
超级游戏帝国

作者：保卫萝卜


内容简介：

　　计算机专业毕业的游戏宅男杨云重生回到1989年，玩了二十多年的游戏，重活的宝贵名额不能白白浪费！

　　所以《超级玛丽》《沙罗曼蛇》《魂斗罗》《口袋妖怪》《拳皇》《红警》《CS》《仙剑》《FIFA》《传奇》《魔兽世界》《英雄联盟》等游戏全部收入囊中，全部由他研发！

　　他努力改变世人对游戏的认知，努力将“洪水猛兽”“电子海洛因”改为国家支持的项目，并且作为领军人物，打造出一个极具规模的游戏产业。

　　拳打任天堂，脚踢索尼，逼死NEXON，打垮NCSOFT，让EA艺电求饶，让暴雪娱乐臣服，世界上最好的游戏，皆出自杨云的超级游戏帝国！禁锢封闭多年的中国游戏产业史，将由杨云重写！


正文


第001章 啊哈，小霸王其乐无穷啊

　　“杨云！这是你写的报告？”一个身材臃肿的老男人捏着一叠文件，怒气冲冲地站在杨云面前，狠狠地拍打在办公桌上。

　　杨云揉揉太阳穴，有些疲倦，昨天晚上加班赶稿弄的太晚，到现在还是有点无精打采，只能有些忐忑地对着主编点点头。

　　看着这幅疲软不堪，呵欠连天，半天打不出来个屁的尿性，主编彻底愤怒了，整个编辑部都可以听见他的咆哮声。

　　“这都是些什么狗屁东西啊？”

　　“让你写个去年游戏行业的总结报告，你就弄出这么个破玩意儿？”

　　“几百兆的资料你给精简成这几页纸？”

　　“言之无物！假！大！空！”

　　“弱智！低能！混吃等死的社会蛀虫！”

　　“还计算机专业毕业的大学生呢！什么东西！就这点水平？简直就是败类！”

　　“……”

　　这是一家游戏杂志社，期刊全名叫做电子游戏基地，原来是CNET中国分部下属的一家游戏杂志，前年整个CNET集团被美国哥伦比亚广播公司（CBS）收购，名气变得更大，态度更加傲慢，编辑部的高官也因为游戏杂质部门可能被砍掉，而变得压力更大。

　　杨云的脸色越来越不好看，他只是个实习编辑，连正式身份都没有，让他来背这个黑锅，实在是太过分了。

　　一周前别有用心的主编把这个吃力不讨好的任务交给他，他兢兢业业收集各方资料，辛辛苦苦做出这份30多页的报告，将2013年游戏行业的现状以及未来发展的展望都写了进去，加了整整七天的班，每天只能睡五个小时，看电脑看到眼睛流泪，鞍前马后跪求前辈指点，放下尊严求同行协助，就是为了能写好这份报告，得到上司的开恩转成正式工！

　　结果自己的心血被人轻易抹杀，换回来是这个傻逼主编的怒吼！

　　做的不对，做的不好，你就不能好好说话？

　　把这么重要的事情交给我一个连流程都没搞清楚的新人，是看我好欺负吗？

　　还有那帮老油子的同事，全部冷眼看着我往坑里跳，拉都不拉一把？

　　我去他吗的办公室潜规则！

　　整个办公区气氛凝重，人人战战兢兢噤若寒蝉，甚至还有几个资深的同事怜悯地看着他，嘲笑着，看着主编将满口的唾沫喷在他的脸上，看着这个倒霉的新人被潜规则给摧残。

　　杨云的眼睛里充满了血丝，他受够了这个贱主编的气！实习期过整整两个月零二十八天，他被辱骂了八十九天！

　　他拿着低保户的底薪，干着007的活，还得像垃圾桶一样装进无尽的辱骂！

　　凭什么！

　　他再也忍不住了！

　　杨云捏紧拳头，猛地站起来，像电影《刺客联盟》里面的场景一样，冲着肥头大耳的主编咆哮吼道：“闭嘴！”

　　接着抓起桌上的键盘，趁着老男人发愣的瞬间，呼地一声扇在他脸上，只见键盘按键乱飞，主编被抽打的原地转了两个圈，嘴角流着血，哀嚎痛哭起来！

　　震若雷霆的一击，让所有人都不敢轻举妄动，而杨云在发泄过后，冲出了办公室，他受够了！

　　……

　　杨云喝得醉醺醺地，回到自己的出租屋内，现在他的思维很混乱。

　　刚才杂志社法务部打来电话，扬言要告得他倾家荡产。

　　房东又要来收房租了，他没钱交。

　　对门的东北大哥帮忙垫付了两个月的水电费和上网费。

　　10086的催费短信一条接着一条。

　　信用卡上面还欠有3000块的帐单没有还清。

　　女朋友昨天不小心被自己用烟头烫了个洞。

　　越想越烦躁！

　　杨云揉揉太阳穴，弯腰打开电脑，想要进入虚拟的游戏世界中找回点信心。

　　可是登上魔兽世界，提示时间不够需要充值，打开英雄联盟，接连碰到几个弱智坑爹的队友，心中怒火渐生，动作大了点不小心踢到了机箱，电脑黑屏后竟然无法开启！

　　我去！

　　他低声咆哮了一声，用力抱着脑袋，他眼前一片模糊，他是个失败者……

　　连着灌下两瓶二锅头，杨云倒在床上，闭上眼睛，他只想抛弃这个让人郁闷的世界，放下一切不愉快！

　　……

　　……

　　等杨云清醒过来，却发现这个世界真的变了。

　　他用了三个小时才确定下来，他重生了！而且是重生到了1989年，重生到了京城的一家小工厂里！

　　这个身体的主人还叫杨云，今年21岁，无亲无故，身份低微，在京城国营938电子厂第四分厂，是一名没有编制的搬运工，每天都和各种电子元件打交道，搬运重重的主板，扛着成箱的电容，领着一个月几十块的低工资，和周围其他年轻人一样，上班混日子，下班喝酒抽烟吹牛打屁，过着机械，麻木而且没有前途的生活。

　　没想到逃离了一个苦海，又跳入另一个苦海，这是杨云的第一个想法。

　　没有显赫的背景，没有钱，没有权，没有亲戚，只有几个更烂的狐朋狗友，这样的起点实在是太低了点，真是浪费了重生这个名额啊。

　　为什么不重生成世家子，或者重生成某个富二代也好啊！结果前世是宅男，重生还是穷钓丝，命不好啊！

　　杨云冷静下来后，细细思量着自己要干的事情。

　　好歹重活一回，不能白重生不是，要混个人样出来！

　　作为一名大学里几乎玩了四年游戏，毕业后混迹在游戏杂志社的资深宅男来说，做生意没本钱没技术没头脑，玩股票根本就不懂，做预言当神棍又会被严打，社会上的求生技能他什么都不会，他就会打游戏……

　　打游戏，对呀！杨云兴奋了，打游戏他太熟了！小时候家里的小霸王学习机，台球室里的超任，土星，以及PS，还有各种大型街机，各种GameBoy，电脑游戏，手机游戏，他无一不是滚瓜烂熟！

　　更何况，他重生前刚刚做过一次游戏产业的报告，研究了中国游戏发展过程的大量史料，他记得现在的1989年，正是卡带游戏机即将在中国大量流行的时刻！

　　这一年，任天堂红白机还没有大规模入侵中国，高昂的价格让它只是极少数家庭的玩具，几百块一盒的正版卡带阻拦住它在中国的发展。

　　接下来的几年，正是国产卡带游戏机发展的高速期，而带头大哥，正是传奇一般的小霸王学习机，在94年公司产值就达到了10亿元！

　　杨云永远都忘记不了他小时候听到的广告，在每次开机时，那个唐老鸭的配音者，用他独特的声音对每一个孩子念叨着：“啊哈，小霸王其乐无穷啊！”

　　那是让80年代和90年代的孩子们为之疯狂的游戏，刻骨铭心，陪伴走过了每个人的童年！

　　杨云努力让自己冷静下来，细细盘算着将来该走的路。

　　技术，游戏机的核心技术是6502CPU芯片，采用的是汇编指令，懂Basic语言，懂数据结构，再加上有6502操作平台，他会的东西绝对足够了。

　　这一点，杨云有自信，他好歹也是一本的计算机专业毕业，这点技术还是懂的，所以他根本就不怕找不到工作，这个年代，懂计算机的人数相当少，去哪里都是抢手货！

　　而创意，杨云最不担心的就是创意了，有谁比他更了解什么游戏卖的火，什么游戏是垃圾？至少接下来的这二十年，他就是全世界最牛逼的游戏总设计师！

　　所以，杨云终于做出一个决定——去粤省的重山市，去投奔小霸王！他要进入小霸王工厂，设计和开发小霸王游戏机，并且抓住小霸王高速发展的机遇，一飞冲天！……

　　PS：本故事纯属虚构，多为调侃以及恨铁不成钢之意，并无贬低的意思。向世界上创造各种经典游戏的公司致敬！


第002章 我容易吗我

　　这个被占据了身体的“杨云”当了两年搬运工，竟然还攒下了百把块钱，这下子他喜出望外了。

　　向厂里辞职，一点阻拦都没有，反正没有编制，门外等着进厂的人多的是。

　　杨云没有和朋友打招呼，一包行李就是他全部的家当，在京城火车站买到了一张前往羊城的火车票，坐了一天一夜后又转汽车，几经周折，历尽千辛万苦，在身上只剩下十块钱的时候，终于来到重山市。

　　1989年4月20日，杨云终于站在重山市的土地上，心中充满兴奋。

　　他依稀记得小霸王的电子工厂是1987年创建的，到现在已经过去了两年，再怎么说，应该也是个小有成就的工厂了，留下他应该不成问题吧？

　　1989年的重山市，依稀可以看得出半现代化，和后世的三线城市差不多，当然是指兴起房地产建设热潮的三线城市。

　　城市里到处都是工厂和企业，沿路都在开发建设，隔不了多远就是一块企业用地，大型重型机械在整理场地，建设房屋，沿路放眼望去全是拉着大兴工程的革命战斗标语。

　　改革开发十年来，深市狂飙突进发展经济，同样带动起来周边的各个城市飞速发展。

　　珠三角是中国最先接触高科技的地方，这里到处都是港澳台和内陆有钱人投资的公司，重山市抓住机遇，政府领导眼光独到，重点布局发展电子产业，招商引资的条件相当优厚，大力加强配套基础设施建设，全市各种电子厂遍地开花。

　　杨云拎着行李走了几步，突然觉得自己是不是太冲动了，因为他根本就不知道小霸王工厂的具体地址在哪里。

　　“同志！请问您知道小霸王公司在哪里吗？”

　　“唔知啊！”

　　“同志！请问您听说过小霸王吗？”

　　“小霸王周通？他不是在水泊梁山吗？”

　　杨云傻眼了，问过几个路人，都不知道做游戏机的小霸王公司在哪里。

　　他只好耐着性子沿路问着，问商家，问路人，问了半天，终于在一个当地人的提示下，问到了结果。

　　杨云要找的这个电子厂确实存在，但这个时候它根本就不叫小霸王，而是叫华茂电子厂，而且这个华茂电子厂根本和产值10亿挨不上边，它是一个年亏损100万的小厂子！

　　他这才回想起来，小霸王的前身确实是个什么附属的小电子厂，隶属于重山市重意实业公司，是一个小的不能再小的厂子，而小霸王的发家是在1990年以后！

　　这么说他来早了……

　　重生到1991年该多好啊……

　　杨云抱着撞大运的想法一路问过来，看着华茂电子厂有些破旧的大门，他哭笑不得，有些后悔了。

　　这下子怕是难办了，厂门紧闭，效益不好，去年亏损100万的电子厂，还能收下他这个从外地投奔而来的工人吗？

　　怕是不能吧……

　　自己都养不活了，还招什么人呢……

　　杨云将行李袋往胯下一夹，坐在地上，失神地看着华茂电子厂，心里头愁云密布。

　　他身上还有10块钱，省着点吃省着点睡，应该还可以撑两天。

　　如果两天一过，他要是还没找到工作，估计就要在街头乞讨了，这可是他不能容忍的，前世里他好歹也是本科生，见过世面的，怎么可能在重山这边沿街乞讨？

　　明明看好的小霸王，为什么现在还是个接近倒闭的电子厂？这不是要绝他的后路吗？

　　不行！杨云站起来，将行李袋往肩膀上一扔，大踏步地走向华茂电子厂的大门，他要主动推销自己。

　　“站住！干嘛的？”门房大爷伸出头来，在紧闭的铁门后警惕问道。

　　杨云弯腰赔笑道：“大爷，我是来找工作的。”

　　大爷上上下下打量了一番，挥挥手：“小伙子，回去吧！工厂现在正在停业整顿，不招工！”

　　原本还抱着一丝希望的杨云只觉得心都凉了，华茂小厂子亏损也就算了，竟然还停业整顿！

　　可放弃又觉得不甘心，杨云问道：“大爷，厂子为什么停业整顿？我听说咱们华茂电子厂以前挺风光的啊，业务做都做不完，一年四季都招工的！”

　　大爷看着杨云，觉得他不像是坏人，干脆从门房里走了出来，站在铁门后面对面说话。

　　杨云连忙从衬衣口袋里掏出半包烟，隔着铁门，恭恭敬敬递过去一只，殷勤地笑着。

　　大爷脸色这才好看点，说道：“那是以前咯，这几年生意不好做，重山遍地都是电子厂，内地和港澳台的投资客一波一波来，咱们华茂是一年不如一年啊！去年过年，厂子连工资都发不下来，还谈什么一年四季招工？”

　　杨云心里头发苦，郁闷问道：“那这个停业整顿是怎么回事？”

　　大爷正要解释，远处厂房门口走出来一大群人，正向大门走来，他连忙转身，跑去帮忙开大铁门上的锁。

　　杨云细细看去，这群人大概有十来个，带头的是个高个子白皮肤的男人，旁边围着不少人，有男有女，以这个高个男人为中心，一路走一路说着什么。

　　走近一些，杨云看清楚了，这个带头的男人蓝眼珠，高鼻梁，竟然是个外国人，一左一右的两个中国人是一男一女，男的二十多岁长得很精神，女的年纪大点估计有40多，依稀听到他们在说一些连杨云都听不懂的外语，竟然是俄语！

　　杨云郁闷了，说俄语的外国人？停业整顿难道是要资产重组？这是要把厂子卖给苏联人的节奏吗？苏联过几年就解体了好不好，别这么玩呀！

　　外国人站在门房旁的一辆吉普车前，用俄语说着什么，40多岁的女人给一群中国人翻译，而那个二十多岁的年轻男人在一旁补充着什么，接着中方这边七八个人连连点头，外国人接着带着两个翻译钻进车内。

　　汽车点火发动，众人让出一条出厂的道路，杨云觉得这是个好机会，他要抓住机会推销自己，这群人里肯定有工厂的领导，他要是再犹豫，怕是连进门的机会都没有了！

　　“打扰一下，同志，同志！能耽误您几分钟吗？”杨云这几句简单英文还是说的出口的。

　　1989年普通中国人会说外语的不能说没有，但是绝对不多。

　　而且这个一看起来就是个底层社会工人的家伙，一身朴素破旧的衣服，还能飙出几句英文，这让几个准备赶杨云走开的中国工人犹豫了。

　　“这位同志！麻烦让让！别挡着我们苏联专家的路！”一个小领导模样的家伙走到杨云面前，语气中带着一点不耐烦。

　　杨云看见吉普车准备开过来，急了，对这个小领导说道：“领导同志！我有几句话想对你们的苏联专家说！我……”

　　话还没说完，这个小领导的脸色就不好看了：“别给脸不要脸啊！你什么人？你会说俄语吗？别捣乱了！快走！”

　　杨云心一横，将行李袋往路中间一扔，刚好挡住吉普车前进的道路，人也跟着冲上去，趴在车窗旁喊道：“一分钟，请给我一分钟！我只想说几句话！”

　　这一下所有人可吓得不轻。

　　谁都不知道杨云要干嘛，也不知道行李袋里是什么东西，几个工人慌忙围上来，两个腰圆膀粗的家伙架着杨云就往后拖，另两个手脚麻利的工人提着行李袋扔向远处，生怕是炸弹什么的。

　　吉普车里的几人都是皱眉，看着挣扎的杨云被越带越远，没有太多反应。

　　苏联专家一直都没有下来，挥挥手，示意司机开走，吉普车一溜烟离开了厂区，很快就消失在城市中。

　　“小子！你胆子不小啊！敢拦我们的专家？”几个工人围了上来，搂胳膊捏拳头，就要揍人。

　　而杨云坐在地上，看着吉普车的背影，欲哭无泪：“大哥们呀！我就是想找个工作而已，我容易吗我！”


第003章 做游戏机！

　　杨云躺在华茂电子厂的招待所的床上，根本就没有睡意。

　　他信心满满地从京城赶过来，一腔热血来到重山市，没想到理想很丰满，现实却骨感，在这个人生地不熟的地方，第一天就吃了个大大的闭门羹。

　　杨云叹了口气，只觉得前途渺茫。

　　如果小霸王将他拒之门外，他只能另想办法了，在中国市场上推出红白卡带机FC（FamilyComputer）的不是只有小霸王，另有不少杂牌的小厂，稍微大一点名气的是台湾生产的小天才Micro－Genius卡带公司。

　　只不过小天才的工厂在台湾，它在深市的分部只是营销部门，杨云实在是没有把握能加入进去。

　　关键是现在没钱了啊，不说去深市了，出了今晚的住宿费，明天只剩下5块钱。

　　想想都是一把辛酸泪，杨云下定决心，明天一定要出去碰碰运气，看看有没有杂牌的小工厂也是做卡带机的，或是找找其他的电子厂，现在先不谈他的游戏梦，把肚子填饱才是大事。

　　门被敲响，杨云以为是招待所服务员，打开一看，一张略显熟悉的笑脸出现在面前，他想起来，此人正是白天跟在华茂电子厂苏联专家旁边的那个年轻人。

　　年轻人不比杨云大几岁，但为人处事看起来相当老道，一点都没有客气，笑眯眯问道：“同志你好！我能进来聊聊吗？”

　　杨云让开门，提起招待所准备的热水瓶，找了一圈都没有看到干净的杯子，只好作罢。

　　“听王老头说同志你住在招待所，所以冒昧来访。自我介绍一下，我叫赵永平，不知同志怎么称呼？”

　　“我叫杨云！”

　　两人面对面坐下，赵永平说道：“今天听见杨老弟讲的一口流利的英语，我很是佩服啊！”

　　杨云谦虚道：“哪里哪里，四级500分水平而已……”

　　赵永平这个名字依稀有点印象，只不过杨云想不起来了。

　　“什么500分？”赵永平疑惑了。

　　“哈！没什么啦！我跟着中央人民广播电台英语角自学的，让你见笑了。”大学英语四六级考试虽然是1987年开始实施的，但改成710分的记分体制是在2005年，这年头当然没有人会知道了，杨云哑然失笑。

　　赵永平没有追问，很快就进入主题：“我听说杨老弟是想来找工作？不知杨老弟以前是在哪个厂上班？会哪些技能？几级工？”

　　杨云说道：“我在京城的938电子厂上过两年班，熟悉单片机开发，对汇编语言颇有研究，精通数据结构，VB也不在话下。另外，C，C++，JAVA，PHP，SQL，Oracle什么的都会玩一点。”

　　见到赵永平眼睛睁的越来越大，脸上露出疑惑的表情，杨云终于找回了点成就感，心中暗自感慨着，这年头的人还是挺讲资历的，张口就问我几级工，哥随便说几个词就可以镇住你，反正这些你也听不懂，JAVA什么的都是后世才在中国流行的语言。

　　“听说华茂电子厂在单片机开发上经验丰富，所以我放下京城的工作过来了，可惜啊……”

　　赵永平已经惊呆了，他可不相信，眼前这人竟然会懂那么多计算机知识，而且他有好多名词都没听说过！

　　赵永平迟疑了半天，问道：“不知道杨老弟想应聘什么岗位？华茂电子厂也只是一个小厂子，而且技术储备并不丰富，我们请来苏联专家，正是想让专业人士帮忙把把脉，现在连工厂转型的大方向都还没定下来……”

　　杨云胸有成竹：“做游戏机！”

　　赵永平眼睛亮起来，忍不住拍起了桌子：“英雄所见略同！”

　　接下来，赵永平重新介绍了自己，并且将华茂电子厂的处境一五一十地讲给杨云听。

　　“赵永平……竟然是赵永平！”杨云念叨了几句，终于反应过来，这是他重生后见到的第一个国内名人，内心虽然震动，但他努力控制着自己的情绪。

　　这个自称是华茂电子厂分管技术的厂长，竟然是传奇人物赵永平！

　　赵永平1982年大学毕业后分配到京城电子管厂，后来攻读了人大的硕士学位，1989年投入下海的大军中，应聘到重山市这家濒临破产的电子小厂内，当年就扭亏为盈，并且在1991年组建了小霸王电子工业公司，将游戏机和学习机卖到了全中国，1994年产值达到10亿元！

　　1994年，这个传奇人物在小霸王达到巅峰时期提出股份改制，可惜集团公司未通过，赵永平一气之下自立门户，创立了另外一个传奇品牌——步步高公司！

　　那段梦幻般的广告歌曲，“世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好！步步高！”国际功夫巨星李连结唱出的这句歌词震撼人心，励志图强，气势恢宏，不知道影响了多少中国热血青年！每当杨云回忆起这句话，都感觉到有些热血沸腾。

　　有关赵永平的传奇事迹实在是太多了，后来创立APPO音乐手机，投资黄易网，和巴菲特吃午餐，圈内所有人公认他是一个眼光毒辣的投资人。

　　难怪了，杨云只知道赵永平的壮举，却不知小霸王公司的前世，闹了个大乌龙，还怨天尤人，责怪没有重生到正确的时间。

　　杨云心中迅速思量起来，虽然他心中早有准备，既然决定投身小霸王，当然不可避免的要面对赵永平。

　　可他万万没有想到，这个精神抖擞，精明无比的年轻人，竟然会放下身段，来到招待所和他卧席长谈，还是一脸愁容，又带着一丝兴奋地和他探讨着电子厂的困境和发展前景。

　　现在华茂电子厂前途不明，连工厂转型都还没定下来，正是他大施拳脚的好机会！

　　而且赵永平刚才说了“英雄所见略同”，可见他也看好这个市场！所以杨云的一番话，如同饶到赵永平心中的痒处，让他激动地浑身都颤抖起来。

　　这天晚上，两人聊了整整两个小时，杨云刻意隐藏和加工了后世的信息内容，只是将游戏机的发展前景大致说了一点，并且以一个有20多年经验的过来人身份，在某些关键部分提点了一下，就让赵永平惊为天人，越发对杨云重视起来。

　　杨云对赵永平卓越的眼光佩服不已，因为赵永平能准确看到巨大的市场，以及家庭游戏机的发展前景，竟然不比重生过来的杨云差多少。

　　而赵永平比杨云更激动，他觉得是相见恨晚，不，他认为今天能认识到杨云，应该是找到一个宝贝！

　　他当场拍板，第二天一早，杨云就可以去华茂电子厂报道。

　　这还真是一个好消息！


第004章 贪食蛇

　　第二天，杨云加入了华茂电子厂资产整顿重组小组，这是赵永平和他名叫阿列克赛－帕吉特若夫的苏联专家朋友私下这么称呼的，三人一起对厂内设备和技术进行系统分析，要以最快的速度做出工厂转型的报告出来。

　　又用了一周时间，三人在当地司机的带领下，将整个重山市大大小小的电子厂摸了一次底，而且不辞辛苦，去了一趟莞东和深市，拜访了不少同行。

　　回到华茂，众人都是心思沉重。

　　在厂长办公室里，赵永平阴沉着脸，说道：“阿列克赛，小杨，时不待我啊！小天才卡带公司已经开始组建销售渠道了，金字塔的学习机销量也不错，任天堂红白机牢牢把持住了深市的高端市场，我们这边落后了一大步啊！”

　　阿列克赛揉着大鼻子，摊摊手：“既然你们两个都看好卡带市场，那就不要犹豫了，把生产车间搭建起来，我和小杨先搭建起来6502CPU的开发平台！”

　　赵永平点点头，看着杨云问道：“小杨，你有什么想法？”

　　杨云笑起来：“赵厂长，阿列克赛，为什么要亲自搭建一个平台？我们为什么不另辟蹊径，直接收购一套现成的卡带烧录设备？”

　　两人一时没有反应过来，赵永平问道：“你是说，我们学那些杂牌小厂一样，偷偷烧录卡带？”

　　杨云点点头，他就是这个意思。

　　每个游戏机都有相应的开发机和独立的开发软件，开发机就是主机生产的一整套设备，卡带主板是开发平台上最重要的产品，用的是独立的伪固化操作系统，rom大小不一，造价都不同。

　　而开发软件，聪明的中国人最擅长做破解，所以那些杂牌小厂最不缺的就是这些技术，也就是怎么制作游戏，或者是怎么破解别人做出的游戏，然后怎么将计算机语言变成数据指令传送给CPU，再通过开发机平台，烧录到自己的卡带主板上。

　　制作卡带时，卡带主板上面带着各种大小的内存ROM，并且集合了固化操作系统，这样就是机卡分离，游戏机上必须插卡才可以开机，而且几M的ROM里面包含了几十个游戏，根据每个游戏的大小和卡带容量，分为四合一，六十四合一，不一而足。

　　设计原创的游戏多麻烦啊，还不如直接破解别人家的游戏来钱快！

　　这就是让全世界都目瞪口呆的山寨精神啊！后世里一个智能手机里包含7个操作系统，通过选项随时切换，这种事情咱又不是没干过！

　　中国人最擅长的就是这些事情，买来正版的任天堂游戏卡带，将里面的软件破解，然后直接烧录到自己的卡带中，一个游戏256K，没问题，我拿一块1M的卡带，全部塞进去就变成了四合一，一个游戏32K，弄个2M的卡带，瞬间变成六十四合一。

　　这个道理大家都明白，一点就透。

　　阿列克赛连忙摇头：“这样不好！未经授权，这是要付法律责任的。”

　　他是苏联人，即使苏联这个社会主义国家里确实有些混乱，再怎么说，在专利权和法律意识上，他比绝大多数中国人要强得多。

　　赵永平沉默无语，他是人大的研究生，在京城待过多年，当然知道专利这个词，国家在几年前就设置了一个专利局，只是社会上大多数的人法律意识实在是太单薄了，所以绝大多数人都没当回事，杨云说的那几个杂牌小厂，估计连什么是专利都不清楚！

　　杨云当然清楚大家的顾忌，他微微一笑：“谁说我们要侵权？我们只是用这个现成的平台和软件，制作自己的游戏而已。赵厂长，一穷二白空手打天下，风险太大，而且时间不允许，任天堂和小天才都已经跑出了100米远，可我们还没站上起跑线啊。非常时刻，要用非常手段！”

　　考虑了良久，赵永平咬咬牙说道：“就这么定了！我们去买一套设备回来！”

　　……

　　……

　　“华茂电子厂疯了！”

　　“他们把厂里的机器卖出去了！换回来几套谁都不会用的设备！”

　　“败家啊！我们要向厂部和工会反应！”

　　华茂电子厂的工人虽然停工很久，但厂子里发生的大大小小的事件，都瞒不过他们。

　　赵永平是应聘过来的厂长，虽然生产和经营由他做主，但也不能做出卖厂里机器的事情吧！

　　好在赵永平顶住了集团的压力，放手让阿列克赛和杨云两人搭建平台，他的前途绑定在这个未知的项目上，现在只能放手一搏了。

　　杨云和阿列克赛关系越来越融洽，大家都是技术男，虽然杨云在汇编和VB语言上没有苏联专家精，但是他的想法多，在数据结构上颇有建树，说出的话让阿列克赛都会震撼不已。

　　没办法，谁叫他是从2013年穿越过来的呢！

　　大学一年级，计算机专业的学生必须要学的基础课就是汇编和数据结构，那时候他胆子小，听话，不敢翘课，宿舍里也不准带电脑，这才好好学了一年，所以汇编语言和数据结构基础还算牢实……

　　杨云在阿列克赛身上也学到了不少技术，尤其是他们买回来的平台软件，看到可视化编程之后，杨云心里就痒痒了，他现在很有想法，第一款出自他手的游戏，即将诞生了！

　　终于，平台搭建完成后的第五天，1989年5月4日，这是一个值得纪念的日子，华茂电子厂的研发车间内，聚集着三个人。

　　“小杨，你急匆匆把我们喊来干嘛？”赵永平忙的满头包，写报告，处理资产，整合销售和研发团队，他一分钟恨不得变成两分钟用。

　　杨云熟练地点开一个程序，递过来一个手柄，示意道：“玩玩看！”

　　显示器上呈现出一个正方形区域，四周都是框，中间有一根棍子，棍子不远处有一个方形的小亮点。

　　赵永平按下START键，嘟囔着：“搞什么鬼！这怎么玩？”

　　“上下左右控制蛇的前进路线，要吃掉那个单独的光点，然后蛇的身体就会变长一些。注意，不要碰到墙，也不要吃到自己的身体。”

　　贪食蛇！

　　只不过看起来简陋的很，哪里像个蛇样子？就是一根方形棍子嘛！

　　而且界面太简单，一圈黑色的光点就是墙壁，纯黑白的蛇身移动着，贪食蛇的食物光点更像是显示器上的黑色污迹。

　　不过很快，大家都产生兴趣了。

　　“唉唉唉！右边出来了一个点！”

　　“要撞墙了！快点往右拐！”

　　“都吃了20个光点了！”

　　“太长了！赶快转弯！看，来不及了吧！”

　　“赵厂长你太牛逼了，你是在包花卷吗？你看看你的蛇头怎么出去！”

　　赵永平手心里都是汗，第一把贪食蛇，他吃了22个光点，结果刷新时，第23个点刷新在内部，一时大意，他没有留下出去的路，结果蛇脑袋紧贴着尾巴，一圈一圈越裹越小，真的像个大花卷一样！

　　阿列克赛忍不住了，抢过来手柄，嚷嚷道：“我来！”

　　杨云想逗逗他，修改了一下源代码，然后打开游戏，只见阿列克赛控制的蛇身，移动速度是赵永平的两倍！

　　“噢天哪！Ёб－твою－мат！@#￥％……”阿列克赛忍不住爆粗口了，让一旁观战的赵永平都侧目不已。

　　贪食蛇已经成功引起了大家的兴趣，那么它到底有没有市场前景呢？

　　赵永平眯着眼睛，看着大呼小叫的阿列克赛和杨云，沉默了，心中迅速盘算起来，并且给出定论，这个游戏可以卖！

　　但是他还有一个重要的问题需要确定一下，他看向了杨云。


第005章 下定决心做盗版

　　放下游戏手柄，三人坐下来，表情严肃。

　　技术控阿列克赛开口说道：“大量应用数据结构中的堆栈，模拟出蛇的行进路线，这个游戏在技术上应该不难。”

　　赵永平点点头，看着杨云：“但是游戏界面太简单了。”

　　杨云胸有成竹：“这只是我的第一个实验作品。贪食蛇要是有这么简单，怎么可能……”突然一惊，他意识到自己说漏了嘴，差点说出全世界流行这几个字。

　　贪食蛇一开始在电脑PC上的表现确实很平庸，它是被诺基亚手机给带火的，全世界买了诺基亚手机的人，在等车时，睡不着时，坐马桶时，闲的蛋疼时，都喜欢拿出来玩一玩，而且到了后世，二维的，三维的，速度型，迷宫型，解谜型，玩法得到极大的扩充，这才是它风靡全世界的原因。

　　杨云清咳两声，拿过来一叠纸，每一页上面都是简易的手绘图。

　　有方方正正的囚笼房间，有横竖两道墙壁分割的四格，有异形挡板，有吃光点加速模式等等，这一小叠纸，正好是八张图，对应着贪食蛇的八个游戏关卡。

　　两人对视一眼，立刻欣喜万分，这样一来，游戏的可玩性就大大增强了啊！

　　这年头，差的不是技术，差的是创意呀！

　　在第一代贪食蛇游戏里，都是黑色的点状，就算是地图复杂，玩法多变，看起来有很多种，实际上在技术层面是换汤不换药的！

　　数据结构里的堆栈理论，可以完美处理。

　　贪食蛇的前进轨迹就是堆栈顶端的节点坐标加1，同时堆栈内所有的节点坐标同样加1，然后重新显示堆栈所有节点，和上一秒看起来，就形成蛇身前进一步的效果。

　　吃光点也是同样的原理，将堆栈节点数量增加一个而已。

　　速度的变化，仅仅是堆栈重置的时间发生改变。

　　而撞墙或者是吃到自己身体后，由于堆栈内有两个节点的坐标完全相同，游戏结束，贪食蛇死亡，重新开始。

　　这种小游戏，放在21世纪，随便一个计算机系的大学生，学过一些计算机语言的，基本上都可以编出来。

　　所以说，这个年头，只有创意才是最难得的！

　　赵永平问道：“小杨，这八个游戏，需要多长时间编出来？”

　　杨云看了看阿列克赛，后者立刻表示没问题全力配合，于是笑着回答：“两天，主要是往卡带里烧录的方法需要调试。”

　　这些都是没什么技术含量的活，不需要美工，只需要编程和调试，2000行代码就差不多了，而且八个游戏的代码大部分相通。

　　赵永平大喜：“那就好！时间就是金钱，效率就是生命！你们抓紧时间，做好后就开始卖！”

　　时间和效率的这句经典名言在1984年被总工程师定性了的，以至于在总工程师南巡过后，全国掀起经济至上的热潮，连人大的研究生赵永平都不能免俗，当了这个濒临破产的小厂长，一天到晚尽想着赚钱，找出路，他可差点急白了头。

　　杨云乐呵着：“赵厂长，咱们还是从长计议的好，看看怎么卖。”

　　杨云说的这个卖，当然是卖卡带了！

　　赵永平也没有太多的好主意，虽然骨子里还有一种文人的傲气，但现实压力太大，他终于屈服了。

　　华茂电子厂现在一穷二白，一套FC开发平台，只能做做研究，或者是偷偷搞搞盗版卡带烧录，而FC主机和遥控器的开发经验不足，让他们做整机，不现实。

　　最为关键的是，华茂电子厂的销售渠道几乎为零，手里空有好玩的游戏和技术，却没有办法卖出去，这就是一个从头开始的局面。

　　所以在商议后，不顾阿列克赛的反对，赵永平和杨云干起了盗版烧录，给别人家做代工的事情！

　　首先联系上出售这套平台给他们的重山市华强电子厂，私底下买回来1000套学习卡带。

　　这些卡带的来源，华强电子厂没有明说，卡带上撕去商标信息，一点痕迹都没有留，应该是彻头彻尾的黑卡，而且要求现款现货，概不赊账，不退不保。

　　这些霸王条款，赵永平咬咬牙接受了，没办法，华茂电子厂现在只有一款游戏技术拿得出手，其他硬性条件都受制于人，不得不忍气吞声。

　　这批学习卡拿回来，阿列克赛和杨云迅速进入工作状态，要破解主板设置的障碍，还要植入贪食蛇的游戏，反汇编的难度不小，不过幸好有阿列克赛这个苏联专家。

　　在杨云的建议下，赵永平发了狠，为了抢时间，他从深市的一家地下卡带黑工厂请来师傅，接过来在厂里指导破解和烧录工作，连轴干了几天，花了他整整3000块钱，心疼的直滴血！

　　不过赵永平这种坚韧决断的性格，正是他在将来商场上一往无前的重要原因！

　　三天后，杨云和阿列克赛两人将1000张卡带全部二次加工，将贪食蛇的八个32K小游戏完美镶嵌到学习卡内，然后贴上了当时最火的科特学习卡商标，必须是假冒伪劣产品了。

　　为什么要用学习卡而不是专门的游戏卡？

　　这是和中国当时的国情有关的。

　　1984年在上沪，总工程师参观了上沪展览馆的十年科技成果展，看着13岁的小朋友在电脑上演示各种程序，拍着这个孩子稚嫩的肩膀，感叹说了一句话：“计算机的普及要从娃娃抓起。”

　　接下来，几乎所有的家用电脑FC厂家全部打着学习机的旗号，成功吸引了无数望子成龙的家长，只要家长们经济实力跟得上，争先恐后地往家里引入这种新型家电。

　　这要是打着游戏机旗号，试试看，能卖的这么火？

　　杨云的童年就是这么过来的，邻居家买了学习机，小霸王也好，金字塔也罢，反正附送的学习卡带上面有什么Basic程序，五笔字型，LOGO语言，看起来确实很高档，能帮助孩子学习计算机知识什么的。

　　再加上刚刚兴起的攀比风，以及小孩子的哭闹，家长们也怕自己的孩子落后给同龄小朋友，最终咬咬牙，花了一个月工资，跟着买了一套。

　　结果呢，家长总有不在家的时候，然后杨云就和自己的小伙伴们，咔嚓咔嚓换上四合一，十六合一的游戏卡带，玩的不亦乐乎，连父母下班回家都忘记了，挨了不少揍就是。

　　当年的家长非常喜欢说的一句话就是：“这有什么好玩的！”

　　他们都不懂孩子喜欢什么，其实孩子天性就是好奇，爱探索，爱玩游戏，让他们去看Basic语言，这可比玩游戏要不情愿地多。

　　而且简单的贪食蛇游戏是老少皆宜，比那些《松鼠大战》，《冒险岛》，《挖冰块》什么的纯粹儿童游戏，更加让家长容易接受。

　　1000盒卡带被赵永平装上吉普车，杨云跟着坐上来，一起前往深市，他们要和华茂电子厂以前的销售人员汇合，准备将这些寄与厚望的卡带销售出去。

　　成败在此一举！


第006章 断人财路犹如杀人父母

　　1989年的深市，到处都是机会。

　　这是个特殊的年代，国家在政治层面出现小挫折，发生了那件事，再加上西方国家联合制裁，社会上物质紧缺，物价飞涨，只怕你没有货，几乎任何东西都有销路！

　　只演示了一次贪食蛇的游戏，深市的卡带批发商就包销了这1000盒卡带，付款爽快的很，而且是现款，十几个人提着现金包，围着赵永平抢着要！

　　一炮打响！

　　赵永平和出纳两人护着怀里的3万块钱，慌忙逃到车上，泪流满面。

　　这虽然是小小的3万块，但意味着华茂电子厂终于有了活路！

　　赵永平不到三十岁的年龄，顶着巨大的压力应聘到厂里，想尽一切办法谋求生路，他背负了多大的压力，忍受了多少人的责骂啊……

　　1000盒卡带不到一个小时就被抢购一空，而且有七八个老板准备去华茂电子厂参观，后续订单是出多少要多少，连价都不还的，华茂电子厂所有人，都是激动万分。

　　厂子有救了！

　　而另一方面，杨云独自提前离开了，他难得来一次深市，这次好好转了转当地的电子产品批发市场，他心里实在是没有底。

　　果然，在赵永平准备开车回重山时，他见到了一脸铁青的杨云，也注意到杨云手里拎着的一大包东西。

　　这是个包装精美的盒子，上面的标签清清楚楚写着一个英文单词：Nintendo（任天堂）！

　　赵永平的心一下子沉了下来，因为他在杨云的眼睛里看到了一个词，叫无可奈何！

　　……

　　……

　　回到华茂电子厂，三人来到开发车间。

　　看着杨云拿出名为《Donkey－Kong》和《Super－Mario－Bros》的卡带，赵永平问道：“这是什么？”

　　阿列克赛在一旁的测试机上倒腾了半天，将卡带装进去，竟然兼容了，他干脆玩起游戏来。

　　杨云一脸的郁闷：“这些是任天堂的正版卡带！全套机器要1200，我怎么可能买的起！好半天才讨要到了这几盘，竟然有大金刚和超级玛丽！我去，要不要这么坑爹啊？你七舅老爷的三外甥女！任天堂都出这么多游戏了，这还叫我怎么玩？”

　　杨云愤怒的有些口不择言了，也不管赵永平听不听得懂，因为他突然产生了深深的无力感。

　　任天堂是日本著名的游戏机公司，1985年进军FC市场，没过两年就开发出了大金刚和超级玛丽，并且1987年在欧美成功登陆，后来接着的几年，在北美和日本国内，整整卖出了4000万套卡带，到了最后，全世界整个超级玛丽系列卖出1.6亿套！

　　这是什么概念啊？

　　有这样一个对手，简直就是在做噩梦！还谈什么竞争不竞争的，根本就不是一个数量级别的，婴儿和超重量级拳王之间根本就没法比啊，不，华茂电子厂连婴儿都称不上，顶多是个受惊卵……

　　幸好在1989年的时候，任天堂只卖正版卡，中国大陆消费能力太低，它在中国大陆市场步履维艰，而且并不太重视中国市场，没有大规模铺货。

　　杨云眼中冒火，如果要想将这款经典游戏收入囊中，他只有这一条路可以走了，那就是——山寨！

　　杨云严肃地说道：“赵厂长，我希望能和阿列克赛潜下心来做研究，将这套超级玛丽以最快的速度做出来，然后发布我们自己版本的超级玛丽！和任天堂公司比速度，抢市场！”

　　赵永平一听，第一反应这是好事啊，反正不都是山寨嘛，山寨谁都可以，他们几人既然已经山寨了1000盒，那以后就可以山寨出1万盒，山寨了科特的学习卡，也不差山寨一个任天堂。

　　这和少女一样，一开始双方顾忌着道德呀，舆论呀，但只要突破了第一次的坎，以后再和少女约个炮，那是一约一个准。

　　这两天山寨的1000盒卡带，利润也有小两万了，要是再山寨两个游戏进去，单卡的售价会变得更高，傻子才不干！

　　赵永平点点头，看着显示器上马里奥蹦蹦跳跳，好像挺吸引人的，他自己也是哈哈大笑，问道：“阿列克赛！小杨的计划你觉得怎么样？”

　　阿列克赛不小心跳进坑里，三条命死完了，Game－Over。

　　他放下手柄，有些迟疑说道：“贪食蛇还没什么，我还没听说过有哪家大公司拥有它的专利。但是将任天堂的这两款游戏全盘抄袭，怕是会有麻烦！任天堂也是日本的大型企业了，你们就不怕它告你们侵权？”

　　杨云冷哼道：“这里是中国！我还不信小日本能翻出多大的浪来！”

　　1985年日本首相第一次正式参拜靖国神社，引起了中国舆论界的轩然大波，新哗社发表评论，说此举是给军国主义翻案，让国内再次产生仇日的看法。

　　再加上今年京城发生的那件事，美国带着其他西方国家对中国进行多方面的制裁，日本就在其列！

　　这句话是杨云的一句气话，熟知历史的他，当然知道中日关系将来会怎么发展，小日本在中国还真的翻起了不小的浪花，无数日本企业进入中国大陆，遍地开花。

　　而且他还知道，后来环球集团和任天堂为了《大金刚》的版权上过国际法庭，任天堂也因为卡带游戏把世嘉和索尼给拖入了无尽的法律战争中，任天堂他们绝对不是吃素的！

　　所有的事情终归到底，就是一个字，钱。

　　断人财路，犹如杀人父母啊！

　　山寨超级玛丽然后和任天堂抢市场，这个性质可就变了！

　　任天堂是个强势的企业，它牢牢掌控着全日本所有的卡带独家生产权，以及软件发布权，所有的游戏卡带都必须在它的工厂，或者是严格品质监控的外包工厂里制造，第三方开发的热门游戏利润大部分都归任天堂所有，而风险和义务全由开发者承担。

　　如果杨云真的将这款超级玛丽给完全复制，还真说不好任天堂会不会将他告上法院。

　　可是他真不甘心将超级玛丽这款经典游戏拱手让人啊！

　　赵永平是华茂电子厂的实际掌舵者，他要考虑的事情很多，问道：“这款超级玛丽，是什么时候做出来的？”

　　“前年，1987年左右，主打日本国内和北美市场，听说有上百万的卡带销量，但是在我们国内大陆市场上很难见到，我在深市淘了很久才找到，听他们经销商说，这卡带太贵，不好卖！”杨云回答道。

　　“有上百万的市场啊……那你准备怎么做？”赵永平心动了。


第007章 放弃超级玛丽？

　　杨云重新开始游戏，指着显示器说道：“这是超级玛丽第一版，估计是最老的一个版本，我小时候……咳咳……从来没玩过。游戏的动作很生涩，情节很单薄，做工粗糙，背景音乐很难听，我想在这个基础上改版，重新设计出一款超级玛丽来。”

　　这一款超级玛丽，和杨云在后世印象中最经典的版本有很大的不同，比如说游戏刚刚开始，走了几步路后，经典版的是碰到小怪物，然后跳过或者踩扁它，接着顶一下闪光的砖头，吃了会长大的蘑菇就出来了。

　　而现在手里的这款老版，就没有这些，一出来头顶上就是一排可以顶的普通砖头，而且配乐也不是最经典款的那首曲子，人物模型很粗糙，根本就看不出来是个水管工。

　　这也正是杨云有信心的地方，他争不了游戏首发，但是能争经典版本啊！

　　赵永平和阿列克赛对视了一眼，突然用俄语对话起来。

　　平常三人说话基本都是用英文，现在讲俄语，杨云就感觉到很不爽。

　　这是故意不让他听懂，将他撇在一旁吗？

　　阿列克赛不断的摇头，声音也越来越大，似乎和赵永平说不到一路上，争的面红耳赤。

　　最终，赵永平叹了一口气，说道：“小杨，这次怕是不能支持你了。我们还是尽可能扩大生产规模，先将厂子救活才是大事！深市的经销商明天会过来参观，怕是有上万盒卡带的订单吧！至于这个什么超级玛丽，先放在一边，还是等咱们有钱了再说！”

　　什么！

　　放弃超级玛丽？

　　这个决定如同晴天霹雳一般，炸的杨云头发都竖了起来。

　　这是不可接受的！放弃谁都不能放弃超级玛丽！这款游戏将来有多疯狂你们知道吗？它的衍生品销量有多么疯狂你们知道吗？它在游戏史上的地位有多重要你们知道吗？

　　这是重生以来，杨云受到最大的打击！

　　“为什么？”杨云眼睛都红了。

　　“不确定性的市场前景……以及极有可能的侵权纠纷……”赵永平吞吞吐吐，或许他更加在意的是第一个原因吧。

　　赵永平没有杨云这几十年来的丰富经验，当然看不出这款游戏的市场前景了，就算在北美卖了上百万套，又与他何干？中国人不见得吃这一套，中国市场能不能接受，还是两说呢。

　　还不如把手里的事情做扎实了！

　　只要含有贪食蛇游戏的学习卡带卖出5万套，他就能给华茂电子厂赚回来100万！

　　而山寨超级玛丽，怕是会得罪任天堂这个庞然巨物，引来不必要的麻烦，赵永平当然不愿意冒这个险。

　　听到这番话，杨云似乎到了发怒的前兆！

　　见杨云的表情不对，阿列克赛连忙走上前，按住他的肩膀劝道：“这个马里奥还是让任天堂他们去做吧，我们开发更好的游戏就是了。你要这样想，咱们厂太小，相当于显示器上一个小小的像素点，而任天堂可是庞然巨物啊，他们占据了整块显示器！”

　　在阿列克赛的劝说下，杨云渐渐冷静下来，阿列克赛说的没错，现在要是和任天堂对抗，那是蚍蜉撼山，JJ撬地球。

　　他是冲动了点，主要是他太舍不得超级玛丽这款游戏了，心中充满了不甘……

　　他本来还有一个建议没说出来，想再劝劝赵永平，但是看到他们又开始谈论起开发平台和卡带极限产量的话题，心里叹了口气，将这句劝说的话憋了进去。

　　如果他是主导者，说不定这件事就成了。

　　受制于人的感觉实在是太差了，畏手畏脚，什么都干不了。

　　这根刺一旦植入心中，就很难拔出来了。

　　杨云表面上很配合，内心已经动了念头，如果在别人手下做事真是这样纠结麻烦，他不介意单独出去做！

　　很快，第二天，来自深市的游戏卡带批发商们陆陆续续过来，赵永平代表厂部，热烈欢迎了这群商人。

　　销售渠道就是这样建立起来的，只要东西好，还怕卖不出去卖不了高价？整个华茂电子厂上上下下充满了欢乐，连总公司重意集团都派来了一个副经理过来视察。

　　这时还发生了一件具有中国特色的事情。

　　华茂电子厂只有一套烧录设备，当时从深市请来的师傅在华茂待了三天，手把手教会了杨云和阿列克赛如何破解，等师傅走后，两人又连续干了三天，才将这1000盒卡带做出来，算下来，每天的产量还不到300盒。

　　一个月的产量极限也就是1万盒的样子，可这哪够啊！

　　得知还有这种事，经销商急了，要想拼市场，就是要速度快，产品新颖，快进快出。

　　第一个经销商是个湘省人，口音和主席一样，说的是又快又急：“2000套！我毛大新要了！”

　　2000套，一个星期的样子，得了，第二个经销商不乐意了：“我3000套！”

　　好嘛，又往后推了十天，剩下的几个更闹腾了！

　　华茂电子厂销售科的科长马大勇一看不对劲，放下手里的销售单，赶紧示意赵永平，两人在内室里迅速商议一番，定下来。

　　出纳和赵永平两人迅速做出十几张批条，以1000盒为单位，标注了提货时间，上面是赵永平亲自写的字据并签字，以及马大勇和出纳两人的签名，最后在三个人的签名上盖下财务和厂长的公章，出货单就做出来了。

　　“认条不认人！每个月10，20和30号这三天统一出货！”

　　这个做法不新鲜，当时卖得俏皮的商品，很多厂家都是这么做的。

　　电冰箱，热水器，呢子布料，牛皮革靴，钢厂的钢材，大家都这么干，实在是供不应求啊！

　　这一下，经销商可就闹腾了，因为这些人并不是同时到的华茂厂内，先来的几个就占了大便宜。

　　尤其是那个毛大新，脑子转的超快，虽然他只准备要2000盒的货，但是明白华茂电子厂产能不足，按顺序排队的话要排到老后面去，一个月才领货3次，运气不好的话，要想拿货，得排到一个月后。

　　毛大新大手一伸，将几个犹豫着的经销商给挤在一旁，张口就说：“我要6000盒！”

　　说完就是哐哐哐，从大包里倒出一堆钞票，全是整刀100元的深蓝色崭新票子，1988年下半年才出的新版第四套百元大钞，像倒垃圾一样倒在马大勇面前的桌子上，最后拿回来两叠，毫不在意地说道：“18万整！”

　　整整18万啊，18叠百元大钞，瞬间亮瞎了所有人的眼睛。


第008章 俄罗斯方块的专利权

　　用一个包提着20万现金出来，有这样买东西的吗？

　　要是杨云看到这一幕，肯定会嗤笑道：“这有什么，后世里拖几吨硬币买车，提着几麻袋百元钞买楼的新闻我都见过！”

　　但是华茂电子厂的这些人还真是没见过这种场景。

　　马大勇飞快收好现金，旁边的赵永平和出纳分别盖章，递过去六张领货单。

　　毛大新大喜，飞快跑出去，往厂门口一站，看见过来一个同行批发商，正是主做学习卡生意的老刘，冲上去，挥舞着手里的领货单，得意说道：“华茂的生产计划排到下个月了，老刘你来迟了！这个月的领货单，你要不要？一张1000盒，3万3！”

　　老刘将信将疑，跑到厂部一问，还真是这样，有些人学着毛大新抢了几张，华茂的计划还真排到一个月后了。

　　这下大家可急坏了，一个月后就是6月中旬，暑期生意那是全年最大的旺季，领货和铺货都需要时间，宣传更是不能等，耽搁一天都是钱啊！

　　这老刘转回来，拉着毛大新就要买：“3万3！给我最快的！”。

　　可毛大新却不乐意了，翻着白眼说道：“前10天的3万5一张！后10天的3万3！”

　　老刘急了：“你怎么能这样？不是说好了3万3一张吗？”

　　毛大新摆摆手：“爱买不买！”

　　看见又来了几个同行，也是做学习卡的，是老对手，老刘一咬牙：“给我3张前10天的！”

　　钱货两清，毛大新数钱数的开心，倒了个手，净赚1万5！

　　只是下一秒，他就看见老刘冲着新来的同行走去，扬着手里的领货单喊道：“最新一批卡带，10天后取货，第一批啊！4万一张！三张打包出售！”

　　毛大新愣住了，瞬间想明白了，老刘的主意打的好啊，4万一张要是卖了，他也赚1万5，而且提高了竞争对手的成本，自己转做其他卡带，要是卖不出去，老刘独家经营抢先十天铺货也不是不行。

　　毛大新赶紧的往华茂厂内跑去，因为他现在手里又有12万5了！

　　未见货，倒卖提货单，这就是那个特殊年代的中国特色！

　　经销商暂时不提，华茂电子厂这次足不出户，卖出了15000盒卡带的订单，总金额有45万，全厂卯足了劲，开动马力全力生产！

　　烧录的技术活在核心人员手里，那生产卡带就变得无趣了，无外乎就是多上几个电容焊接班，从外面采购便宜的卡带主板，再就是搬运工了。

　　赵永平准备再上一套操作平台，可惜联系了几家，都买不到，只能看着订单不断增多，自己产量却跟不上，干着急。

　　赶在暑期旺季前大量铺货生产，这才是华茂电子厂的重中之重！

　　……

　　……

　　杨云没有进车间，思前想后了两天，找到阿列克赛，将他带到自己的研究工作台前，小心地问道：“阿列克赛，你有没有兴趣和我一起开发一款新的游戏？”

　　阿列克赛看着杨云，有些古怪：“你还是没有放弃马里奥？”

　　杨云摇摇头：“马里奥是横向卷轴游戏，而且要美工，你看看厂里现在的样子，没有赵厂长的支持，咱们现在还没有实力开发出来。我现在有另外一个游戏，想和你商量商量。”

　　杨云说的这个游戏，是一款比超级玛丽还要牛逼的游戏，俄罗斯方块！

　　俄罗斯方块为什么叫这个名字，当然是因为它的开发设计者是俄罗斯人了。

　　不过既然杨云重生了，那俄罗斯方块就不见得还叫这个名字了，只要他愿意，俄罗斯方块游戏估计就是中国方块，或者是云方块了。

　　这两天在游戏编程时，在闲下来思考时，杨云大多数都在想俄罗斯方块这件事。

　　重生的规则是什么，谁都说不清，哪些事情能做，哪些事情不能做，如果不能做的事情强行做了，改变了历史会怎么样，谁都没有经验。

　　他知道后世的一些事情，并不代表历史会发展的一模一样。

　　比如说赵永平，如果没有杨云的到来，赵永平很有可能无法这么快下定决心转行做游戏机，在真实历史上，赵永平转型是在1991年以后，绝对不会提前这么早。

　　比如说他山寨了超级玛丽，任天堂就极有可能将他告上法院。

　　蝴蝶效应杨云听说过，所以作为一个刚刚重生不久的人，他不敢太过于放肆，赵永平放弃了超级玛丽，他也就稍微挣扎挣扎表示抗议，不争了。

　　至于俄罗斯方块是不是改叫中国方块，他也不打算争了，如果真要叫做中国方块，考虑到国内这么糟糕的环境，恐怕也保不住这个中国方块的名号。

　　还是叫俄罗斯方块吧，阿列克赛正是个苏联人，做这事不是正好吗！顺水人情嘛！所以杨云找上门来。

　　但是杨云还有一点小要求，他先将游戏界面打开，示意阿列克赛玩几把。

　　“这是……”

　　阿列克赛眼睛亮了，虽然屏幕上全是黑白光点，但方块有七种变化，上一个方块刚刚落地，下一个方块就出现了，一点一点的往下掉。

　　只要某一层铺平了，该层就消掉，上面掉，下面消，似乎是个无穷无尽的游戏，没有结尾，但是方块下降的速度越来越快，留下的变化时间越来越短，越来越刺激，可玩性很高。

　　阿列克赛玩的聚精会神。

　　俄罗斯方块游戏太出名了，几乎任何能运行游戏的机器上面都有，杨云还记得自己在彩电上面用遥控器玩过呢。

　　这种游戏老少皆宜，轻松愉快，没有太多的难度，音乐好听，旋律优美，后来发展成了双机对战，和好友一起合作，又或是3D界面，实在是太多应用了，连美军士兵在战场上放松心情，都是靠的任天堂GameBoy玩俄罗斯方块度过，这是打发时间的必玩游戏啊。

　　阿列克赛玩了几把，很快就意识到了什么，激动地说道：“杨！你这个游戏的价值可不亚于贪食蛇啊！这个游戏绝对有市场！我敢保证，一定会卖疯的！”

　　杨云淡淡笑道：“我当然知道它的前景好。我找你，不是要你估计它的市场，而是问你，你想不想要这款游戏的著作权和专利权？”


第009章 中苏人民友谊万岁

　　阿列克赛张大嘴，不敢相信地看着杨云，他第一次听到杨云这么重视专利权。

　　要知道杨云前两天还态度强硬地要求抄袭超级玛丽，他一直以为这个中国人视法律为无物，愚昧不堪呢。

　　其实杨云是满腹的苦水吐不出来啊！

　　让他放弃这一个个经典游戏，那相当于是在割他的心头肉！

　　贪食蛇在1976年就开发出来了，它的大火是在诺基亚时代，现在也不知道专利是在谁手里，反正任天堂是没有在FC上加入这个游戏的，所以在做出游戏后，杨云就根本没提贪食蛇专利这件事。

　　超级玛丽也就算了，被任天堂拿下了一血，这是宿命，这就是真实的历史，不以人的意志力为转移。

　　杨云只能想办法争争后面的经典，他曾一度懊恼为什么不重生到1984年，重生到1984年FC刚出来的时候，他绝对可以横扫所有的FC游戏了！

　　可是抱怨又有什么用？

　　但俄罗斯方块就不同了，1989年，苏联还未解体，就算有人创建出了俄罗斯方块，到了解体后，鬼知道还有没有专利所有人啊？怕是连专利部门都没了吧！

　　在真实的历史中，俄罗斯方块是在1989年6月6日发明的，一开始在PC个人电脑上运行，当年就移植到了FC家庭游戏机上，而且任天堂在苏联解体后抓住机会，将俄罗斯方块移植到了自己的GameBoy里，销售那叫一个火爆啊，全球卖出了至少有1.1亿台！

　　80年代和90年代的人，谁童年没有玩过俄罗斯方块的GameBoy？可以说，俄罗斯方块这个游戏在任天堂的成功路上功不可没！

　　既然超级玛丽是你的，那咱抓住俄罗斯方块，可以吧？

　　杨云一开始就是这么想的，不过他也没有完全放弃超级玛丽的念头。

　　所以他决定今天先抓紧时间，搞定俄罗斯方块再说，他一定要搭上任天堂疯狂扩张的顺风车，要知道，接下来的这几年，任天堂用Super－NES卡带游戏机和GameBoy游戏机，控制了全球90％以上的游戏机市场！

　　只有跟上任天堂这个庞然巨物的脚步，他才可能完整自己的超级游戏帝国之梦！

　　阿列克赛不敢相信地问道：“你说……将这款游戏的著作权和专利权给我？”

　　看着杨云微笑点头，阿列克赛一阵晕眩，仿佛天上砸下一个巨大的馅饼下来！

　　就知道阿列克赛会喜出望外，连话都不会说了。

　　杨云笑了笑：“当然不是免费给你的，我也有条件。第一，以你的名义去申请专利，但是我要做第二申请人，所有权是我们两人的，但表面上以你为主，这个你有没有意见？”

　　这么火的游戏，免费给俄罗斯人，这是不可能的，必须要加中国人的名字进去，以后大家都会知道，这款游戏是中俄两国人联合开发，杨云放弃了命名权，至少要青史留名才行，这才不枉重生一回嘛。

　　阿列克赛连忙点头，他什么都没干，白得了个专利，还有什么说的？

　　杨云继续说道：“第二，将来的专利使用费，以及俄罗斯方块带来的所有收益，我要占70％。”

　　对于钱，阿列克赛并没有一个具体的概念，将来俄罗斯方块的收益有多少，谁都说不准，他白得30％，一点损失都没有嘛！

　　至于为什么愿意分钱给阿列克赛，杨云他也是深思熟虑过了的，现在是非常时期，做事就必须用非常手段。

　　在现在的中国，很容易出现许多他无法掌控的事情，自从他重生后，见到了太多的案例，京城，深市，重山，他见到了这个行业的艰辛，如果游戏由一个外国人来领衔，操作起事情来会简单的多，日本人丢自行车和中国人丢自行车，这是完全不同的待遇。

　　见这个要求也同意了，杨云笑起来：“第三，我想得到一笔现金补偿，数量恐怕有点多，等你离开中国时，将你在中国所有的积蓄留给我，你愿意吗？”

　　阿列克赛愕然，有些恼怒地问道：“那我还剩下什么？”

　　杨云笑笑：“你会拥有这款游戏的命名权，你会成为苏联人民的骄傲，你的名字将会记入史册，你将会成为计算机历史上的传奇！我建议，你可以为它取名为——俄罗斯方块！”

　　“oh……”阿列克赛彻底地纠结了。

　　这个命名权实在是太珍贵了！这是杨云独自做出来的游戏，不叫中国方块，而叫俄罗斯方块，付出的代价仅仅是阿列克赛在中国的全部积蓄而已。

　　阿列克赛心动了，他看出了这个游戏的前景，他甚至开始幻想五十年一百年后，人们提起俄罗斯方块时，都会称呼他为方块之父！

　　如果用他在中国的全部积蓄18万人民币，换取游戏的命名权和30％的专利收益，以及巨大的声望，在一番权衡之后，他立刻表示愿意！

　　杨云终于放心了，说道：“对了，还有最后一件事，申请专利的费用，你出吧。我可是一个美元都没有的！”

　　阿列克赛哈哈大笑：“杨！看来你不仅是看中了我在中国的积蓄，连我的国际账户都不放过啊！没关系，等我和赵说过之后，钱很快就可以到账！”

　　杨云连忙做出制止的手势，看着阿列克赛的眼睛，一字一句的说道：“不要通知赵厂长！”

　　阿列克赛愣住了：“为什么？”

　　杨云冷冷地说道：“如果告诉了他，俄罗斯方块就会变成华茂方块了！”

　　这是显而易见的结果，只是阿列克赛作为比较单纯的技术专家，对中国国情不太了解而已。

　　在当时的中国，所谓的版权和专利文件，基本上就是一张废纸，权益根本就得不到法律保护，社会上人们随意践踏着法律尊严，到处流行着抄袭，什么东西好卖就一窝蜂地山寨，各处地方的保护主义横行，因为这片土地上，一切东西都是国家的，小小的专利也不例外！

　　一点就通，阿列克赛立刻点头：“就这么说定了，杨！咱们签授权和转让合同吧！”

　　两人签上名字，按下手印，杨云这才放下心来：“下面就要听我的了，我们把程序源代码整理好，然后向赵厂长申请去深市，你是外国人身份，可以进出香港，专利的事情就交给你了！”

　　阿列克赛热情拥抱了一下杨云，充满信心：“交给我了！中苏人民友谊万岁！”

　　……

　　……

　　华茂电子厂的生产热火朝天，苦苦挣扎了几年，终于有了一个畅销产品，当然要抓住机会发展了，原来做电子产品的几个老师傅，现在也学会了烧录卡带，一边忙着山寨大业，另一边不断催促赵永平上新生产线。

　　正好阿列克赛和杨云两人联袂前来，要求再去一趟深市，杨云表示自己是想看看同行的进度，阿列克赛是想考察考察国际公司的卡带游戏。

　　三人立即出发，将阿列克赛送到刚刚修建起的赛格电子配套市场，这里有两百多家国内以及港澳台的厂商，另外日本松下，美国3M，这些厂家也试探着进驻，在这里设置了专柜。

　　赵永平和杨云继续行程，他们在经销商毛大新的介绍下，前往科特学习卡的工厂，也就是中国电子工业总公司的深市分公司。

　　在毛大新的吉普车中，赵永平得知目的地后吓了一跳：“老毛！你不是不知道，我们的卡就是破解的科特……”

　　毛大新神秘笑道：“赵厂长！我毛大新虽然是个俗人，不懂文化，但从来不会害朋友。你们不是产量不足吗？咱们去了，连厂都不用进，你们看了就知道！”

　　……

　　……

　　PS：俄罗斯方块是84年在PC上发明的，但是经历了几年的版权纠纷，发明者和厂家之间闹的很不愉快，纠缠不清，专利问题扯了几年。任天堂在89年推出了GB，将俄罗斯方块移植入手掌机中，这才在全球范围内火起来，之前都小范围的传播。这里为了剧情，不得不改，否则连它也被人发明，这本书就Game－over了，总不可能让杨云重生到84年的日本去做卡带游戏吧，告罪告罪……


第010章 苏联红军合唱团

　　将信将疑，赵永平和杨云来到科特学习卡的工厂前，距离大门还有几百米，两人就咋舌了，沿街基本上都是兜售卡带的小贩，更有临街商铺用毛笔在纸壳上写着歪歪扭扭的大字——科特学习卡大量批发有货，将纸板挂在大门外，敞开了卖。

　　杨云连连称奇：“这……太厉害了太厉害了！科特都不管管？”

　　赵永平也是叹个不停：“这些人吶！我总算是知道那些撕掉商标的货从哪里来了！”

　　毛大新怪笑着：“还不是我们帮忙弄出来的！科特想管也管不了啊，听说厂子里在搞运动，几个厂领导被调回京城总部，领导都在忙着争权，谁还管生产啊！”

　　杨云了然，这家总部在京城的公司，在那件事发生后，确实受到很大的影响，下面的人瞎来也是有可能的。

　　想起一事，杨云眼睛亮起来：“赵厂长，好机会，生产线……”

　　赵永平同时想到了这点，拉着毛大新悄声问道：“毛老板，能不能帮忙介绍卡带的生产线？”

　　毛大新故作为难：“赵厂长，这怕是有点困难啊，再说了，我手里还有几张领货单，要等几个月呢！”

　　赵永平笑了起来：“只要毛老板帮忙牵线，以后要多少有多少！领货单什么的，还不是我说的算！”

　　“那感情好！”

　　很快，三人像是地下工作者一样，在毛大新的带领下，在深市拐弯抹角，造访了几家电子工厂，杨云和赵永平是见识大涨啊！

　　和赵永平认识的卡带黑工厂不一样，这次毛大新带去的都是具有一定规模的正规工厂，整机和卡带整个生产流水线都有，只不过价格实在是太高，50万一套，超出了赵永平的预算。

　　而且像是各种电容电阻，感应器，CPU芯片，电路板，镀金的插口，这些电子工业上常见的材料配件，来源也是个难题，尤其是CPU芯片，要从美国进口，华茂电子厂就算是拿下来生产线了，也解决不了外汇缺口。

　　不过赵永平水平确实很高，没用多长时间，他就谈下了合同。

　　华茂电子厂以租借的形式，带回去一整条生产线，月租金5万。

　　任何时候，华茂电子厂都可以在这边定制各种类型的卡带，学习卡，游戏卡，金字塔，小天才，任天堂，科特，随便华茂下订单，只不过在中央红头文件《坚决杜绝三角债》的精神下，必须现款现货，先给钱下订单，再提货。

　　而且只要赵永平拿得出钱来，这边敞开供应FC整机的生产材料，流水线什么时候开动，由赵永平自己决定。

　　这可是大手笔了啊，赵永平一下子就解决了华茂电子厂碰到的最重要的两个难题，提高卡带的产量，以及找到稳定的学习卡带供应商，这是铁了心的要将山寨事业发扬光大了！

　　而且租赁到的一整条生产线，那是连着FC主机和手柄一起生产的，给他几个月时间，保证将游戏机主机也一起做出来，再配上自己山寨的卡带，就是一套完整设备，价格才卖得起来，利润会更高！

　　一路上，杨云都没有发表太多的意见，他知道，赵永平绝对不仅仅是这点水平，赵永平的野心大的很，一旦给了他发展的空间，这个极富头脑的商人，会爆发出无穷的力量！

　　而他，也不能老老实实地等在这里，求变才能进取。

　　……

　　……

　　阿列克赛按时在赛格电子市场大门口等着，看到杨云，给了他一个会意的眼神。

　　地主毛大新做东，好好请三人大吃了一顿，他同样收获满满，得到了赵永平无限量供应卡带的承诺，而且还有杨云这个技术人员的暗示，他比谁都高兴。

　　连夜回到华茂厂，赵永平顾不上休息，拉着杨云和阿列克赛，再次开起小会议。

　　赵永平问道：“杨云，你白天和毛大新说，过不了多久就会继续开发一款游戏，这是怎么回事？”

　　杨云在回来的路上悄悄和阿列克赛交流过，得知专利事情已经搞定，香港的律师帮忙处理了，现在应该是申报公示期，还需要一定时间才能专利落定。

　　所以杨云给了阿列克赛一个眼神，阿列克赛接过话，说道：“赵，是有一个全新的游戏，是杨和我一起开发的，现在还在调试阶段，估计用不了多久就可以稳定运行了。”

　　赵永平来了兴趣：“给我看看！”

　　阿列克赛连连摇头：“程序代码还在调试中，暂时无法运行，等做好了，我们会通知你的。这些天你没进车间，是要和我们越走越远吗？”

　　赵永平哈哈大笑，拍着两人的肩膀，说道：“我这几天忙的脚不沾地！阿列克赛，杨云，你们是我最信任的人，怎么会和你们越走越远呢？那我就等你们的好消息了，期待你们的游戏成功，最好能抢占今年的暑期市场！”

　　第二天，华茂电子厂就从深市拖回来一套新平台，产量增加了一倍多，需要更多的熟练工人来操作，培训，实习，上岗，排班，轮换，赵永平更忙了。

　　杨云和阿列克赛在开发机上忙着调试，俄罗斯方块就这么几种玩法，一个人玩，也可以双机对战，也可以一人玩一边比谁的速度快，这些程序都好做。

　　另外它最经典的，还有背景音乐。

　　阿列克赛这些天一直兴奋的很，他拿着申请专利的副本文件，指着申请主体的名字说道：“杨！我把游戏的名字取名为Tetris，中文名我申报的是苏联方块，你没有意见吧？”

　　苏联方块……

　　杨云几乎无语了，哭笑不得，苏联再过两年就解体了，这名字取的太没水平了！你是俄罗斯人，你这么热爱苏联吗？

　　不过杨云也不说破，点点头，说道：“我没意见，随便你。这个游戏还差一点背景音乐，你是不是用你们家乡的乐器来演奏一小段？没关系，我来哼，你来补充。”

　　当杨云哼出来那段经典音乐后，阿列克赛眼睛争的老大，不可思议地问道：“杨！没想到你对我们国家的音乐也这么了解？这不是俄罗斯诗人尼古拉－阿列克赛耶维奇－涅克拉索夫的诗歌改编曲《货郎》吗？我听过苏联红军合唱团的版本！”

　　杨云差点晕倒，俄罗斯人的名字长得像火车，他根本没听清楚是谁，只能故作高深，微笑着说道：“苏联是中国的老大哥，我一向都很崇拜苏联文化……”

　　卡带游戏用的声卡是最简单的那种单声道音效卡，还是声像集合卡，只能发出单一的声音，但是这已经够了，毕竟成本在这里，不能指望装有新加坡的声霸卡。

　　杨云说让阿列克赛用乐器演奏，然后录下来当成俄罗斯方块的背景音乐，那是在开玩笑，卡带内存必须精打细算，他们只能用简单的声音模拟程序。

　　两人折腾了半天，这首《Korobelniki》的背景音乐总算让杨云满意了，他长出一口气，拍拍手，笑道：“完工！”


第011章 带100万现金来！

　　开机，进入系统，一个大大的科特LOGO出现，接着就是操作系统界面，上面列出了十个选项，“科特”这两个字无处不在。

　　杨云汗颜，华茂电子厂的主打学习卡，竟然是100％的科特山寨品，华茂学习卡卖的这么好，中国电子工业总公司竟然连问都没问一下，现在国内市场真的是太奇葩了。

　　十个选项中，大部分是学习内容，包括中英文打字练习，五笔字型练习，中英文BASIC语言，实用汇编语言，四则运算练习，少年LOGO语言，然后再就是贪食蛇，俄罗斯方块。

　　赵永平看见模拟机显示器上的界面，用力捶着自己的手掌心，赞叹道：“太好了！完美结合！做的漂亮！”

　　是完美山寨吧……

　　杨云微微一笑，控制着光标移动，打开俄罗斯方块游戏，听完了那一段经典音乐，进入模式选择界面，有单打，双打，双人合作，与电脑对打，与电脑合作，一共分为五种游戏模式。

　　阿列克赛拿起另外一个游戏手柄，和杨云一起，将游戏的小细节完整介绍一遍，让赵永平精神为之一震。

　　那几首好听的经典MIDI背景音乐，尤其是红莓花（karinka）和三套车（troika），实在是太过于经典，三人一边玩着游戏，一边大声跟着唱起来。

　　一直以来苏联对中国的影响太大，大家都是从穷苦日子过来的社会主义国家，苏联一直是中国学习和效仿的榜样，几乎每个中国人都会哼唱几首苏联歌曲，红莓花和三套车更是深入人心，60年代出生的赵永平和真正80后的杨云都会唱。

　　关于背景音乐，阿列克赛和杨云还起过争执。

　　在创作这些歌曲时，阿列克赛认为三套车描述马夫的悲惨生活，红莓花则赞美了俄罗斯的美丽姑娘，歌曲都应该是较慢的速度，舒缓而优美，不应该是这么欢快。

　　而杨云坚持己见，说俄罗斯方块这么激烈的对抗游戏，怎么可能用个慢节奏音乐？要是阿列克赛真不喜欢，OK，换《西班牙斗牛曲》，或者是换成最喜庆最热闹流传最广的中国娃娃版《恭喜恭喜》，这可是好歌不长求，一歌永流传的经典诠释啊。

　　好不容易才说服了阿列克赛，两人忙碌了几天，才将游戏做的和记忆中最经典的俄罗斯游戏原版丝毫不差。

　　玩着刺激速度大比拼的方块游戏，听着欢快动听的俄罗斯民歌，杨云在制作时并没有太多的感觉，但此时阿列克赛字正腔圆的发音，还有赵永平自主跟着用俄语唱出的和声，明明是如此地欢乐，可他突然产生想哭的冲动，偏过头，偷偷抹了一下眼角的泪水。

　　二十多年了啊……记忆深处的这款经典游戏，伴随着他整个童年美好回忆的俄罗斯方块，竟然真的出自他手，而且专利权差不多也申请下来了，他马上就会成为拥有者，真是感慨，太感慨了！

　　这才不枉重生一回！

　　值了！

　　俄罗斯方块这种创新游戏，让赵永平觉得是耳目一新。

　　单打双打这就算了，还可以两人合作，与电脑合作时它还有人工智能！

　　赵永平按捺住激动的心情，问道：“程序稳定吗？烧录是否困难？”

　　杨云伸手一指，测试开发机上不是正插着一片裸露的卡带电路板吗？

　　“赵厂长！我们实物都做出来了，您还担心什么？”杨云笑了声，催促道：“赶紧下命令，开始生产吧！再等下去，红莓花儿都谢了！”

　　赵永平没有迟疑，迅速和生产科与销售科的负责人开了一个短会，将第一版只有贪食蛇的科特学习卡停工，然后由阿列克赛和杨云负责，重新烧录第二版卡带。

　　命令下达后，赵永平来到办公室，开始给深市的毛大新打电话：“老毛！新游戏出来了！科特学习卡完美结合，有贪食蛇和俄罗斯方块，赶紧来看货，至少带100万现金过来！”

　　毛大新大吃一惊：“赵厂长，我读书少，你可千万别骗我！100万不是小数目，不是一天两天能筹的齐，这岂不是有3万盒？”

　　赵永平呵呵笑起来：“是25000盒！涨价了老毛！一个游戏涨10块，出货价40块一盒，绝对是物超所值，你不信过来看！”

　　毛大新也是决断之人，现在是5月25号，小学生放假是在6月下旬，从生产到铺货，正好有一个月的时间。

　　毛大新知道，既然赵永平敢提价，而且开这么大的口，必定有底气。

　　如果这第二版卡带真有这么好卖，赵永平绝对不会只找他一家铺货，所以他干脆利落地将自己的老婆和弟弟，迅速指使到深市各个银行取钱，又找朋友借，逼着分销商支付货款，好不容易筹集到了50万现金，一家人火急火燎地坐车来到重山市。

　　赵永平没有让他失望，半天功夫就生产出了500多盒新版卡带，厂里留了100盒，其余的全部让毛大新三人拖了回去，抢先铺货。

　　而且约定好，从每天新生产的卡带中留下两百盒，委托重山开到深市的班车给毛大新带过去，绕过凭条取货的规矩，这是赵永平当初给毛大新的承诺。

　　毛大新当场爽快支付了50万，留下弟弟在华茂电子厂偷偷发货，他和老婆当天就赶回深市，重新包装这些黑卡带，与全国各地的分销商打电话发货，快进快出，迅速凑到剩余的50万货款交给华茂电子厂。

　　第二天，华茂电子厂再次上演了疯狂倒卖领货单的事情，很快第二版又签出了5万多盒的订单，赵永平收到的现金一下子接近300万！

　　有钱后，接下来当然是引进生产线，大量采购电子元器件，与各家配套厂家紧密联系，快速生产，快速出货了。

　　这一次，庞大的现金流彻底盘活了华茂电子厂！

　　……

　　……

　　炎炎夏日，车间里充斥着刺鼻的电子元件气味，杨云和阿列克赛将软件开发平台搬到厂部的综合楼里，独占着一间大房，当成研发中心，每天都打开大功率电扇猛吹。

　　两人正在开发机旁对着程序说笑，厂长助理小袁气喘吁吁跑过来，说道：“杨组长，苏专家，赵厂长让你们俩去开厂务会。”

　　杨云随口说道：“厂务会？我还从来没有开过呢。”

　　小袁抵了抵眼镜，解释道：“是去总公司，赵厂长让你们快点，车已经等在厂门口了。”

　　杨云一惊，去总公司？难道是……


第012章 小霸王电子工业公司

　　杨云和阿列克赛两人赶到厂门口，赵永平半开着车门向他们挥手，示意他们快点上来。

　　果不其然，赵永平说道：“厂子转型的事情，不出意外，总公司应该会批准了！”

　　不用说，这几个月来，华茂电子厂产生了翻天覆地的变化，总公司全都看在眼里。

　　4月，赵永平应聘成厂长，他高薪聘请来了自己的朋友，苏联的计算机专家阿列克赛，两人在华茂电子厂仔细评估了一番，对已有的技术总结，试图寻求新的利润点，可也没有下定决心做什么。

　　4月底，杨云出现，一番谈话，深刻的市场前景分析，给了赵永平信心和鼓励，让他置死地于后生，拼了命地做盗版卡带，带着电子厂往家用电脑FC上面试点转型。

　　5月上旬，第一款游戏完美移植，两天工夫就卖出了接近50万的订单！

　　5月下旬，第二版本的卡带下线，三天卖出了300万的订单！

　　6月，经过大半个月的铺货和销售，各地经销商反映销售火爆，不断催货，甚至派人长期住在华茂电子厂的招待所，每天和工人们一样上下班，时刻盯着生产线，一有机会就抢货。

　　7月，这才刚刚进入暑假，等提前购买了学习卡的小朋友玩上瘾，并且将隔壁左右的小伙伴们都带动起来，势必又将创下新一轮的订货潮！

　　所以赵永平腰杆子挺直之后，底气也足了，他一个月前就向总公司提出了华茂电子厂转型的申请报告，今天就是总公司决定的日子！

　　重意集团位于重山市最繁华的街道上，前身是重山市第一轻工厂，80年代赶上了轻工用品大卖的好日子，由于靠近香港，第一轻工厂在经济和技术上领先内地企业一大截，做了几年最赚钱的小家电，手里的钱多。

　　后来集团投资冰箱生产线，彩电生产线，1987年又不知死活地投资了华茂电子厂，还曾经指望着能给它的轻工生产线提供电子技术上的支持。

　　电子产业哪是这么容易起效的呀！电子产业的特点就是投入大，技术累积慢，年年烧钱，回报高，这不是今年投100万，明年就可以看到回报赚到200万的生意，如果技术跟不上市场潮流，永远都只能做别人的配套小厂。

　　当时的领导一拍脑门，上马了华茂电子厂，还指望着投产一年回本，这种好事怕是只有电视上才会有，所以华茂电子厂连续亏损两三年，一点都不意外。

　　前些年集团生产冰箱和彩电，当时国内竞争对手少，集团很赚了一些钱，但是1987年的时候，国内所有人都只看到冰箱和彩电好卖，导致全国各地一年上马了几十条生产线，冰箱压缩机和彩电成像管国内生产不出来，占用了国家大量外汇进口不说，最后大量的彩电冰箱生产出来卖不出去，市场上供大于求。

　　重意集团的好日子也不长了，老虎也被群狼撕咬，彩电和冰箱价格一落千丈，销售渠道萎缩，导致商品大量滞销，拖的重山市政府和轻工厅苦不堪言，一直到今年上半年才好一点，1989年，国内物价飞涨，人民币贬值，市场上出现了抢购潮，库存了几年的商品才慢慢恢复销量。

　　集团总部在挣扎，突然得知集团下年年亏损的华茂电子厂竟然三个月时间就扭亏为盈，还贡献了几百万的利润，重意集团高层终于重视起来，他们也想牢牢抓住这个新的利润增长点，摆脱现在集团的困境。

　　所以这次厂务会，其实是重意集团高层与赵永平等华茂电子厂管理层的专项研讨会，赵永平喊上杨云和阿列克赛，是想让他们俩混个脸熟，也是好心。

　　杨云心里一点都不慌，虽然因为他的出现，让赵永平转型华茂电子厂的时间至少提前了两年，但是他现在已经没有刚刚重生时那么害怕了。

　　这个月，俄罗斯方块的专利下来了，被阿列克赛和杨云成功申请到，现在任天堂的GameBoy还没有上市，他们申请国际专利时也没有遇到任何刁难，现在大局已定尘埃落定，也没看到历史怎么惩罚杨云，所以他放下心来，显得很淡定。

　　抢下俄罗斯方块的专利，下一步的安排也已经做好，阿列克赛和杨云商量过后，决定离开这里，专心操作俄罗斯方块的事情。

　　而杨云还想静观其变，正好召开厂务会，他想看看，上面会怎么对他！

　　……

　　……

　　重意集团老总叫黄建安，另外还有党委负责人，几个负责各分部的副总，集团战略发展处的主任，财务部总监，销售处的处长，一起有十五六人，齐齐看着赵永平几人。

　　华茂电子厂可不是什么大公司，年年亏损，每年集团会议，厂长都没脸发言。

　　赵永平来了，一切都发生改变，他还不到三十岁的年龄，当着诸多处级干部面不改色心不跳，拿着准备好的发言稿，从他应聘接手华茂电子厂开始，一直说到现在，所有的事情有条有理的讲述出来。

　　当然了，有些事情比如说放弃山寨超级玛丽，和深市毛大新等人的地下黑勾当，这些影响自己形象的事情全部略去。

　　而有帐可查的订单金额，夸张了十倍的抢购现象，虚无缥缈的远大前景，赵永平很熟练地画成一大块饼，给这些头头们看，因为这些都是领导们最爱看的，看起来极其诱人。

　　他好歹也是下过工厂，读过研究生的人才，美化报表的事情是轻车熟路，所以报告完毕后，几乎每个高层领导都眼露喜色。

　　战略发展处的刘伟业处长今年不到四十岁，去年才从美国留学回来，对电子产业相当看好，说道：“电子产业是朝阳企业！我在美国的时候，就去过California的San－Franciso硅谷，美国人发展了十年，将半导体晶体管产业做成了极其庞大的产业，年产值数十亿美元，令世界惊叹！所以赵厂长提出将华茂电子厂的主业改成制作成Family－Computer，我个人是表示完全赞同的，相当看好你们，一定大有前途！”

　　工会主席李国庆阴阳怪气地笑道：“照这么说来，国家都没有办法完成的赶英超美任务，刘处长认为咱们能完成？”他一个从斗争中走出来的老头子，最看不惯这种喝过几年洋墨水，张口闭口我在美国怎么怎么的人，而且是中文里夹杂着英文，特恶心。

　　刘伟业大怒：“李主席！说话用得着上纲上线吗？”

　　黄建安一拍桌子：“都别吵了！刘处长，李主席都到了退休的年龄，政治觉悟高的很，他可没有上纲上线的意思。关于华茂电子厂申请转型的报告，大家都看过了，今天把赵厂长找来，就是希望大家与他面对面交流，有什么疑问当面问清楚，最后再投票。”

　　一干领导干部开始询问起来，赵永平对答如流，胸有成竹，智珠在握。

　　杨云听了半天，心里大呼不妙，领导们最关心的是转型后，华茂电子厂每年能上缴多少利润，能解决多少工作岗位，工人工资能发多少，而对产品类型，规划，上下游产业链，自主知识产权，一概不操心。

　　赵永平画饼的能力毋庸置疑，承诺的非常好，但是对如何经营提的很少，他知道什么是重点，上面要的是什么。

　　最终，重意集团高层在投票后决定，同意将华茂电子厂改名为小霸王电子工业公司，并且集团追加投资200万，购买全新的生产线，全力支持赵永平进军家庭电脑FC领域！

　　小霸王的春天来了！


第013章 敢质疑你大爷？

　　“什么？你要回国？”赵永平看着阿列克赛，脑子里差点当机了。

　　阿列克赛有些为难：“赵！虽然当初我是答应你了，至少给你帮忙一年的，但是……现在苏联国内政局不稳，戈尔巴乔夫大力推行经济改革步履维艰，全国人民齐心协力，上下都在努力。我的导师给我来过电话，让我必须回去为国效力，他计划以科技推动经济发展……”

　　赵永平扶着桌子摇摇欲坠，郁闷的不行。

　　他费尽心思刚刚搭起来的团队，公司刚重组，主力开发人员却要走。

　　国内政局不稳关你什么事呀？国内政局不稳，难道你回去了就和定海神针一样，巨浪滔天瞬间变成风平浪静？

　　连戈尔巴乔夫都搞不定的事，你就别参合了，好好在这里给我打工，做盗版游戏卡带好不好？

　　在中国做专家，好好赚大把的美元和人民币多舒服，有地位有钱受人尊重，你回去了算哪根葱？难道卢布能当饭吃？

　　赵永平想说一万句话，偏偏报效祖国这个说法，实在是没法开口否定啊！

　　他的头都是疼的，结果挽留的话一句都说不出口。

　　“如果阿列克赛走了，杨科长你能不能把研发部门扛起来？”赵永平问道。

　　“我没问题赵厂长！”杨云胸有成竹，阿列克赛能交给他的，他几乎全部学会了。

　　赵永平叹了口气，挥挥手：“罢了……阿列克赛，如果需要帮忙，尽管开口。杨科长，我会另外给你找来几个帮手，小霸王的研发团队就靠你了！”

　　阿列克赛确实是接到了召唤电话，但不是他老师，而是任天堂京城分部的负责人。

　　杨云知道，他们的机会终于来了！

　　给阿列克赛送行的只有杨云一人，赵永平要忙的事情太多，实在抽不出来身，只能派出厂里的吉普车，将两人送到羊城火车站。

　　杨云说道：“记住我们的底线，每发行一张包含俄罗斯方块的游戏卡，收取专利费5美元。你是苏联人，谈判时可以强硬一点，日本人不敢乱来的，他们被核武器炸怕了。”

　　阿列克赛笑道：“中国也有核武器。再说了，专利使用费的谈判，怎么会和核武器联系在一起？杨，如果可以的话，多帮帮赵，他是我在中国的第一个朋友。”

　　杨云笑着点点头：“放心，我不会向他收取俄罗斯方块的专利使用费的。阿列克赛，我再重申一遍，美元才是硬通货，千万不要用卢布或是人民币和日本人结算，就算是不断升值的日元也不行！”

　　阿列克赛不以为然，自作聪明地挤挤眼：“我知道，你这是崇洋媚外！”

　　杨云同样挤挤眼睛：“日本鬼子更崇洋媚外！他们看见你这个大鼻子蓝眼睛，怕是会跪添！”

　　按照约定，阿列克赛会在京城与任天堂的谈判专家讨价还价，今年是任天堂100周年庆，也是GameBoy手掌机的上市元年，任天堂绝对不会放弃俄罗斯方块的，今年绝对是俄罗斯方块大放异彩的第一年！

　　杨云乘坐吉普车回到公司，赵永平的秘书喊过他，让他去车间。

　　一般情况下，杨云是不会进车间的，他的研发设备都搬到了综合大楼里，绿树成荫，有电扇和凉风，没有车间里电子元件焊接时产生的刺鼻气味。

　　赵永平正和生产科马科长一起，带着五个人参观生产线，四男一女，三中年人，两小年轻。

　　“给大家介绍一下，这位就是你们技术科的领导，杨云杨科长！”赵永平满脸含笑。

　　五人纷纷上来握手，连唯一的女生都不例外，很大方。

　　赵永平继续介绍：“沈军，中科大计算机系，83年参与研制成功微型机KD－4和KD－5，中科大硕士学历，硬件专家。”

　　第一个人就是牛人！

　　中科大与中科院联合教学，培养的可是国家最老一批计算机专家啊，自主研发微型机，开发国产CPU龙芯，第一个国家高性能计算中心，全部都是出自中科大之手，那是中国最好的计算机研究基地，给国家培养了大量计算机专业人才！

　　作为一个后世几乎是混日子的计算机专业的本科生，杨云心里发苦，估摸着自己是不是学过这个叫沈军的专家编写的教材……

　　“欢迎欢迎！欢迎沈工指导工作！”杨云主动伸出手。

　　沈军是个戴着眼镜的中年人，三四十岁，知识分子特有的傲气有一点，但不敢随便摆架子，论学历，赵永平也是人大研究生，在这里他拿得出手的怕是只有这一点点学校光环了。

　　而且论赚钱，恐怕十个沈军拍马都赶不上杨云，他知道杨云开发的两个小游戏，卖出了几百万的订单。

　　所以当着赵永平的面，沈军没有太过矜持和傲慢，脸上带着微笑，接过杨云伸出来的手。

　　赵永平继续介绍：“马凉，重山大学岭南学院的大三学生，导师是黄广利，重山市火炬计划的负责人，小马今年暑假过来实习。”

　　杨云脸上堆着笑，赶紧和这个马凉握手：“欢迎欢迎！年轻有为，年轻有为！”

　　第一个是专业大拿，这第二个怕是名师高徒了，还是本地的，都不能得罪。

　　“朱时强，中国电子工业总公司的高级研究员。”

　　杨云一头汗水：“欢迎欢迎！你们的科特学习卡真不错！欢迎您来小霸王工作。”

　　“张国泰，金字塔学习卡开发团队的副科长。”

　　杨云汗颜，又挖过来一个竞争对手：“欢迎欢迎！小霸王正需要你们的丰富经验，有你们大家的努力，小霸王的明天会更美好！”

　　“苏秀云！羊城美术学院的高材生！杨科长，你不是天天嚷嚷着差美工吗？多请教请教小苏，你们年轻人嘛，你们两朵云，多多交往，没事的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　交流就交流嘛，干嘛非要说交往……

　　一群人都笑起来，留下不知道该不该伸手的杨云尴尬不已，还有一脸羞涩的小女生。

　　中午一起吃了顿饭，赵永平也不商量，直接让沈军当上杨云的副手，其他人全部划拨给这两人，自主安排研发事宜。

　　杨云是忐忑不已，重生了三个月基本上还是在独自做技术研发的工作，现在让他突然领着一群80年代的大学生精英和专业人士搞研发，这让他压力大增。

　　听赵永平私下介绍，沈军是个技术狂，从中科大出来没两年，指望着一身技术跳进海里就能大放异彩成为珍珠，没想到扑腾的差点淹死，最后被重意集团不知道从哪个角落里找了出来，许了个超高年薪，挖到小霸王公司里。

　　就是不知道这个聪明的脑子有没有在下海的浪潮中获得新生？

　　杨云看着沈军沉默的样子，不知道他会不会对办公室政治感兴趣，他可不希望自己的手下只顾和自己勾心斗角争权夺利，而不是干活。

　　杨云召开了研发部门第一次会议，坐在首席，环视一圈，享受了十秒钟的老大感觉，接着说道：“下面我来安排工作。根据总公司要求，小霸王立刻进军FC市场，一刻都不得耽误。主机的生产和设计，沈工觉得有没有难度？”

　　开玩笑，连高精尖的国产微机都设计出来了，这个破FC还会觉得吃力？

　　沈军没好气说道：“很简单。”

　　杨云笑笑：“是自主知识产权，最好能兼容市面上生产的所有卡带，如果不行，至少要能兼容小天才，金字塔，科特，优尼科这四家。”

　　沈军初来咋到，对兼容卡带不是很熟，但强大的自信，让他根本就不屑一顾：“没问题。”

　　杨云不再解释：“那就麻烦沈工了，全套生产线的设计，可以参考已有的优尼科生产线，进行必要的改进，增加效率，减少容错率，尽快做出我们小霸王自己的流水线。”

　　沈军无言，杨云就当他领命了。

　　杨云继续分配任务：“朱工，张工，小霸王必须要出自己的学习卡，你们在科特和金字塔工作过，开发一套全新的小霸王学习卡，有没有问题？要多久？”

　　朱时强和张国泰对看一眼：“如果没有特殊要求，从零开始整理的话，一周。如果另有改版要求，需要更多时间。”

　　杨云点点头：“无需改版，把我们现在的这版，嗯，也就是正在流水线上烧录的这款，将里面的科特LOGO去掉，就差不多了。注意，还是要自主知识产权！你们懂的！”

　　当然懂的，改头换面嘛，大家都是你抄我，我抄你。

　　两人领命。

　　杨云继续：“马凉你暂时还没毕业，苏秀云主修的是美工，你们俩暂时没有太多任务分配，以学习为主。马凉跟着沈工学习硬件，苏秀云跟着朱工和张工学习软件。”

　　安排完所有人，杨云满意的合上面前的笔记本，准备散会。

　　“我们的任务都领了，你干什么？”沈军突然发言了。

　　场面一下子冷下来。

　　敢质疑你大爷？杨云脸都黑了。


第014章 吃豆

　　场面冷下来，杨云铁青着脸，看着沈军，其他四人沉默不语，坐在座位上一声不敢吭。

　　沈军顶着杨云看，一点都不退缩。

　　他30多岁了，学历高，名校毕业，经验丰富，年富力壮，却被安排在这个20来岁的毛头小子手下，被使唤来使唤去，竟然让他这个开发微机的大牛去研究家用电脑主机这种小事？

　　两块连CPU都没有的简单集成电路板，用料简单几乎没有技术含量的破手柄控制器，再加上一次性成型的烂塑料壳，这还要浪费他时间去做工艺改进流程？

　　这些也罢了，权当刚进厂熟悉环境了。

　　但是说了半天，安排了一堆人做事，却没有听到杨云他自己的任务，沈军当然不服。

　　不就是早两个月进厂吗？听说是搬运工出身？还技术科的科长！什么玩意儿！沈军一想到自己金灿灿沉甸甸的中科大研究生文凭，莫名的优越感就油然而生，冲了杨云一句，自我感觉很良好。

　　杨云心中怒火渐起，中科大算个屁，计算机硕士又怎么样？就这点职场情商？当面质疑领导？

　　混两年混成这德行，别地方混不下去，如今跑小霸王来找食了？还想踩着你爷爷的脑袋往上爬？

　　要是在后世，谁要是敢当面质疑领导，他基本上就不用混了。

　　领导的事情岂是你下面的人问的？领导就算躺在办公室睡觉，做事的下属也管不了。

　　杨云冷哼一声：“我是科长，当然是居中协调了。怎么，沈专家你有意见？”

　　沈军大怒，但又不好当场发作，他冷冷地刺了一下杨云，结果沈工变成沈专家，直接被反讽一句，心里舒服才怪呢：“杨科长，我在中科大实验室里做了七年研究开发，做什么事都是有计划的。简单的说，计划分为三种，短期计划迅速见效，中期计划做技术攻坚，长期计划彻底解决问题。可是你的计划安排就只有一个星期？”

　　杨云一挥手：“跟我说这些没用。我这里是工厂，讲究的是赚钱，不是你们暮气沉沉的研究室。就这么几件小事要什么计划？我脑子里就是计划！”

　　沈军气的站起来：“暮气沉沉？那也要比这里好！一个星期的短期计划完成后，接下来呢？你的中远长期计划都没有设计，怎么引导我们技术科？难道小霸王公司是拍脑袋决定的？是你杨科长想到哪里做到哪里的？”

　　杨云也跟着站起来，阴阴笑道：“对，就是我拍脑袋决定的。等你做完第一件事，我才会安排第二件事给你。在研发部门，一切都听我的，谁也不能例外。”

　　沈军眼中冒火：“你这是法西斯独裁主义！我要向赵厂长反应！”

　　杨云突然笑起来，看来，搞研究的人，脑子里真的是缺一根筋。

　　当面质疑直接领导，紧接着越级找更高的领导反应情况，那是任何一个高层领导都不愿意见到的，而且根本不可能提拔他，因为今天他越过技术科科长找厂长投诉，明天就会越过厂长去找集团总部投诉。

　　第一次部门会议不欢而散，两个当事人分头而去，另外四人颤颤巍巍，挨个干活去了。

　　赵永平当然是偏向杨云这边的，至少杨云拿出了让他信服的成绩，而沈军这个人，虽然技术过硬，但并没有让赵永平重视多少。

　　这也是为什么重意集团能找到这个不如意的家伙的原因。

　　情商高的技术专家，放在任何地方都是宝贝，大家都喜欢，而情商低的技术专家，摔摔打打三五年再说吧。

　　第三天，沈军将一套改进工艺流程说明书摔在杨云的桌子上，眼睛充满血丝，胡渣满脸，倔强而又有些挑衅般的得意。

　　杨云随手翻了翻，淡淡说道：“拥有自主知识产权？改进了生产效率？给足料的话，日产多少台？良品率多少？”

　　沈军正待得意地回答，杨云挥手打断他：“去向赵厂长汇报吧，我管不了你。”

　　话没说出来，沈军差点没憋死，抢过资料冲出办公室，告状去了。

　　赵永平的秘书很快就过来了，说道：“杨科长，赵厂长喊研发部的人开会。”

　　开会开会开会！杨云最烦的就是开会，浪费时间，而且非常容易打断人的思路。

　　在大会议室，赵永平坐在主席位翻看工艺文件，沈军跟在一旁，弯着腰，态度恭敬，一行一段解释着，听见脚步声，抬起头看了看杨云等人，露出得意的表情。

　　“哼！”有人在旁边不屑地哼起来，杨云一看，是马凉这个小年轻，一脸的鄙夷，不由得哑然失笑。

　　马凉被沈军赶到了软件组，据说是沈军不愿意带累赘，难怪他有怨念，自己的导师黄广利可都夸他有天赋的，这沈军就敢说他是累赘？

　　黄广利那可是重山市电子产业圈内的巨牛！他沈军算什么东西？

　　杨云笑笑，主动招呼众人坐下。

　　赵永平放下工艺文件，皱眉问道：“杨科长，按照沈工的工艺文件设计，FC主机系统应该没有太大问题了，卡带问题你们解决没有？什么时候能推出我们自己的小霸王品牌？”

　　杨云看了看朱时强和张国泰，两人迅速回答道：“因为有马凉的帮忙，我们大概还需要两天，应该比原计划提前一到两天完成。”

　　沈军适时地嗤笑起来：“如果杨科长一开始就亲自动手帮忙他们俩的话，说不定卡带的整合已经完成了。现在是主机等卡带，不能及时申请专利，进度太慢就是浪费时间！”

　　这一番话是一棍子打到了四个人，最先怪的就是朱时强和张国泰两人进度太慢，然后就是忽略了马凉的功劳，最后则是责怪杨云安排不当，不出力，没有战略大局观。

　　顺便还自我夸耀了一番，因为他速度快嘛！

　　见几人满脸的愤怒，杨云呵呵笑起来：“FC的机壳太简单，没什么技术含量，最复杂最核心的才是卡带，多等几天又何妨？赵厂长，待会儿到我的测试机前，我给你看个好东西。”

　　太简单？没技术含量？那你让我这个中科大的专家做最简单的？混蛋！

　　沈军正要发飙，赵永平眼睛亮了，这句话他可是听过两次，一次是贪食蛇，另一次是俄罗斯方块，这一次是什么？他已经迫不及待了！

　　“那还开个什么会呀！走走走！大家一起去！”赵永平快速站起来，差点将背后的椅子撞倒，摊面前的工艺文件看也不看，任其散落了一桌面，都懒得收拾，迅速招呼大家一起走。

　　看见厂长一马当先，其余几人莫名其妙，都跟在后面向研发室奔去。

　　沈军看着散落的文件，那可是他熬了几天的心血啊，赶紧扑上去收拾，急着喊道：“赵厂长！您还没给个准话儿呢！”

　　谁还理他呀！

　　赵永平站在测试机后最好的位置，兴奋得搓着手，嘀咕道：“别藏着掖着了！快点运行看看！”

　　杨云呵呵一笑，运行起一段程序，还是一个正方形的界面，像个迷宫一样，到处游走着各种小怪物。

　　杨云控制着一个缺了一块的圆饼，将管道间的一排小光点吃下去，熟练地上下左右，躲避着追过来的小怪物，介绍道：“这个游戏叫吃豆！”


第015章 与任天堂的谈判

　　吃豆，休闲可爱的一款经典游戏，赵永平控制着张着大嘴的大豆豆，在警笛声中，疯狂逃窜躲避怪物的追杀，吞噬着一颗颗小豆。

　　成功吃掉所有的小豆豆后过关，玩过两关，小怪物的追杀速度越来越快，在死了两条命后，赵厂长将手柄换给苏秀云，小姑娘兴奋不已。

　　马凉速度更快，抢过来第二个手柄，献殷勤地说道：“秀云，我和你双打！”

　　他是看到1player和2player的选项后，自以为可以两人共同战斗。

　　杨云清咳一声：“这个版本同一时间只能一个人玩。主要是时间太紧，沈工速度太快，我没有时间调试程序……”

　　刚刚跟过来的沈军听的是一头雾水，其他人则是暗笑不已，调试程序和沈军的速度有半点关系吗？杨科长真是够腹黑的。

　　吃豆界面虽然简单，但游戏代码在一定程度上，和俄罗斯方块的难度是一样的，最难的部分在智能电脑的行动算法上。

　　俄罗斯方块里有人机对战和人机合作，这里面就涉及到很复杂的行动算法。

　　人机对战，电脑要有一套完整的降落算法设计，人机合作，有时候人故意抢先一步，占据了电脑预判的位置，那么电脑就要迅速执行算法程序，换更佳更优的位置，这种事情杨云没少干，小时候玩人机合作，最喜欢的就是挡着电脑的路，看电脑出丑。

　　吃豆也是一样，满屏幕就五个小怪物，大豆豆由玩家控制着满屏幕走，小怪物要跟着玩家追杀，而且行动轨迹必须具有一定的规律，可以跟随着玩家，进行包抄。

　　如果没有完美的智能算法，是不能同时控制五个怪物的，那么可玩性就大大降低。

　　杨云并不是计算机专家，甚至连编程高手都算不上，他最初拿出的俄罗斯方块程序仅仅只有单人玩法，自己控制方块掉落，程序代码很简单。

　　后来人机对抗和人机合作的模式，则是他和阿列克赛两人共同开发的，他负责提供创意，阿列克赛负责具体的智能算法编程。

　　阿列克赛现在人走了，代码虽然留下，但是杨云要彻底吸收，消化变成自己的东西，还是需要一点时间的。

　　所以他说时间紧是这个意思，只不过其他人听见了，只会觉得这是杨云不忘讽刺一下沈军罢了，都在偷笑不已。

　　赵永平退出人群，和杨云站在后面，沉思起来。

　　“这个游戏比较简单啊！”

　　“嗯，赵厂长，休闲游戏，大人小孩都能玩，所以不能设置的太难，否则就失去了休闲的意义。”

　　“唔……说的也是，这样吧，这个吃豆的游戏，你再修改修改，把刺耳的报警声音去掉，听着膈应，换成欢快一点的音乐。然后整合到卡带里，我一并拿到京城去申请专利。”

　　“好的，我这就安排。赵厂长，我能不能跟您一起去京城？”

　　“对哦，你的家就在京城，你是国营938电子厂的。行，整理好相关文件后来找我，我们一起进京！”

　　两人说定了此事，赵永平就不再停留了，他忙的很，连沈军凑到他身边讨好，都是不耐烦地挥手，像赶苍蝇一样，让沈军感觉到莫名其妙。

　　杨云这次有底气了：“小苏，麻烦你把界面美化一下，尽量做的可爱一点。张工，你抽空看看游戏的源代码，指点指点小苏如何使用三原色代码，我帮朱工和小马对付卡带的事情。”

　　众人领命，离开杨云的测试机，往自己工作台上走。

　　杨云一抬头，看见沈军站在不远处发愣，一拍额头：“哎呀！我怎么忘记沈专家了！沈专家现在没有计划了吧？不如这样吧，只要赵厂长通过了您写的生产线改进工艺说明，您就可以和生产科的马科长商量，把车间里的生产线重新优化一下，提前生产主机好了！”

　　沈军气的脸上青一块白一块，他堂堂中科大的专家，竟然被活生生地逼成了车间技工！

　　“哼！”沈军拿着文件转身离去，他决定了，如果赵厂长不通过，那他就直接去找集团的黄总！他是来主持大局的，不是来当小工的！

　　“杨科长真霸气！”马凉凑过来小声说了一句。

　　“杨科长好威武～”苏秀云眼睛都变成桃心了。

　　其他人也是大感畅快，看样子，谁都不待见沈军这个人。

　　杨云笑笑：“你们也赶紧的，卡带整合速度要加快，这一个游戏程序要吃透。等时机成熟了，咱们再共同设计新的游戏出来，设计名单上写你们的名字！”

　　“真的吗？”

　　“和俄罗斯方块一样经典吗？”

　　“太棒了！”

　　“杨科长万岁！”

　　……

　　……

　　重新踏上京城的土地，杨云一阵恍惚，犹如隔世。

　　赵永平有朋友来接车，他提着一箱文件，宝贝似的，从不离身。

　　申请专利这件事赵永平一个人做就可以了，杨云说了个地方，司机惊讶道：“爱德华大厦？那可都到二环边了，这么偏僻的位置您去那里干嘛？”

　　二环边还偏僻呀？想想那后世，买房都买到何北去了，还算作是大京城。

　　杨云无力吐槽：“我家就住在那儿！赵厂长，我忙完了以后，明天自个儿去专利局门口等您，保证不迟到！”

　　赵永平点头，然后让朋友开车带着他去专利局，他要办正事为重。

　　爱德华大厦是个涉外大厦，杨云来这里，是找阿列克赛的。

　　经过四五天的拉锯战谈判，阿列克赛和任天堂双方几乎进入了一个死局，各不相让。

　　任天堂方面认为阿列克赛是狮子大开口，一张游戏卡的专利费用收5美元，那是抢钱的行径。

　　他们的GameBoy配有2.6英寸的LCD显示屏，分辨率是160*144，由干电池带动，至少可以玩30个小时，机器配置高，但售价才48美元。

　　GameBoy的定价远远低于任天堂它自己Famicom游戏主机的100美元，要的就是以低价抢占市场，先行拿下手掌机的北美市场份额，再靠卖其他的游戏软件大赚特赚。

　　如果俄罗斯方块一张COPY拿走5美元，任天堂就没有太多利润了。

　　要知道，在任天堂FC游戏软件里，任何其他第三方游戏开发者发布的游戏，都必须通过他们发布，而且游戏利润的60％都是要交给任天堂的，他们一贯如此强势，怎么可能被一个小小的俄罗斯方块掐住脖子？

　　他们可是全球电子游戏界的绝对老大，说一不二的霸主！连索尼，世嘉，日电，甚至连飞利浦都不得不捏着鼻子求饶，一个独立游戏的专利所有人算什么东西？还敢提5美元的条件？

　　阿列克赛一口咬定了5美元的底线，其实他也有苦衷。

　　专利所有人是他和杨云两人，按照协议，70％的收益归杨云，他只有30％，如果按照5美元计算，他能得1.5，杨云3.5，但是如果按照任天堂的提议，就是10万美元买断专利，他能分得3万美元，也就是相当于GameBoy卖出20000台而已。

　　傻子都清楚，任天堂既然Famicom在北美市场上大获成功，卖出几百万台，GameBoy只准备卖2万？如果卖出100万台，专利费就是500万美元，分到阿列克赛头上的就有150万，150万和3万哪个多，阿列克赛算的很清楚。

　　两边都强硬的很，一个是5美元一张COPY，另一个是10万美元全额买断，公平点说，两边都没有诚意，一个钻石价，一个白菜价。

　　也幸亏阿列克赛是个苏联人，日本人不敢轻举妄动，没敢逼的太紧，但是早就焦灼不堪，任天堂的攻势即将开始，他们要是谈不下来俄罗斯方块的专利，没法向总部交差。

　　要换作是杨云和他们谈判，怕是日本人早就不屑一顾，直接无偿用上了，至于专利和官司，先等您中国把盗版杜绝了再说吧！

　　杨云没有进爱德华大厦，而是在附近的一家小餐馆里，找到了联络人，一个脸上长蛮小雀斑的小姑娘，餐馆老板的女儿，他只提了一下阿列克赛的名字，小姑娘就蹦蹦跳跳跑向了爱德华大厦。

　　没用多少时间，阿列克赛匆匆过来，像地下党同志接头一样，两人在杂货店仓库里谈了起来。

　　杨云听了一会儿，问道：“日本人知道我来吗？”

　　阿列克赛摇头：“我走的很小心。每天我都会过来这里吃饭，他们应该不会跟着我。”

　　杨云沉思半晌，递过来一张纸：“OK！你回去后，和他们这样签合同，就说我们退让一步，这些条件，是我们最后的底线。”


第016章 鞠苹姐姐和董号叔叔

　　不是说5美元是底线吗？这个底线变得真快啊……

　　阿列克赛接过纸，看见杨云列出来的这些条件，倒吸一口凉气：“杨！你真认为任天堂的GameBoy销量会超过1000万台？”

　　杨云咂咂嘴：“1000万台算什么！说不定会更多呢！如果这个条件他们都不同意，那你就拖，他们拖不起！”

　　一直到2000年，GameBoy销量有1个多亿呢，还不算游戏卡带的数量！要是日本人不接受，任天堂的[百][年][庆][典]就黄了，没有俄罗斯方块的GameBoy，绝对会在北美市场上黯然失色！

　　阿列克赛觉得很不可思议，但杨云提出的这个合同，确实对他们有利，他好好争取争取，而且应该会获得日本人的同意。

　　分手后，杨云回到国营938电子厂会见老友，阿列克赛则回到爱德华大厦，通知了任天堂方面。

　　“内山先生，这是我的新提议。”

　　“还是分成？唔，按销量分段授权？请稍等，我先看看。”

　　内山竹仔细看着阿列克赛提供的方案文档，上面写着，如果包含俄罗斯方块的游戏卡带在北美销量在100万套以内，专利费1美元/套，销量在100－1000万，专利费2美元/套，销量超过1000万，专利费3美元/套。

　　并且这个分段授权协议，是针对所有的游戏卡，GameBoy和Famicom都可以移植，按COPY份数收费。

　　这就是杨云设置的分成底线，确实比5美元一套的方案要便宜很多，差不多让步了50％，不过范围扩大了，打起了整个游戏卡行业的主意。

　　任天堂的谈判方代表内山竹陷入了沉思，新游戏机上市好不好卖，谁都不知道，根据以往的经验，Famicom在日本国内销量超过300万，在北美也有400万套的销量，超过1000万那是很轻松的事情，GameBoy应该也不会太差。

　　但是Famicom的游戏软件数量有四五百个，可玩性大大超过GameBoy，任天堂公司推出GameBoy，是追求细分市场，主打便携和小巧，但因为玩游戏的人就那么多，势必会与Famicom产生竞争。

　　所以说GameBoy在可玩性上没有Famicom高，又是新产品，它在北美的销量能有多少，谁都说不上来。

　　如果是100万套的销量，任天堂就要支付100万美元的专利费，超过100万套，他们又得花掉上千万美元，这和他们当初预定的10万美元买断，相差甚远，但是比5美元一套COPY的最初报价，少了一半。

　　内山竹深深地鞠了一躬：“很抱歉帕吉特若夫先生，我们无法满足您的要求。”

　　阿列克赛双手抱胸，冷冷地说道：“不如内山先生和总部再商议商议？”

　　内山竹同样表现的很硬气：“我认为总部也不会同意的，告辞！”

　　阿列克赛闭目送客，实际上内心极为忐忑，他现在只能期待杨云能有什么好办法了。

　　……

　　……

　　从国家专利局出来，赵永平满脸喜色，专利申请资料已经递交上去，小霸王学习机现在总算有个名份了。

　　改进的制作工艺，外观，商标，改头换面的学习卡内容，贪食蛇等三个游戏的源代码，赵永平一股脑全部申请，明知自己是抄袭的，他也能大言不惭地说成是原创。

　　杨云想了很久，赵永平递上去的专利申报，肯定有一部分是要被打回来的，他和阿列克赛抢先拿下俄罗斯方块专利的事情，不可能长期瞒住所有人，迟早会露馅。

　　到了那一天，赵永平会怎么看他，不用想都知道。

　　所以杨云下定决心，最后再帮赵永平一把，然后提前离开这个大漩涡。

　　“赵厂长，我有一个小小的建议。”

　　“你说。”

　　两人随便找了个小饭馆，原计划是吃完了就回重山。

　　杨云说道：“科特学习卡开机时有一行科特的字样，我觉得有点意思。我们小霸王开机时，能不能也学着做？”

　　赵永平皱眉：“显示小霸王学习机的字样？”

　　杨云摇摇头：“动画字样不直观，我们用声音！”

　　赵永平眼睛亮起来：“对呀！咱们找个名人做广告！”

　　杨云笑了，赵永平一点就透，果然是个做企业的高手。

　　赵永平放下筷子，来兴趣了：“找谁呢？这个人的声音必须独特，有辨识度，而且有名气，说出来的话有信服力，最好和少儿节目打交道。有了！鞠苹姐姐，或者是董号叔叔！”

　　杨云竖起大拇指：“赵厂长果然好眼光！要是能找到这两个人，那小霸王的名气一下子就打出来了。”

　　鞠苹姐姐和董号叔叔，那是中央电视台少儿节目的金牌主持人啊！

　　七巧板的少儿节目深入千家万户，深受全国亿万小朋友的欢迎，鞠苹姐姐纯真甜美，自然活泼的形象，赢得了小朋友和家长的一致好评。

　　而董号叔叔作为米老鼠的配音者，滑稽头和董叔叔的人偶节目主持人，到后来主持的著名栏目大风车，再加上一个永远长不大的金龟字，同样也是风靡万千儿童呀！

　　可是想了想，赵永平突然泄气了：“这两人可是国家一级播音员，中央电视台的著名主持人，我们这么一个小厂，能请得到他们吗？”

　　杨云笑笑：“事在人为！赵厂长，您可是人大毕业的研究生啊……”

　　赵永平咬咬牙，下定了决心：“行！吃完饭不走了，这几天我们就在京城跑这个事情！”

　　人大是个好学校，培养了大量的政治家，赵永平的同学们基本上都在京城政治圈里混。

　　所以赵永平没用多久，就联系上了中央电视台的一个同学黄平生。

　　黄平生戴着眼镜，文质彬彬，穿着衬衣西裤，梳着当时最流行的干部发型头。

　　对生活，对事业，寒暄一番之后，两人各有感慨。

　　黄平生说道：“赵老板，全班就你一个下海，据说赚了不少钱啊？”

　　赵永平苦闷着脸：“平生，你就别寒碜我了。我是什么老板？我当了个小厂的厂长，整天干的比牛多，吃的比鸡少，贪早摸黑的工作，到头来全部被上头给剥削了。”

　　两人哈哈大笑，谈到了与鞠苹和董号见面的事情，黄平生有些为难：“我在央视，也只不过是个小栏目的副主编，怕是不好安排啊！”

　　赵永平恭维道：“再不好安排，总比我们进入无门要强吧？”

　　黄平生摆摆手：“你们要想进门，方法还是有的，央视和别的电视台也一样，都不会拒绝投放广告的商家。”

　　赵永平清楚了，这估计要砸钱才行。可是他手里头预算实在不多，也不知道请这两个主持人的价码是多少，小心翼翼地问道：“要是请他们俩，这个广告费大概是多少？”

　　黄平生撇撇嘴：“这我可不好帮忙开价，这样吧，我安排一下，你们去和广告部自己谈！”


第017章 世嘉，辛苦你了

　　去央视谈广告，还是赵永平一个人。

　　杨云播下了一粒种子就足够了，就算是没有他的提醒，赵永平将来也会想到做这个广告，这只是早做晚做的差别而已。

　　杨云现在有更重要的事情，他提着干部公文包，坐上一辆个体出租车，满京城的到处跑，一路上和的哥侃大山。

　　半个小时以后，杨云来到最繁华的京城百货大楼，据的哥介绍说，今年上半年刚刚在京城百货大楼里增加了玩具娱乐品商场，生意那叫一个火爆啊，满场全是港澳台和日本的各种玩具，全京城的家长们得信后，皆是全家上阵，都买疯了。

　　那个时候杨云刚刚重生，去了重山市，所以没有能见识到京城百货大楼开业的大场面，这的哥竭力推荐，保证绝对不枉此行。

　　果不其然，王府井这条著名商业街上，京城百货大楼门外是人山人海，杨云第一时间就想到People－Mountain－People－Sea，好不容易挤进去，跟着人流，慢慢挪向新开张还没半年的娱乐品商场，在琳琅满目的店铺中，很快就找到了目标——世嘉（Sega）专柜。

　　看着闪亮的玻璃柜台，精致的游戏机展品，三台彩色电视机上面运行着跳动的游戏，看热闹群众围地满满的，杨云暗叹一声：“世嘉兄弟，和任天堂争斗了那么多年，真是辛苦你了！”

　　店里怕是站有大几十人，杨云半天都挤不进去，只好踮起脚，向一个落单的售货员招手示意。

　　小姑娘站在柜台那边，杨云站在人群外，隔了两米多远，近在咫尺如隔千里，周围看游戏的人一波接一波的叫好，耳朵里全是京城爷们儿的大嗓门声音，两人说话基本靠吼。

　　“姑娘！你们老板在吗？”

　　“啥？老板啊？没在！先生你要买什么？”

　　“我不买东西！我找你们老板！麻烦你给他带个话，说任天堂的敌人来了！”

　　“什么？什么敌人？”

　　“任！天！堂！的！敌！人！喊你们老板来！”

　　杨云吼的撕心裂肺，嗯嗯两声清清嗓子，看着小姑娘跑回去请示领导。

　　很快来了个年纪大点的，还是个中国人，努力挤出人群，和杨云来到一个人稍微少点的角落，站定后，两人揉了揉肩，这才走了不到十米远，就被撞了好几下。

　　杨云开门见山：“我是中国的游戏开发商，想和你们老板谈谈，请帮忙联系。如果你们没兴趣，我就去找任天堂了。”

　　听到任天堂的名字，领导哪里还敢耽搁？京城百货大厦里，任天堂也有专柜，两家是老死不相往来，世嘉和任天堂对着干了好些年，你死我活的，连本地雇佣的员工见面都如同见到杀父仇人一样，美其名曰企业文化。

　　敌人的敌人就是自己的朋友，所以杨云被恭恭敬敬请出去，上了出租车，来到一栋普通小楼前。

　　世嘉中国分公司总部就在这里，看起来很寒酸，不过杨云没有在意，他是来找人背书的，不在意它长成什么样，住在钓鱼台国宾馆也没用，只要是世嘉这个名字就行。

　　接待的是公司负责人永野，一个照面下来才说了几句话，连忙请杨云上座。

　　行家一出手，就知有没有。

　　杨云盯着女秘书倒茶的手，眼皮都不动一下，说道：“永野君，听说你们的Mega－Drive在北美销售火爆？”

　　永野镇静地纠正：“北美版叫Genesis，杨先生消息挺灵通的嘛！”

　　杨云眉毛动了动：“全球第一款16位游戏机，售价228美元，听说半年不到，就卖了200万台？”

　　翻译一字不漏，永野终于动容了：“杨先生，中国人有一句老话，打开天窗说亮话。”

　　杨云终于抬起头来，笑眯眯地说道：“GameBoy即将上市，Sega的Game－Gear准备什么时候推出？看样子，你们再一次落后于任天堂了！”

　　永野差点惊倒，他慌忙擦着额头上的汗，抱歉地告退，来到接待室。

　　刚才他给前台授意过，这短短几分钟时间，也查出了不少杨云的资料。

　　再次进场，这次永野恭敬地多，举起小茶杯示意：“敬杨先生一杯！”

　　杨云一口喝干，茶杯太小，不解渴。

　　永野眯着小眼睛：“这两个月时间市面上流出一些‘新鲜’的卡带，上面的两个游戏相当‘惊艳’，原来都是出自杨先生之手，佩服，佩服啊！”

　　杨云笑笑：“永野君觉得俄罗斯方块怎么样？有没有兴趣移植到你们世嘉的8位或者16机游戏卡上？”

　　永野没有正面回答，问道：“刚才杨先生说，任天堂在谈俄罗斯方块的版权，这件事能不能稍微透露一下？”

　　杨云点头：“任天堂出价10万美元一次性买断，我们拒绝了。”

　　永野脸上肌肉微微动了动，这个价格，也只有任天堂能报的出来，这连白菜价都不算了，这是自来水价格，简直就是不要脸。

　　杨云继续：“10万美元的买断价，是在打我们的脸，当我们是傻瓜吗？既然任天堂一点诚意都没有，那我只好来找他的老对头了，永野君，你说是吧？”

　　永野大喜：“当然欢迎了！不知杨先生的要求是什么？”

　　杨云：“我们对他提出的要求是，5美元一份COPY。”

　　永野差点晕倒，5美元的报价，这个价格换做谁都接受不了，看起来这个杨先生和任天堂一样，都是狮子大张口的主，这个杨先生也不要脸的很啊！

　　看见永野脸色不好，杨云微微笑道：“世嘉这边，我可以做主，稍稍降一点。你们可以有两种选择，一种是2美元一份的COPY，另一种是按销量分成，100万份以内0.7美元，100－1000万份1.5美元，1000万份以上2.5美元，这些都指的是单个COPY，适用于任何形势的载体，如果是多个游戏的合集，另外再商议。”

　　杨云报出的这个价格，必须是世嘉承受不起的。

　　世嘉和任天堂争斗了这些年，一直处于下风，Genesis在北美总共才卖了2000多万台，连任天堂的五分之一都没有，这两个方案，对世嘉来说，都不轻松。

　　反正是打着让世嘉背书的主意，再报高点都没事，杨云悠闲地喝着茶。

　　永野迅速算出价格，100万的销量他们早就达到了，1000万以内的肯定是没问题的，这样算下来，专利费就是150万－1500万美元之间，而一旦超过1000万份，多出来的全部按2.5美元计算，那个数额大的简直不可想象。

　　看着杨云淡然的样子，永野突然打了个冷颤：“莫非这个人，是想空手套白狼？他怎么就敢保证卖出100万，1000万份？万一我们高额买下专利，只卖出10万份，这人也能获益7万美元，在中国，这可是一大笔钱啊！”

　　杨云似乎看出了点什么，淡淡说道：“我的合作伙伴是苏联人，他才是国际专利的所有人，所以这个游戏才叫俄罗斯方块，而不是中国方块。我只是个代理人，永野君，你懂了吗？”

　　扯上苏联人的虎皮当大旗，这才显得国际范儿，和日本人谈判起来才会有平等的机会，杨云从一开始找阿列克赛合作，打的就是这个主意！

　　永野不敢随便应答，他获得的情报实在是太少，只能试探着问一问：“如果世嘉签下转让协议，杨先生能不能保证……独家？”

　　杨云一拍脑袋：“哎，我就是头疼这件事嘛！任天堂这个对手实在是太强大了，得罪它，可是要付出巨大的代价，必须抱着破釜沉舟的决心才行！”

　　又听不懂了，永野目瞪口呆，这就是中国人说话的艺术吗？


第018章 是谁泄的密？

　　就算杨云不主动找世嘉，世嘉也会在某个时间主动找到阿列克赛。

　　世嘉的第五代机是世界上第一台16位游戏机，就像杨云说的那样，今年刚刚上市，因为配置高，运算速度快，没用多久就在北美就卖出了200万台，风头一时无两，力压任天堂的8位FC红白机。

　　老对手任天堂很聪明，没有跟随参战，世嘉想通过硬件竞赛来紧逼，任天堂没有接招，反而大行其道，与索尼强强合作，在自己的8位机上大量使用索尼制造的电子元件，并且极限压制CPU缓存以降低成本，既保证了游戏机的高质量，又可以和世嘉的16位游戏机Genesis在北美死磕价格。

　　同时，任天堂在世嘉绞尽脑汁开发新的16位FC游戏机时，抢先推出手掌机GameBoy，比世嘉的Game－Gear手掌机的研发进度要快上一年时间。

　　等1990年世嘉推出手掌机，市场份额已经被任天堂牢牢控制在手里，而且因为自身技术问题，彩屏Game－Gear耗电量巨大，配套的游戏数量远不如任天堂，最终只能黯然离场。

　　当局者迷，旁观者清，尤其是熟知历史的杨云找上门来，稍稍提点了一下各种产品的优缺点和前景，世嘉方面终于重视了。

　　中国人极富艺术的说话方式，永野终于明白了，杨云代表着最普通的游戏软件开发商，他害怕得罪任天堂，所以他必须要有破釜沉舟背水一战的勇气，这个勇气只有世嘉能给，而且还不能还价，只有这样世嘉才能得到俄罗斯方块的独家授权。

　　一旦还价，则表示世嘉没有诚意，杨云得不到足够的利益，就等同于得不到足够的勇气，也就说不准自己会不会一女多嫁，对所有人公开授权。

　　杨云留下了阿列克赛的联系方式，悄然离去，将这个艰难的决定留给永野。

　　很快，永野在与国内总部商量之后，趁着夜色来到爱德华酒店，主动找上拥有俄罗斯方块专利权的苏联人。

　　早已得到指示的阿列克赛是个很好的演员，一口咬定了杨云提出的价格，不允许任何形式的还价。

　　世嘉代表团只能继续回去商量，却不知他们一行人的踪迹，被任天堂的情报人员看个正着。

　　热闹了。

　　……

　　……

　　杨云在央视大楼外找到了赵永平，只见他红光满面，兴致昂扬，握着他的老同学黄平生的手，感激不停。

　　看样子，事情应该成了！杨云心里默默念叨着。

　　不是鞠苹姐姐，也不是董号叔叔，赵永平的广告预算不多，在央视广告招商部谈不下来，请不到这两位一线大咖。

　　和真实的历史一样，赵永平请到的还是那个经典的配音演员，唐老鸭的配音者，著名主持人李杨！

　　其实杨云也觉得请李杨做广告的话效果会更好，因为鞠苹姐姐和董号叔叔更多的是在屏幕上为人熟知，而声音的辨识度，是没有唐老鸭独特声音深入人心的，唐老鸭的声音显然更适合用在开机广告上。

　　这次京城之行，赵永平收获颇丰，看看手里还有一点经费，干脆拜托黄平生，准备请他们在人大读书时关系较好的几个同学好好聚一聚，可是在回旅馆时，赵永平被工作人员告知，小霸王公司打来电话，有急事找他。

　　在服务总台给厂里打过电话，赵永平阴沉着脸不说话了，沉思了很长时间。

　　最后，赵永平向黄平生一边道谢，一边告罪，当天就和杨云坐火车回羊城，两人颠簸了一天一夜回到重山，一进厂就立即召开管理层会议。

　　这次管理层会议，除了小霸王公司的一干人外，另外还有集团总公司派来的副总张铁军和人事处负责人冯万胜，场面气氛很怪异，尤其是沈军坐的正直，一脸得意看着杨云，而其他人都看着赵永平，目光古怪。

　　有杀气！

　　杨云大致猜到原因了，不用说，怕是出了什么事，针对他们两人呢！

　　总公司的副总张铁军首先问道：“赵厂长，这次去京城，你们有没有什么收获？”

　　赵永平如实汇报：“首先，我们将小霸王学习机全套工艺设计图纸上报到了国家专利局，正在审核，三十个工作日后会得到初审结果。另外，著名配音艺术家，国家一级播音员，迪斯尼动画人物唐老鸭的配音师李杨，为我们小霸王学习机做了一个5秒钟的开机广告，这是通过央视广告部签订的合同。”

　　赵永平将公文包里的资料翻出来，递过去，不过张铁军没有太在意，继续问道：“只有这些？”

　　难道还不够吗？这次去京城，最主要的任务就是申请专利，既然顺利完成了，那就行了呗！

　　赵永平清咳两声，继续说道：“另外，我和杨科长拜访了一些媒体界和教育界的朋友，大家一致认为，推广小霸王学习机是一件利国利民的好事，等我们正式开始销售，这些朋友会给予一定程度的帮助。”

　　张铁军继续问：“没有了？”

　　赵永平忍住怒气，努力克制着：“没有了。”

　　张铁军看向杨云：“杨科长呢？”

　　杨云摇头：“这些工作都是赵厂长做的，我个人回了次938厂，和原来的朋友喝酒聊天，都是些私事。”

　　“都是些私事？”张铁军表情古怪，多看了几眼杨云，然后从人事处的处长冯万胜那里拿过来一个黄色的东西，贴着桌面向这边滑过来，正好落在赵永平手里。

　　这是一盒卡带，内容标签上写的很清楚，“小天才四合一游戏卡”，四个游戏分别是超级玛丽，贪食蛇，俄罗斯方块，吃豆！

　　“这！”赵永平惊叫起来，心中顿时产生不好的预感。

　　杨云就坐在一旁，接过卡带，同样也是大吃一惊，第一反应是，小霸王的三款游戏，竟然被人破解了！

　　接着两人对视一眼，心中皆是一震，因为两人都是问心无愧，却都在对方眼里看到了疑惑。

　　杨云突然醒悟过来，厂里怀疑是他和赵永平泄密！

　　最初拥有贪食蛇和俄罗斯方块完整程序代码的只有杨云一个人，吃豆程序的代码是公开给技术科所有人的，这几天才最终定版，可以说是新鲜出炉。

　　而为了安全，全部的程序都会留下备份在赵永平那里，他也是能接触到最核心代码的人。

　　这盒卡带是小天才公司生产的游戏集合卡，除了破解了任天堂的超级玛丽，另外整合了小霸王的三款游戏，可以说，这盒专业游戏卡的可玩性和畅销性是无须质疑的。

　　张铁军冷笑道：“赵厂长！你和杨科长出差的几天，咱们厂的销售科忙坏了，每天都有来退货的经销商啊！没有交货的订单全部取消，已经交货了的嚷着退货，导致我们现在生产线全部停工，损失巨大，不知你们有没有什么想说的？”


第019章 坦克大战

　　面对张铁军的质疑，杨云和赵永平两人都没回答。

　　杨云当着所有人的面，用钥匙链上的小折叠刀把黄色塑料外壳撬开，将电路板拿在手上观察。

　　小霸王和科特学习卡里面有中英文汉字系统，需要将中英文显示，所以电路主板上包含着约有2M的汉字库ROM，而且汉字编号映射在大约1K的独立RAM中，电路板上焊接着很多外挂的电容，显得很庞大臃肿。

　　但是这张四合一的游戏卡完全不同，只有操作系统和四个游戏，只需要显示固定信息，没有打字和编程这些人机界面，所以电路板精简了很多，和后世里的普通内存条差不多。

　　杨云心中大呼不妙，正是因为它的精简，制作起来速度肯定飞快，一旦破解了小霸王的三款游戏，就可以大量生产，而且这块电路板中包含着任天堂的超级玛丽和小霸王的俄罗斯方块，这些都是现在市面上最火爆的经典游戏，难怪这么畅销！

　　赵永平脸上也是阴晴不定，发生这种事情，只有两个解释，要么小霸王的游戏卡被人破解了，要么是内部有人直接泄密了源代码。

　　赵永平问道：“这种卡什么时候上市的？经销商什么时候开始退货的？马科长，毛大新他们是怎么说的？”

　　销售科长马大勇说道：“四合一据说是前天上市的，就是你们刚走的那天。毛大新闹的最凶，前天晚上过来退货，没找到你，他就在我们销售科坐了一夜，第二天带着他的老婆和妻弟，叫来一群人堵着门不让我们上班，逼着我们将货款和他结清。”

　　赵永平和杨云对视了一眼，略微有些放心。

　　吃豆游戏是三天前最终完善的，杨云整理好游戏代码，将其他准备申报的资料一起交给赵永平，然后第二天一早离开公司，去羊城坐火车，两人一路都在一起，没有分开过。

　　而烧录整合了三种游戏的小霸王学习卡，在三天前试着做出了十盒测试卡，全部被赵永平带走，带到了京城，在专利局留下四盒，送给黄平生两盒，送给司机一盒，剩下的赵永平又全部带回来了，数量准确无误，一盒都没有丢失。

　　赵永平又问道：“第三版的卡带，有没有上线大规模生产？”

　　生产科长叫马大忠，和销售科长马大勇是亲兄弟，摇着头说道：“没有您的签字，第二版的生产就没有停过。”

　　杨云突然灵光一闪：“沈工改进工艺流程时，有没有试着制作卡带？”

　　沈军得意地笑起来：“我就知道杨科长要往我身上泼脏水！不过很抱歉，让你失望了，我可没有开动过生产线，试制卡带也是要在马科长手上签字领配件材料的，我可是巧媳妇难为无米之炊啊！”

　　“泄密的肯定不是我，如果不是赵永平，那就只有你们几个人有嫌疑！真的这么巧吗？”

　　杨云腹侧了一句，没有说出来，他的思绪又转向其他地方，如果沈军没有机会偷偷制作卡带，那就只有一个情况，内部人员泄露了游戏源代码，小天才公司直接拿着源代码烧录，连反汇编破解都不需要，轻松制作。

　　如果是这样，那会是谁泄露了源代码呢？

　　杨云在自己的几个手下脸上慢慢看着，赵永平同样看着所有的开发人员，最后将目光落在杨云身上，疑惑地沉思起来。

　　张铁军早就询问过在场的其他人了，现在他看着杨云，冷冷地问道：“杨科长，刚才你说，在京城处理了一点私事？”

　　杨云脸色不变：“恩，会见了几个朋友，看了看我原来工作过的938厂。要泄密，也绝对不会是我，我们到京城的时候是前天中午，按你们的说法，这个时候小天才的四合一已经做出来了”

　　沈军阴沉沉地说道：“那可不一定，毛大新是晚上过来的，他可没说是早上还是下午拿到四合一的，而且现在有电话，几千行的程序代码念出来也不过十几分钟的事情，你完全有时间在到了京城后，给小天才的技术人员打电话。”

　　杨云反问道：“沈工，如果是我泄密，这些游戏程序我干嘛要给厂里拿出来卖？我直接瞒着赵厂长，又或者是跳槽到小天才给他们写程序，不是更方便？”

　　沈军摇摇头：“我怎么知道？也许，小天才给了你一大笔钱也说不定呢？”

　　杨云一时哑口无言，这确实是个很可怕的猜测，而且是极有可能的，因为他根本就没法证明自己的清白。

　　一时间，似乎大家都相信了这个猜测，场上弥漫着阴谋的气味，大家都像看叛徒一样盯着杨云。

　　张铁军说道：“虽然我不愿意相信是杨科长泄的密，但杨科长在这个节骨眼上私自外出会见朋友，确实很可疑啊！不知杨科长能不能提供有力的证据，将你全天的行程告诉我们，并且找到证人，证明你的清白？”

　　杨云没法证明，行程清单他也列不清楚，他更不可能告诉大家，他是在与阿列克赛商量，他是在和日本人谈判，他在世界上最大的游戏厂商任天堂和第二大的游戏厂商世嘉之间周旋，他谈的都是上千万美元的生意，他的眼光一直放在世界领域，而不是这张小小的四合一卡带。

　　所以他干脆放弃了，摇摇头：“我没法给出行程单，也找不到人证明我的清白。”

　　如果说有嫌疑，赵永平的嫌疑也很大，他手里拿着全套的文件，通知给小天才会更加方便。

　　而且杨云手下的另外四个研发人员也有嫌疑，他的测试机里保存着全套代码，任何有心人都可以调出来查看。

　　沈军也有嫌疑，以他的技术，动动手脚，反汇编，窃取源代码，都是小菜一碟。

　　不过杨云没有挨个质疑其他人，因为这根本就没有意义。

　　质疑赵永平，或者是质疑沈军，那只会显得他心虚，在高层的眼里，杨云要是敢质疑其他人，就是临死反扑，狗急跳墙的表现。

　　因为杨云始终不肯说出他的行程，反而导致高层对他的怀疑越来越大。

　　不是不肯说，而是不能说，他的症结就在这里。

　　这是个死结。

　　人事处长冯万胜不悦了：“杨科长，如果你不能证明自己的清白，那我们可就认定是你泄的密了。”

　　杨云嗤笑起来：“就算是我泄的密，赵厂长还申请了专利呢！总不成我还提前去国家专利局递交文件不成？而且我说你们紧张什么啊？三个游戏而已，四合一卡带而已，目光短浅的经销商过来退货那是他们自己的损失，今天得罪了我们，明天就别指望能从我们这里进货了。再说了，如果我再给你们做出几款游戏，做的比这个四合一更好玩，然后朱工和张工想办法把程序加密，赵厂长将程序代码严加保管，咱们小霸王再次作出多个独家游戏，你们会不会觉得我是在天方夜谭？”

　　这一番说明，让众人听的是震撼莫名，好像开发出贪食蛇俄罗斯方块这些畅销经典游戏，对杨云来说不比吃饭喝水难多少一样。

　　小霸王公司上上下下如此紧张，就是舍不得贪食蛇这三个游戏，不希望被其他公司的人轻易仿造，所以他们才会主动申请专利，意图用法律保护自己的利益。

　　但是既然泄密事情已经发生了，他们也拿这个小天才卡带无能为力，大家都是你抄我我抄你，打官司不知道要拖到什么时候，能保证自己独家运营一段时间就不错了。

　　这次不管是谁泄密，都已经不可挽回，还能怎么办？大家吃一堑长一智，下次记得防范就行了。

　　现在杨云开口说继续拿出几款经典游戏，张铁军立刻来了兴趣：“杨科长，你没开玩笑吧？”

　　赵永平也在旁边低声问道：“杨云，什么游戏能有俄罗斯方块的水准？”

　　沈军则是揪着不放：“杨科长，你这是准备将功抵过？”

　　“功？随便写几个程序而已，这有何难？过？如果不是我写出的游戏，咱们的学习卡能做到这么大的销量？随便你们怎么质疑我好了，无所谓！”

　　杨云根本就不看这些嘴脸，反而看着自己的另外四个手下，笑眯眯地说道：“我上次说的时机到了，这次咱们共同开发一款经典游戏，写上你们的名字。恩，让我想想，哪个游戏呢？唔……不如……坦克大战怎么样？”


第020章 最大的敌人是日本人

　　泄密事件暂时放下，赵永平这次是全程跟随在杨云身后，从敲下第一行代码开始，赵永平就严盯死守，确保坦克大战的源代码不可能被其他人窃取。

　　坦克大战是一个静止界面，单幅地图，玩家控制着坦克，保卫屏幕中下方的大本营，将屏幕上方出现的敌军坦克消灭。

　　第一版的程序编程，只有坦克的基本方向控制和火力控制，能消灭敌军，自己也可以被敌人打爆。

　　第二版，杨云增加了奖励刷新机制，每一关都会有3个红色敌军坦克出现，打爆后，屏幕上会随机刷新一件宝物，铁锹（将总部基地外壳暂时变成钢板），时钟（敌军不能动），星星（增强火力，让自己的坦克升级，变得更加粗大）。

　　第三版，杨云增加了手雷，奖命和无敌三个道具，增加了双打功能，允许敌军和自己的坦克炮弹火力互消，被友军误伤时坦克则会变得无法动弹。

　　第四版，杨云增加了地图编辑器，允许玩家自己编辑地图关卡，可玩性变得更高。

　　两天时间里，赵永平亲眼看见杨云的研发团队将游戏程序一点一点完善，他见证了这个经典游戏从无到有的全过程，终于相信了杨云确实是有开发经典游戏的实力。

　　期间，个性地图编辑有苏秀云这个小姑娘帮忙设计，张国泰和朱时强两人给杨云提供了不少程序代码上的建议和算法，马凉则提供了多张固定关卡地图的代码编辑，揽下了最枯燥的基础代码任务。

　　可以说，是整个团队完成了这款游戏，其他人完成了游戏的骨架，而杨云灌注了灵魂。

　　试玩时，杨云控制着player1的黄色坦克，躲在一块钢板建筑下，左右摆动着，将中路和左路的敌军坦克死死封住，只留给马凉右边一路，只要他敢上来抢坦克，杨云就给他一梭子，将马凉给打晕在原地。

　　“杨科长！给我留几辆吧……这不够打呀……”马凉闲的蛋疼。

　　杨云呵呵笑着：“行，待会儿这一关的代码，你去把敌军坦克刷新时间和批次，全部翻倍。”

　　赵永平等人站在后面，感叹道：“杨科长，不用说，这款游戏，肯定卖的火爆。”

　　苏秀云小声嘟囔着：“就是！那些怀疑杨科长泄密的人，真是瞎了狗眼。要真是杨科长泄密，坦克大战他还会拿出来吗？”

　　赵永平一脸尴尬，他本人就怀疑过杨云，但现在，他也不好说了。

　　过关了，杨云将手柄递给苏秀云，让这两个年轻人玩，然后使了个眼色，将赵永平喊道一边，低声说道：“赵厂长，坦克大战的源代码都在你手里，尽快将专利申请下来，别再被其他人窃取到了。”

　　赵永平叹了口气：“杨科长，这几天让你受委屈了。”

　　杨云摆摆手：“我没什么的。张工和朱工在程序加密上有新想法，你也要盯紧点，否则沈工那种高手，反汇编破解轻而易举。当然，我不是怀疑和指责沈工，我只是说，我们的卡，加密做的远远不够，很容易被其他厂家破解。”

　　赵永平感叹不已，握着杨云的手，说道：“谢谢杨科长了！这样下来，咱们小霸王也有了四款游戏，做出四合一也不在话下。你又立了一大功！”

　　杨云淡淡一笑：“坦克大战正好培养了张工他们这个新团队，事实证明，他们的技术还是挺不错的，值得给他们加担子。借此机会，赵厂长，我向您提出申请，我想辞职。”

　　“什么！”赵永平惊呆了，创业元老就是他们三个人，阿列克赛走了，杨云又走了，最后只剩下他赵永平孤军寡人一个，这可是巨大的打击！

　　赵永平急了：“杨云，你为什么要辞职？难道是因为张总他们怀疑你？还是沈工对你不好？还是因为你受到了不公平待遇？”

　　赵永平的声音有点大，正在玩坦克大战的几人闻讯过来，纷纷询问具体原因。

　　杨云摇摇头：“没有，没有任何人给我压力，是我自己觉得累了，想去外面充充电。清者自清，我也没有必要去解释什么，其他人怎么看我，我都不在乎。实话实说，在编写这几个程序时，我发现了身上很多不足，尤其是编程功底太浅，俄罗斯方块的算法，吃豆的算法，还有坦克大战的自定义编程与线程原理，这些都是阿列克赛，都是张工和朱工帮忙做出来的，我的能力实在有限，再待在这里当技术科长占着位置，我自己都觉得脸红。”

　　张国泰连忙说道：“杨科长！话可不能这么说，编程语言谁都不是天生就会的，我们也只是多看了两年书而已。”

　　朱时强也说道：“杨科长，老张说的没错，相比之下，我们才更加惭愧，做了几年编程，连汇编加密都做不完美，还是你思维活泛，脑筋转得快，领导我们是绰绰有余！”

　　马凉更加急，他比杨云只小一岁，一点都没把他当成领导：“杨哥，这年头，不遭人妒是庸才，你是不是被沈军那个混蛋给气到了？没事，我去揍他一顿，他在重山市的电子产业圈里混，还想反了天了不成！”

　　苏秀云软绵绵地说道：“杨科长，你要是走了，我们做起来也没有多大意思啊。”

　　“就是！杨科长，我们都相信你，你是清白的！”

　　“杨科长，别走好吗？”

　　虽然大家相处的时间不长，但已经产生了很深厚的感情，尤其是坦克大战这款游戏，是大家合力，共同努力完成的，从无到有，从零开始到现在完美下线，所有人都对小霸王公司产生了归属感，很享受这种成功的快感，当然舍不得杨云离开了。

　　尤其在这种微妙时刻，功成了，名却未就，大家第一想法就是，莫非上面有人想要摘桃子？

　　杨云心里暖洋洋的，听着大家的劝说，最后还是下定了决心。

　　他不走不行，现在不走，将来更不好办了：“大家别激动。俗话说，铁打的军营流水的兵，小霸王是一家成长中的公司，人员来来去去很正常，我并不是不愿意和小霸王共同成长，而是真心觉得力不从心。我想回京城进修一段时间，如果有机会，我会去日本，好好学习学习他们的技术。赵厂长，我给您一句忠告，小霸王最大的竞争对手并不是小天才，金字塔，或者是科特，不是中国任何一家做游戏机的企业，最大的敌人是日本人！”

　　赵永平叹了口气：“我记住了。”

　　虽然不太清楚杨云的真实想法，但既然他去意已定，大家也不好再过劝说，只能唏嘘感慨一番，马凉气愤地拿拳头捶着桌子，苏秀云依依不舍地掉眼泪，赵永平则铁青着脸，不知道在想什么。

　　什么也不用收拾，杨云就这样离开了小霸王公司。

　　还是那包简单的行李，三个月前简单的来，三个月后简单的走，杨云很潇洒，但他收获很大。

　　平心而论，小霸王公司的高层诬陷他泄密，这种事情放在谁身上都会生气，但杨云不是一个不懂事的人，他在权衡之后，并没有据理力争，也做出鱼死网破这种事情。

　　首先，在他最困难的时候，是小霸王公司收留的他，给了他这个平台，让他和阿列克赛认识，制作出了俄罗斯方块并且获得了专利，如果没有小霸王，他说不定会被生活逼迫，跑到哪个小厂子里打工生存。

　　其次，他对权利斗争真的毫无兴趣，就算揪出来沈军，他能怎么样？他的眼光是看向全世界的，在小霸王公司内斗，不是他的性格，他重生前就受够了办公室内斗，难道现在还把宝贵的时间浪费在人事斗争上？

　　所以，为了报答收留之恩，他将四款练习之作留了下来，这四款游戏，贪食蛇的专利权不知道在国外谁手里，俄罗斯方块是他的，吃豆这种小游戏没什么意思，坦克大战是他为这帮属下员工们留下的财富。

　　至于与沈军的个人仇恨，君子报仇十年不晚，等杨云羽翼丰满之时，只要沈军还在国内游戏圈里混，杨云会让他百倍于今天地吐出来！

　　杨云走的很舒畅，心中一片坦荡。

　　失去了一些，获得的也不少，杨云得到了赵永平的友谊，得到了除了沈军之外所有同事的尊敬，得到了阿列克赛这个苏联专家，最重要的是，他得到了俄罗斯方块的专利权，获得了进入游戏行业的通行文书，也得到了自由自身。

　　在国企内做出的任何成就都是大集体的，如果不出意外，这四款游戏如果能申请到国内专利，所有权必将属于重意集团，而他个人，只有个人荣誉而已，发点奖金完事。

　　所以，这个自由自身实在是太宝贵了，接下来，就是他大干一番事业的时机了，他将依靠着俄罗斯方块的专利文书，在全球的游戏市场上掀起巨大的风浪！

　　ShowTime！


第021章 将专利卖给任天堂

　　轻装回到京城，杨云这次光明正大地找到阿列克赛。

　　授权俄罗斯方块的谈判，已经进入到最后的紧张阶段了。

　　杨云找到世嘉来背书，故意让世嘉的永野与阿列克赛接触，惊出任天堂的情报人员一身冷汗。

　　世嘉过来谈什么，具体内容有哪些，这都很好查出来，不用任天堂的商业间谍贿赂永野的翻译，阿列克赛自己都会不经意地对内山竹透露几句。

　　“哎呀，世嘉联系上了我们，表现对俄罗斯方块很有兴趣嘛！”

　　“世嘉很有诚意的，1000万套以上的销量，他们可以出2美元，哈哈……”

　　“不会的不会的，任天堂是我们的第一优先选择对象，我们怎么会与世嘉合作？内山竹先生，你们太敏感了，我只是喜欢看世嘉他们急迫的丑态而已！”

　　真亦假时假亦真，只有杨云和阿列克赛自己心里清楚，两人翻手为云覆手为雨，将任天堂和世嘉两个超级公司玩弄的死去活来。

　　而可怜的世嘉孩子，一直都不知道，自己只是这场商业谈判中的第三方筹码，在俄罗斯方块的专利上，杨云实际并没有与他们世嘉合作的诚意，他们只是杨云为了逼迫任天堂让步，放出来的烟雾弹而已！

　　既然任天堂已经知道世嘉对俄罗斯方块有意，并且已经进入报价环节，所以在紧急与总部协商后，内山竹代表任天堂，与阿列克赛和杨云签署了一份协议。

　　俄罗斯方块游戏授权给日本任天堂株式会社使用，按照游戏拷贝的次数收费，任天堂按1.5美元一次拷贝支付专利费用，游戏载体不限于GameBoy或者是FC，也可以移植在街机上，合同总年限为二十年（电子游戏软件专利保护的最高年限），每两年可以重新制定一次价格，每次定价上浮价格不能超过10％（即合同期限内最高也不会超过4美元一份），并且任天堂拥有优先买断俄罗斯方块游戏全版权的权利。

　　而阿列克赛付出的代价就是，将俄罗斯方块独家授权给任天堂后，不得以任何形式授权给其他任何游戏机厂商谋取利益，个人电脑PC软件的衍生品制作除外。

　　任天堂没有往个人电脑上扩张的意图，杨云也不会允许任天堂将电脑软件的授权也拿走，所以阿列克赛和任天堂讨价还价后，很愉快地签署了授权合同。

　　内山竹以日本人特有的谦逊，向阿列克赛鞠躬，握手，诚恳说道：“帕吉特若夫先生，以后您就是我们任天堂最重要的合作伙伴了，希望大家可以精诚合作，共同开辟游戏事业的疆土！”

　　阿列克赛一脸淡然：“任天堂是非常强大，非常难得的，最佳的合作伙伴，我们会不断推出新款游戏软件，期待我们将来继续合作。任天堂永远是我们第一优先考虑的合作伙伴！”

　　公事公办，说话滴水不漏，深得外交精髓。

　　背地里，指不定将对方骂成什么样呢！

　　任天堂是一家上市公司，一切都讲究合同办事，公开透明，规规矩矩，所以两人也不怕他们做小动作。

　　送走任天堂的谈判团队，阿列克赛紧绷的脸迅速绽放得像一朵矢车菊，兴奋地抱起杨云，这个高大的俄罗斯大白熊，差点没将杨云勒死过去。

　　“杨！我终于明白你为什么要据理力争了！”

　　签下授权合同后，任天堂的第一份采购合同就跟着递了过来，100万份游戏卡带的采购订单，专利授权总费用150万美元，这让阿列克赛差点当场失态。

　　虽然这个数字在杨云预料之中，但第一份游戏卡订单就有100万份拷贝，任天堂这是对北美掌机市场志在必得啊，同样也吓了杨云一跳！

　　杨云佩服不已，难怪任天堂能做到全球90％以上的市场份额，真的是大手笔啊！

　　1.5美元的定价虽然比5美元要低了四分之三，但比起分段分成，100万套1美元，1000万套2美元，1000万以上3美元，任天堂有自信卖出1000万套以上，算下来1.5美元一套的固定价格来看，任天堂还是占了大便宜的。

　　至于自身的利润，任天堂多的是办法，留给他们自己的利润，一张卡怕是会有5美元以上。

　　算是双赢吧！

　　杨云很满意这个价格，他不是不清楚将来任天堂的可怕销量，但是他仍然签订了合同。

　　因为他现在要抢时间，拼速度，而不是在意这几百万的美元，对他来说，他只需要一笔小小的启动资金即可，100万美元和500万美元，效果都是一样的。

　　更何况，如果他坚持高价，任天堂说不定真的会放弃，那时候他可就没有后路了，只能去寻找世嘉合作，拿不到高价专利费不说，还不得不与任天堂敌对，得不偿失啊。

　　现在的他，根本就没有和任天堂对抗的资本。

　　100万的授权订单，任天堂要交给阿列克赛150万美元的专利使用费，三七分下来，杨云可以得到105万美元，立刻成为百万富翁，还是百万美元富翁，按照当时的黑市价换算成人民币，已经上千万了。

　　两人对着合同，都是兴奋不已。

　　庆祝之后，杨云说道：“阿列克赛，想不想听听我的建议？”

　　阿列克赛兴奋：“杨！认识你实在是太幸运了！我仿佛已经看到了美丽丰满的俄罗斯少女在向我招手，看到了大桶的伏特加，成吨的鱼子酱，美丽的红莓花正向我盛开绽放！斯大林在上，噢，该死，你说吧，我听着呢！”

　　杨云笑笑：“按照我们之间的协议，你会得到45万美元的分成，这笔钱虽然看起来很多，但远远不够，而且我们现在还不是享受的时候。我建议你，去美国注册一家公司专门运作这件事，因为将来的二十年，我们都会与任天堂打交道，我想让你死死盯着任天堂，他们卖的越多，我们赚的越多！阿列克赛，难道你不想进入到游戏产业里来吗？去了美国，也许你会得到更多，请相信我的判断，绝对没有错！”

　　阿列克赛点头：“杨，我明白你的意思了。还是那句话，中苏人民友谊万岁！这件事，交给我好了。”

　　杨云点头：“我也相信你。阿列克赛，你先在美国站稳脚跟，移民过去，说不定过几年我也会跟着过来投奔你哦！”

　　杨云这是真心为阿列克赛好，现在距离苏联解体没有多少时间了，提前到美国避避风头，将所有的资产换成硬通货美元，绝对比他拿着45万美元换成的卢布，回俄罗斯当他的土豪要强的多，两年后，卢布将会贬的几乎一文不值！

　　阿列克赛按照约定，独自来到美国纽约，注册了一家计算机软件公司，名字就叫Karinka－Tetris－Technology－Co.Ltd，简称为KTT，中文名叫做红莓方块，专做计算机游戏软件的开发，公司只有两个股东，出面协调和对外运作的都是阿列克赛。

　　杨云当起了隐形投资人，几乎没人知道他才是KTT最大的老板，他留在国内，现在有了钱，终于可以大施拳脚了。

　　杨云从小霸王公司离开时，签署了一份简单协议，保证在离开小霸王公司后，一年以内，不会使用贪食蛇，俄罗斯方块，吃豆，以及坦克大战的源代码来为自己谋利。

　　也就是说，虽然小霸王公司没有禁止杨云从事相同的行业，但这四款游戏的所有权应该是小霸王公司的，杨云不能再交给其他人使用，否则违反协议，将会被小霸王公司告上法庭，并且集团人事处的冯处长警告过，如果杨云违反协议，小霸王公司将连带会追究第一次的泄密责任。

　　这种限制竞争的协议很常见，连赵永平在离开小霸王公司，独自创建步步高公司时，也被迫签署了三年的反竞争协议，赵永平三年内不能进行游戏机的生产，否则就要支付小霸王公司巨额的违约金。

　　被限制使用四款游戏的源代码，强制要求放弃这四款游戏的所有权，这些都没问题，可是违约后竟然还会被追究上次莫名其妙的泄密责任，只能说小霸王公司太狠心了，一点人情味都没有！

　　用四款游戏的所有利益换来自己的自由身，杨云再也不欠小霸王什么，他现在一点心理压力都没有，经典的游戏千千万，一年时间很快就会过去，只要他站稳了脚跟，产值10亿又如何？杨云一点都不怕。

　　当然了，在创建自己的公司前，杨云还有一件事要做，很重要，而且很必要——再次拜访世嘉！

　　不坑你坑谁啊？


第022章 请务必挖我的墙角

　　世嘉这些年真的是流年不利，在任天堂的步步紧逼压迫下，他们争不到玩家，打不下市场，苟延残喘，过的很凄惨。

　　这一点，杨云在京城百货大楼就看出来了，世嘉的专柜就比任天堂小许多，而且门口聚集的人群以看热闹玩免费游戏者居多，任天堂专柜里却总会有提前先富起来的消费者选购，买走红白机和额外的游戏卡带，眼睛都不带眨的。

　　为什么？任天堂比世嘉好玩，卖的好呗！这和上淘宝的习惯一样，按销量排序，看看价格，买得起，然后就出手了，排在后面的店铺和宝贝，看都不看一眼，中国人一直都很喜欢从众的……

　　世嘉命苦，可以说是生不逢时，这个由美国犹太人创立的公司，在美国和日本奋斗打拼了二十年，最终难逃日本人之手，被全盘收购。

　　在80年代初期，日本世嘉推出弹珠游戏街机和第一款家用游戏机，在日本和北美同时销售，可惜在全球游戏产业萎靡的情况下，被任天堂打的七零八落，北美市场直接崩溃，只能龟缩到日本残存。

　　80年代中后期，任天堂推出红白机FC，全球大卖，销售火爆，世嘉对着干，推出同样的八位游戏机，意图和任天堂打擂台，结果任天堂和索尼合作，采购了大量高质量高精度零部件，一点一点打垮了世嘉。

　　而且1983年发生了令人震惊的美国雅达利事件，让任天堂公司如坐针毡，惊出一身冷汗，并且迅速调整公司运营计划，用几年的时间，将整个日本的游戏软件制作标准牢牢控制在自己手里，推出了“任天堂品质保证印章”，采取了更加严格的软件开发授权制度，这个改变让世嘉游戏机上运行的软件数量完全无法抵抗，世嘉再次落到下风。

　　到了1989年，为了摆脱困境，世嘉抢先一步推出16位游戏机，雄心勃勃，在北美卖出200万台，可是任天堂仍然不应战，不与他们搞硬件升级的竞争，反而转移战场，率先推出GameBoy手掌机，意图带领全球游戏界一股新潮流，这再次打了世嘉一个措手不及。

　　世嘉是不会甘心当永远的老二的，当他们见到俄罗斯方块游戏后，预见了它的前景，等接触到版权所有人杨云和阿列克赛后，他们心中的火焰又燃了起来。

　　GameBoy加上俄罗斯方块，这是绝佳的配合，世嘉人看的很清楚，一旦被任天堂拿下来，世嘉则会更不好过。

　　最佳的策略应该是抢下俄罗斯方块的专利权，即便自己暂时不能推出手掌机，也不能让死对头任天堂如愿以偿。

　　可惜世嘉总部对杨云的报价很敏感，他们仅仅稍稍犹豫了那么一下下，再加上杨云找他们的动机本来就不纯，他们终于失去了俄罗斯方块，只能眼睁睁看着任天堂拿下专利授权，在他们的微博上，志得意满宣布新品发布，全球上市。

　　迟了一步的世嘉，感觉到冬天来了。

　　行业内所有人都知道，拥有俄罗斯方块的任天堂GameBoy，绝对是如虎添翼，世嘉的日子，不好过了！

　　杨云不是救世主，他过来找世嘉，并没有看在党国的面子上，拉世嘉兄弟一把的念头，相反，他是想趁火打劫，准备在这个万年老二身上，找找有没有便宜可以占。

　　还是永野接待了杨云，这个日本男人一脸的沮丧，看见杨云意气风发的样子，只能叹气，又充满了羡慕：“杨先生，恭喜你们，卖出了一个好价钱！”

　　杨云笑笑：“永野君，中国有句老话，错过这个村，就没有这个店了。”

　　永野感慨道：“我知道，这一切都是我们的错。如果上天再给我们一次机会的话，世嘉绝对会毫不犹豫地签下合同！”

　　杨云心里不以为然，这个价格世嘉要是肯答应，那才是见鬼了呢！世嘉有钱吗？就算世嘉有钱，他也不会跟世嘉签，他在下一大盘旗呢！

　　两人喝了几杯茶，闲叨几句，杨云问道：“永野君，我从小霸王公司辞职了，你知道吧？”

　　永野点点头，想起什么：“杨先生！没想到才几天功夫，您又创造出了一款新游戏？真的很不错，您真是才华横溢啊！”

　　杨云微笑着点点头，接下了这段恭维：“任天堂只和我的团队签订了俄罗斯方块的专利转让权，至于其他的游戏，他们可都看不上。永野君，我现在是个自由人……”

　　永野眼睛亮了起来：“这么说来，杨先生是来谈坦克游戏专利转让的？”

　　杨云摇头：“坦克游戏的所有权在小霸王公司手里，我与他们签订了反不正当竞争协议，是不能将坦克游戏拿出来盈利的。现在我想和永野君谈的是，那些还储存在我脑海中的游戏创意，不知道永野君有没有兴趣，弥补上一次未能与我合作的遗憾？”

　　永野有些激动：“杨先生，我非常有兴趣。不知杨先生有没有详细的计划？”

　　杨云当然有计划了。

　　他从小霸王公司出来后，就准备自己创建一家计算机软件公司，专注娱乐游戏领域，性质和阿列克赛的KTT红莓方块公司一样，开发和运作自己版权的游戏。

　　现在他不缺钱，不缺创意，缺的是有经验的程序员和运作人员帮他做事。

　　游戏都是计算机应用软件，都是程序员和美工一点点敲代码，绘图贴图写出来的，一款游戏需要多次设计，推倒重构，编程，测试改BUG，重新编程，他只能负责创意和文案这一块。

　　在历尽辛苦制作出游戏后，也不是制作出来就可以不管的，有太多的外界因素决定了它会不会流行，运营更是另一个重要的方面。

　　比如俄罗斯方块，如果没有GameBoy这个载体，由世嘉去运作的话，恐怕销量绝对达不到1亿份这种恐怖的销量，最多也只是千万级。

　　如果世嘉也不接手，以中国现在糟糕的环境来看，俄罗斯方块只有砸在杨云手里的份，恐怕连国内市场都拿不下来，更不用说传播到全世界，风靡全球了。

　　杨云说道：“永野君，我想创建一个游戏软件公司，独资，是我个人所有，与俄罗斯方块一点关系都没有。然后这家公司会在世嘉游戏卡带的标准下制作游戏，必要情况下，可以拒绝加入任天堂质量管理体系，你明白我的意思吗？”

　　永野震惊了。

　　现在的游戏界分成两派，一派是任天堂游戏机，配套有索尼和飞利浦夏普等硬件供应商，再用任天堂行业标准捆绑起来全球70％的游戏开发商，占据了全球80％以上的游戏市场。

　　另一派是世嘉游戏机牵头，硬件供应商则是NEC和日电这些厂，游戏开发商的数量少之又少，因为任天堂捆绑起来的游戏开发商，是排他性的，加入了任天堂的阵营，就不可能投入世嘉的怀抱。

　　永野觉得不可思议：“杨先生，难道任天堂在签署俄罗斯方块协议时，没有对您做过捆绑限制？任天堂对卡普空，对科乐美，可都是做出了极其严格的控制，他们为任天堂开发的游戏，每年不能超过5个，而且所有的游戏卡必须由任天堂的工厂制作开发，每盒卡带任天堂会拿走净利润的60％！”

　　杨云有些得意：“因为俄罗斯方块的所有人是阿列克赛，我只是一个不值一提的小人物而已。任天堂眼中只有苏联人，他们对中国人的看法，还停留在蛮荒年代。”

　　这其实是一个障眼法，杨云在申请俄罗斯方块的时候，就想到了这一点，将阿列克赛拉进来当挡箭牌，相当有效！

　　永野连忙说道：“杨先生！世嘉与任天堂绝对不同，我一直都在向总部极力推荐您的才华，如果您与任天堂没有任何协议上约束，世嘉阵营非常欢迎您的加入！”

　　杨云正色纠正道：“我可以与世嘉合作，但不是加入，和卡普空他们一样就可以了。”

　　永野连忙告罪：“误会！误会！我向您保证，世嘉一定会给您最好的合作伙伴待遇，绝对会是您预料之外的！不知杨先生准备什么时候开始？”

　　杨云眯着眼，像看着可口美味的大餐一样看着这个日本人：“游戏都在我的脑子里，我现在最缺乏的就是游戏开发人员，不知永野君有没有好的人员帮忙介绍？”

　　对，我就是来挖你的墙角的！

　　因为他抓住了世嘉的脉门，而且可以预见到，世嘉必将跪下来，恳求道：“请务必挖我的墙角！”

　　世嘉没有选择，它的阵营人数越来越少，每一个优秀的游戏设计人员都必须抓牢，更不用说杨云这种才华横溢的天才，能制作出俄罗斯方块的程序员都不是普通人。

　　只要不过分，杨云提出的任何要求他们都愿意满足。


第023章 中关村的地皮白菜价

　　中关村，一个响彻中国二十多年的名字，位于京城着名的京城大学与清华大学旁，是中国电子产业最着名的基地，第一个国家级高新技术产业的开发区，孕育了无数个大型计算机企业，走出了数不清的超级富翁，当然也见证了太多人的含恨洒泪离场。

　　站在中关村大街上，杨云看着并不太繁华的街道，又想起了二十年后，他从地铁4号线中关村站出来时，被人山人海震撼的情景，如隔两世，感慨良多。

　　每一个IT人都会有梦想，喜欢做研究的就渴望进入中科院，想成功的做着联想和百度梦，杨云也不例外，和众多来到中关村追梦的年轻人一样，怀揣着极其美好的梦想，月薪上万，每年工资翻倍，十年内当老板，二十年内公司上市，要做第二个柳传志和下一个李彦宏。

　　重生前，他不知道来过多少次中关村，多少次梦寐着在这里生根发芽，求包养，求收留，可惜都失败了，他被活活逼成了小报记者，不，是即将破产的过气游戏杂志实习编辑，过着不生不死的纠结生活，拿着微薄的薪水，吃的比鸡少，干的比牛多，那才叫憋屈呢。

　　“现在我有钱了，直接买楼！在中关村炒地皮！”

　　杨云意气风发，豪气大生，要开公司，那得先找办公地点，租房什么的都不靠谱，现在他有的是钱，一百多万美元呢，直接买楼！

　　明知二十年后这里会涨到几万块钱一平米，成为三环和四环之间的核心区域，但杨云没这个启动资金，也等不了二十年，他只能压制住内心的激动，先走第出第一步。

　　杨云看中了临街一栋五层高的独立楼房，建筑面积大约是4000平米，后面带了一个小院，院内有一个三四百平的空地，最边上建起了两层直排的筒子房，临街门脸差不多有二十米长，分成了五个档口，都是在做计算机耗材相关的小生意。

　　这栋楼处于中关村大道和四环线的交汇处，位于两条街的拐角，地理位置可以说是极其优越，相当符合杨云的胃口。

　　杨云甚至已经想好了，公司总部就在这前面的五层楼内办公，后面院子开辟成私人停车场，两层的筒子房推倒重建，加高几层做成员工宿舍，让他们吃住都在这4000多个平方内转悠，最大限额地压榨他们的劳动力，当一个合格的资本家……

　　随行的中关村产业基地招商处的官员，翻看文件后，报出了1000万的价格，这还是看在永野这个日本人的面子上，意图吸引日本企业投资，折合下来，还不到2500一平米。

　　1000万，黑市价折合下来接近100万美元，稍微超出杨云的预算，不过咬咬牙还是可以接受的，他手上有105万美元的分红，还有从阿列克赛手里收刮出的18万人民币，买下楼后，剩余的钱恐怕只能添加不多的实验室设备，以及人员招聘了。

　　而且最为关键是，现在他不能在永野面前示弱，不能让别人看出他财力紧张，所以就算是打肿了脸，也要充胖子。

　　于是他向永野悄悄示意，点点头。

　　1000万在20年后，怕是只能买到一处200多平的房子，地段还不能太好，现在可是在中关村买房，一买还是一栋楼！

　　错过这个机会，将来怕是难以寻找到更好的地皮了，2500元/平米的单价这简直就是白菜价，咬咬牙，买了吧……

　　永野是一个合格的演员，听过翻译的解释，态度傲慢，大大咧咧，叽里咕噜讲了一通日语，翻译对招商处的官员问道：“可以用美元支付吗？”

　　官员喜出望外，眼中露出喜悦的光芒，几人悄悄合计了一番，答应下来。

　　美元支付那是最好不过的了，1989年国家缺外汇缺的嗷嗷叫，一年整个国家总共才有几十亿美元，卖一栋楼能换回来100万美元，这可是多大的一笔政绩啊！如果这几个人有实力，招商处恨不得将这个中关村产业园全数卖成美元！

　　“如果是美元支付，这个价格还可以再少一点……”

　　政府又不要脸了，杨云暗笑不已。

　　主动送上门的肥肉，不吃对不起人民群众！

　　花了大约95万美元，而且得到了政府的承诺，三年各项税赋减免，另外免费送装修，杨云在三天后就拿到了房产证明，当然了，出面背书的还是世嘉，什么许诺都是他们做的，其实得到实惠的另有其人，杨云只知道偷着笑了。

　　一楼的门面继续出租，二楼以上被杨云重新做了规划，他的公司总部将会建立在这里，必须弄出气势来，不怕住不满，就怕将来地方还不够。

　　将装修方案交给政府介绍过来的工程队，杨云和永野正式开始商量合作方案。

　　“永野君，我现在脑子里全部都是游戏的创意，可是现在缺乏人手来帮我实现它们，架构师，程序员，美工，测试人员，执行总监，推销团队，这些岗位我一律都没有，不知道你能不能借几个人给我使使？”

　　“杨先生，我们世嘉中国分部只有营销团队……”

　　“我知道，永野君，你能不能从你们日本总部借几个资深工程师给我？让你们的总设计师帮忙指点指点？”

　　“这个我要向上面请示……”

　　“请示多久才有批复？”

　　“世嘉总部的游戏开发任务也很重，恐怕需要等一段时间……”

　　“OK，那我去问问任天堂好了。”

　　“杨先生！您不能这样！请您务必别找他们！”

　　“永野君，我是相当具有诚意的，可是没人给我干活，我怎么做出游戏来呢？”

　　“杨先生……那我尽可能帮您在国内找到合适的人选吧……不过出国劳务，这个费用是很高的，不知杨先生您……”

　　“永野君，我们都是好朋友了，是战略合作伙伴！我现在的美元全部花在中关村的那栋楼里，还要购买仪器设备和实验室器材，还要支付人员工资，还要打发吸血鬼一样的政府机构，我可拿不出更多的美元，要不，你们世嘉帮忙垫付？”

　　“杨先生！您让我们总部垫付？不，总部绝对不会同意的！”

　　“OK，那我去问问任天堂好了。”

　　“杨先生！您不能这样！请您务必别找他们！我尽量向总部申请吧……”

　　“永野君，这才是对战略合作伙伴最正确的态度！”

　　“杨先生……那咱们是不是谈谈合作的事情了？”

　　“唔……还是先等等吧，我觉得还是先做出游戏之后，你们会更加信服一些……哦对了，世嘉游戏卡带的制定标准，我不太清楚，你们干脆再派个监理过来全程指导吧……”

　　“杨先生！这其实……”

　　“OK，那我去问问任天堂好了。”

　　“杨先生！您不能这样！请您务必别找他们！”

　　“……”

　　谈判是一场艰苦的拉锯战，杨云觉得挺累的。


第024章 扬眉吐气当甲方

　　永野没有食言，只用了两天时间，他就让总部的同事在日本国内帮忙找到了一家濒临破产的小型游戏公司，将总架构师和美工挖过来，并且说服了他们来中国重新创业。

　　至于世嘉游戏卡带制作标准的监理人员，其实只需要按照世嘉的标准文档操作即可，没有必要派出专门的工程师的，就算世嘉派出了，杨云必须不能要，因为一举一动都在世嘉眼皮子底下，不安全！

　　杨云笑纳了这两人，两位日本专家年薪3万美元，吃住和来回机票钱，全部都是世嘉株式会社总部帮忙垫付的，不过组织人事关系都在杨云的名下，这是用糖衣炮弹向日本人开炮，挖资本主义墙角。

　　日本人这点好，只要给足了银子，他们就会死心卖命，和看家犬一样忠诚。

　　另外，招两个日本人加入公司，也是为了做给政府看，面子工程，政绩嘛……

　　当然了，杨云也不会傻到全盘接受，彻底向日本人敞开心扉。

　　世嘉再怎么凄惨，它还是全球第二大游戏厂商，与狼共舞与虎谋皮，恐怕怎么死的都不知道。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，杨云深谙此道。

　　另外，杨云在清华，北理，北航，以及美院，依次拜访了这些院校的计算机专业学子们，与学生会，社团，教工处的关系都很好。

　　虽然这些年轻人们还有1989年大学生的傲气，尤其是名校毕业生直接被各大部级单位预定，毕业证都没有拿到就可以上班，但在高薪的诱惑下，以及经济至上的大环境下，杨云还是招揽了几位计算机专业人才参加面试。

　　拥有后知后觉能力的杨云口才极佳，极具个人魅力，这也是刚刚经历过那场动乱的学子们，最佩服的一种人。

　　另外，不得不说在中关村买楼的举动是明智的，巨大的招聘广告悬挂在五层楼上，让来往于中关村第一大街的IT人根本就无法忽视。

　　杨云的招聘条件实在是太诱人了，软件工程师职位，月薪1000，市场营销，月薪800加提成，已经超过了1989年的京城平均工资124块的七八倍，全国其他地方平均工资连100块都不到，这个价格相当于现在京城IT界开出的百万年薪了。

　　所以没有两天功夫，报名的职业IT人接近了三位数，收到的简历还在持续增加。

　　公司注册在中关村产业园的领导关爱下，三天就办好了所有手续，龙腾娱乐游戏公司挂牌成立，招聘有条不紊进行，万事俱备，只欠东风！

　　杨云坐在总经理办公室内，看着手里的一叠简历，这里面经过初步甄选，有24个符合条件的应聘者，他已经让实习秘书方慧敏挨个通知了下去。

　　“慧敏，下面开始按顺序请人进来。”

　　杨云表面上看起来很平静，内心很激动，前世一直在当乙方，今天终于扬眉吐气当甲方，终于可以面试别人了！

　　比如说下水道井盖为什么是圆的不是方的，你觉得自己有哪些优缺点，看到漂亮妹妹就问你有没有男朋友，杨云绝对不会这样做，因为这些问题都弱爆了！

　　直接给他们来一个IQ测试，在一条街上有5间房子喷了5种颜色，每个房间里住着不同国籍的人，每个人喝不同的饮料，抽不同品牌的香烟，养不同的宠物，英国人住红色房子，瑞典人养狗，丹麦人喝茶，绿房子在白房子左边，绿房子的主人喝咖啡，抽PallMall香烟的人养鸟，黄色房子的主人抽Dunhill香烟，住在中间房子的人喝牛奶，挪威人住第一间房，抽Blends香烟的人住在养猫的人隔壁，养马的人住抽Dunhill香烟的人隔壁，抽BlueMaster香烟的人喝啤酒，德国人抽Prince香烟，挪威人住在蓝色房子的隔壁，抽Blends香烟的人有一个喝水的邻居，然后问题来了，谁养鱼？

　　说了那么大一堆条件，就是在问谁养鱼？

　　前世的杨云在应聘游戏基地杂志时，就被这么刁难过。

　　来自日本的游戏架构师井上严雄和美工松本吉野，陪同坐在杨云的下手，今天在面试时，他们俩会在技术层面对应聘者进行测试和筛选。

　　“各位领导好！我是京城理工计算机科学工程系的刘天重，参加工作半年了，在京城电子工业总公司技术实验室做研究员……”

　　“大家好！我叫方近东！毕业于哈工大，三年前分配到哈工机床厂，主攻电气自动化和数控操作，精通单片机编程……”

　　“自我介绍一下，我是……”

　　技术问题，基本上就是两个日本人问，应聘者回答，翻译在中间协调，当然大多数情况还是用英语交流，除了几个工作稍早的应聘者不会说英文外，大学毕业的学生基本上都可以和日本人比较流利地对话。

　　杨云沉默着翻看简历，对他来说，只要技术不太差，能够做出基本的游戏底层代码，都是通过的。

　　因为游戏最重要的创意都在他自己的脑子里，随随便便拿出来几个，就可以让这群热血的年轻人忙上半年，杨云暂时不需要安排游戏策划师之类的岗位。

　　杨云要的是技术之外的东西，比如说，社会关系，带来的资源，与人交流的能力，还有最重要的一点，忠诚度，只要这些过关了，就没问题。

　　至于之前想好的刁难，杨云实在是下不去手，那太残忍了点。

　　日本人很尽责，他们不知道杨云的真正意图，使出浑身解数，想要在这二十多个应聘者中挑出最佳员工，让老板满意。

　　岂不知正是因为这样，要求严苛的日本人让所有的应聘者全都产生了厌恶感，但同时也有理性的应聘者认为，这种近似苛刻的严格要求，在严谨的IT研发中是很有必要的。

　　日本的软件外包制度严格，很有一套方法，在后世能与欧美软件外包相抗衡，这也是不无道理的，杨云清楚的很。

　　杨云最终定下来5个人。

　　方慧敏，他的助理秘书，负责整理公司日常事务，向他汇报。

　　方近东，来自哈工大的东北大汉，哈工机床厂派到京城出差的资深单片机专家，担任了研发部门的副主任，给游戏开发架构师井上严雄当副手。

　　张国强，清华计算机系大四的学生，还有半年毕业，在龙腾公司兼职，杨云给他的承诺是三个月出成果，不出成果来去自由，不会耽搁他的毕业。

　　项天，中央美院毕业，分配到京城美术厂做儿童电影的插画，人老实可靠，跟着松本吉野学习软件里的美工制作。

　　江少云，京城青年报的记者，因为披露过某些黑暗事件，被莫名打压和调动岗位，最后一气之下辞职下海，被杨云收入麾下，负责营销。

　　这五个人，加上两个日本专家和杨云，总共八个职员，偌大的龙腾大楼显得空荡荡的。

　　杨云召开了第一次公司全体大会，这次会议，被后世研究学者确定为可以影响整个计算机游戏史的重大会议。

　　与会的另外七个人，在几十年以后，都会自豪地和其他人说起，他们也是龙腾游戏娱乐公司的创始人，元老，他们亲眼见证了计算机行业和游戏行业上的奇迹！


第025章 马戏团游戏项目启动

　　杨云略微有些紧张。

　　以前开会都是挨训，挨那个天杀的电子游戏杂志主编骂，只要上会就被点名批评，一直都抬不起头，他对开会有阴影。

　　不过现在他是老板了，心境完全不同了，深吸几口气后，杨云慢慢调整下来。

　　“自我介绍一下，我叫杨云，以后大家可以喊我杨总，杨工，直呼我的名字也可以，不过千万别喊我杨老板，我不是卖羊的老板……”

　　“呵呵……”员工们都轻声笑起来，至少这个老板看起来不是那么严肃。

　　杨云说道：“作为你们的老板，唔，作为你们的老总，买下这栋五层小楼，辛辛苦苦从日本请来专家，低声下气地跑到各个学校招聘，我绝对不是钱多的没地儿烧。我只有一个目的，那就是找到中国最适合我的团队，聚集一群最有热情的年轻人，做出世界上最经典，最好玩的游戏！”

　　果然年轻人经不起热血鼓舞，相反工作了几年的老工程师和日本专家，都冷静地很。

　　杨云笑笑，对着方慧敏示意了一下，拿出一台小霸王学习机，指着游戏卡带说道：“如果我说，这四款游戏全部出自我的手，你们会不会不相信？”

　　小霸王学习机走下生产线没多久，生产出了完整的主机和学习卡套件，另外将四款经典游戏从学习卡中剥离出来，整合在一起，当成买学习机送游戏卡的赠品。

　　世嘉中国的效率很高，在深市拿到了第一批货，加急送到京城来，永野也给杨云带了一套。

　　龙腾娱乐游戏公司的主业是什么，大家都很清楚，但是小霸王的这四款游戏全部出自杨云的手，确实让员工们惊呆了，连两个日本专家都不例外。

　　要知道，他们在日本苦苦挣扎，正是因为没有一款拿得出手的畅销游戏才破产，如果这四款，不，只要一款，只要有一款游戏打进任天堂或是世嘉的质量管理体系中，他们就可以起死回生了。

　　很满意属下的震惊效果，杨云继续说道：“下面我来安排具体事宜。公司刚刚起步，规模较小，只有两个部门。研发部，我会尽快拿出一份游戏策划方案，然后由你们进行代码编写，实现我的要求。销售部，少云，暂时没有你太多事情，你当过记者，各行各业认识的人多，和他们保持联系就可以了，说不定以后哪里会用得上呢。”

　　江少云鼓起勇气问道：“难道不需要我去跑市场？”

　　杨云拿出一份合同，递给方慧敏，笑眯眯地说道：“念念抬头。”

　　方慧敏看着中日双语的合同文件，只念出第一句：“中国龙腾娱乐游戏公司与日本世嘉株式会社关于游戏卡带包销的协议合同……”

　　噗通……

　　纳尼！

　　日本的两个专家在听见翻译后，惊得迅速站起来，又不小心摔倒在地。

　　而其余中国人，仔细分辨后，终于理解了，原来公司不缺销路，有人包销啊！

　　杨云呵呵笑道：“大家不要惊讶。世嘉株式会社是全球第二大游戏生产商，我们已经与它达成了战略合作伙伴关系，所以你们就不用担心公司会不会亏本啊，赚不赚得到钱啊，前途怎么样啊，这些都不是你们考虑的。你们只需要按照我的吩咐，好好做出各种游戏出来就可以了。到时候，涨工资，可以有！福利分房，可以有！年终奖金，可以有！妹子，咳咳，你们只要努力也可以有！龙腾出品，必属精品！”

　　“……”

　　一片寂静，所有人都像看怪物一样看着杨云，这些二十年后的流行语，一点效果都没有。

　　杨云自讨了个没趣，大手一挥：“散会！”

　　龙腾娱乐游戏公司史上最无趣的老总和员工会议，具有重大历史意义的第一次正式会议，就这样完了……

　　……

　　……

　　没有空调的夏季是难过的，杨云摇着大蒲扇，小酌着从信远斋买来的冰镇酸梅汤，看着井上严雄和松本吉野玩游戏，暗自感慨着，日本人确实挺勤劳的，为了尽快做起研发工作，给杨云留下好印象，两人自愿免费加班。

　　俩日本人在玩超级玛丽，一边玩，嘴里一边嘀嘀咕咕，玩过一会儿，又开始玩别的，不时在手边小本上记载什么。

　　杨云给他们的任务就是，尽快将横向卷轴的游戏框架搭建起来，尽可能以超级玛丽为模板，设定可以全盘使用。

　　虽然井上严雄在日本正是做横向卷轴游戏的资深架构师，但现在是从零开始，再加上杨云的要求只是大概方向，那些记在他脑子里的代码要重新本土化，还需要一段时间才可以被龙腾公司全盘接受。

　　啪！杨云拍死一只蚊子，沾满了血，有些烦躁。

　　这一到晚上就一点都不好玩！

　　这年头，没有电视，没有电脑，没有网络，没有起点中文网，没有KTV，没有酒吧，游戏只有那么几个差点玩吐过去的手柄游戏，实在是无聊啊！

　　杨云干脆站起身，出门瞎晃悠。

　　“快去快去！密云马戏团的大篷车来了！就在动物园后面那地儿！”

　　“真的呀！听说他们老出名了！”

　　一群大妈迅速向京城动物园方向走，旁边时不时窜出成群尖叫着的小朋友们，撒欢放羊一样，欢声笑语，都喊着去看马戏团的表演。

　　杨云对“马戏团”这个词很敏感，任天堂FC的马戏团游戏在他的第一批制作计划中，不过他觉得好像有点拿不出手，虽然也是个横向卷轴游戏，但至少可玩性比坦克大战要差多了，更不谈贪食蛇与俄罗斯方块。

　　他正拿不定主意做哪款游戏，结果这今天刚好碰巧，那就先看看去，如果这个密云马戏团给力，那龙腾游戏的第一款游戏，就做这个马戏团了！

　　民间马戏团，开着大篷车，带着人和动物，全国各地游荡，跑单走穴。

　　“想看狮子老虎同台献艺吗？想看狗熊抬花轿吗？想看高空飞人吗？今晚八点整，尖帽儿胡同，狮王马戏团准点开始！”

　　一个大嗓门汉子操着浓浓徽省口音的普通话，在十字街口大声吆喝着。

　　不远处的一块空地上，已经摆好了尖顶粮仓模样的表演大帐篷，不少市民在门口排队买票，大姑大姨大妈大娘，小毛孩儿小不点文文静静嫌死狗的各年龄段儿童，都兴奋的不行。

　　“大人2块，小孩儿1块！凭票入场啊！”

　　杨云站在人群中，掏钱买了一张票，进入大棚内，随便找了个板凳坐下。

　　听着大喇叭放出来的歌曲，看着带孩子的大人们争抢最好的位置，空气中漂浮着浓郁的动物腥骚气，舞台一角关在笼子里的老虎和狮子，充满好奇又不敢靠近的孩子们，杨云深深的叹出一口气。

　　也许是八岁，或者是十岁吧，杨云在舅舅的带领下，在他所在的城市里，第一次见到了民间马戏团，那时候，他一直认为动物是人类最好的朋友，而且固执地认为他也能命令那些动物，是世界上唯一能与老虎狮子和小猴沟通的人。

　　这一幕，和现在是如此相似，眼前的这一幕场景，让沉睡在杨云大脑深处的记忆，重新被唤起，他已经有二十多年没有见过儿时的马戏团了，真是感慨啊。

　　表演并不精彩，至少在杨云眼中显得很普通，后世里比这大的多的场面他都见过，但是仍让在场所有的观众大呼小叫，兴奋不已。

　　狮子老虎同台共存，上串下跳，驯兽师指哪打哪，引起观众的追捧。

　　憨态可掬，甚至可以说是丑态百出的狗熊抬着花轿，逗得众人哈哈大笑。

　　耍猴儿更是有趣，成人小腿高的猴儿穿红戴绿，骑着自行车一圈圈地转。

　　另外杂技演员在高空徒手表演，旋转，飞跃，踩桩，大回环，高空独轮车，高空踢碗，两人无捆绑空手秋千荡漾空中接力，让全场惊呼，吓的不轻。

　　表演是成功的，散场前，主持人招呼大家和老虎合影，让小孩儿坐在老虎身上，照一张像5块钱，过三天再来取照片和底片。

　　胆子大的孩子自个儿坐在老虎身上，更多的孩子是又羡慕又害怕，大部分的观众都要拍照，场面嘈杂的很，马戏团真正赚钱糊口的就是这一项了。

　　好吧，就算是圆了儿时的一个梦吧……杨云离开马戏团，笑了，他决定，第一款龙腾游戏的游戏软件，就是马戏团了！

　　……

　　……

　　“美工组，松本，项天，你们俩先把马戏团的五组卷轴画出来。第一组骑着老虎跳火圈，第二组走钢丝跳大马猴，第三组踩独轮车，第四组骑马跳弹簧，第五组蹦床加徒手荡秋千。暂时先定这几样，这是我随手画的草图，你们将它完善，美化，如果你们对火圈，独轮车，蹦床这些没有具体印象，今天晚上我请你们去看真正的马戏团表演。”

　　众人哄笑，都有些兴奋，杨云一时兴起，拍板了：“算了，所有人都去吧，可以带家属，想去的都去！”

　　“太好了！”

　　“老板人真好！”

　　杨云继续分任务：“程序组，井上，你把游戏编程的基础框架搭好，加快进度。国强，我见过你编写的软件，你多向井上先生请教，以最快的速度完成第一幅卷轴的编程设计，我要迅速看到效果。”

　　井上严雄点头，张国强摩拳擦掌：“没问题！”

　　“另外，近东，我听说过你们哈工机床厂的单片机很厉害，控制程序加密有独门绝技，连美国和日本的机床公司都破解不了？你尽快提供一套新算法出来，我可不想刚刚做出来的游戏就被人破解了！”

　　方近东是个实诚人，连忙保证：“放心吧杨总！我之前就干这行！”

　　“销售部，少云，你对京城熟，哪里有大量的闲置人才的，甭管是编程，或者是搞营销的搞管理的，你都带我去转转，咱们现在人手不够啊，要以最快的速度将游戏开发出来！”

　　众人都明白自己要干的事情了，杨云最后总结道：“我给你们的时间是3天，3天内，我要看到最简单的测试版游戏出来。既然咱们大家有这么好的平台，又有这么厉害的合作伙伴，没有理由失败！我相信，咱们一定会成功的！加油！”

　　“加油！”众人齐声喝道，斗志昂扬。

　　龙腾娱乐游戏公司第一款FC横向卷轴游戏——马戏团项目，正式启动！


第026章 京城最大的卡带经销商

　　任务下达，分头工作，杨云带着江少云出门，在中关村电子一条街转悠起来。

　　自从1988年5月中关村被划为开发区，只用了一年多的时间，这里已经初见繁华了。

　　中关村大街上，各种电子公司的巨大招牌，各地机床公司的京城经销部，跨国企业日本三洋，索尼，游击队形势的江浙的小工厂，民营的国营的，不分你我。

　　民族振兴的中国工业集团总公司，著名的“两通两海”和“国家队”长城电子，巨头中科院希望软件，初出茅庐的联想方正，都在这条街上打拼，纷纷驻场，宣布自己的存在。

　　白天的中关村电子一条街上，有很多来来往往的全国客商，卖普通打印机的，2401打字机的，甚至还有用大大的招牌写着“进口计算机芯片批发”。

　　咋一看杨云吓了一跳，觉得这家口气真是太大了，再仔细看去，原来是“两通两海”里面的四通，不由得感慨着这家企业真是牛比大了，怕是外汇管制都挡不住它前进的步伐，国家缺美元外汇嗷嗷叫，他还能敞开供应美国的进口芯片！

　　街上另有中国特色的，比如诸多遍地开花的餐馆，以及小宾馆，行走着形色匆匆的IT人员，卖盗版录像带，卖盗版磁带和存储软盘的，卖盗版光盘的小贩，到处都是，挺热闹的。

　　杨云没有用多长时间就找到了卖游戏卡的团伙，就在中关村的标志性建筑附近，双螺旋的黄庄雕塑像下。

　　交谈很简单，杨云和游戏卡小贩吹嘘吹嘘，立刻引起了对方的兴趣。

　　这个小贩在前面一瘸一拐地带路，嘴里说个不停：“不是我矮脚虎吹牛啊！这京城内，但凡是做游戏机生意的，谁不知道我们蒋老板的名号？谁的规模有咱蒋老板大？那个任天堂你们知道不？对，就他们，小日本的。这任天堂啊，当初他们死乞白赖地求着咱蒋老板帮忙开拓市场，咱蒋老板嫌麻烦，瞧不上人家，拒绝了！现在呢？您二位也是做这行的，这市面上您见到过任天堂大规模铺货没？怕是没见着吧？为什么呀？那是因为，咱蒋老板一声令下，全京城就没人敢卖他们的货，没有蒋老板，他们就算是条强龙，也玩不转咱这地头蛇！您看看这能耐！哈哈……”

　　杨云和江少云两人听着乐呵，一路嗯嗯啊啊附和着，跟着矮脚虎走街窜巷，时不时低声笑着谈论什么。

　　“杨总，任天堂真的是被这个蒋老板逼成这样的？”

　　“怎么可能……任天堂市值几亿美元，他们走正版路线，一盒卡带几百块，普通人怎么可能买得起？他们大头在国际市场，北美那边有几百万台的销量，中国这边穷的叮当响，市场不受重视，怎么可能大规模铺货？你听他吹吧……这是典型的不作死就不会死。”

　　“什么？不什么死什么？”

　　“哈哈……走你！”

　　矮脚虎一路上拍胸脯吹牛皮，走路一点都不寂寞，他将杨云和江少云带回他拿货的地方，中关村最古老的专业市场——四海市场里，来到一家普通门面内，引荐给一个其貌不扬的普通小商人。

　　没想到，这位在矮脚虎的描述中，以一人之力对抗任天堂，而且将任天堂打的溃不成军的传奇人物，就坐在一间不到十平米的小门面里，这就是全京城最大的卡带经销商？

　　“听说二位想找游戏卡带经销商？”

　　这个普通商人又瘦又矮，一副精明的江浙商人做派，听了矮脚虎的汇报后，略带疑惑，上上下下打量了一番两人，语气中又充满着戏谑：“还要求是京城最大的经销商？口气挺大的嘛！先说好了，咱这低于5000件的货不发！”

　　这等轻视之意谁还听不出来？难道问都问不得？还低于5000件不发货，这口气也忒大了点吧？

　　江少云得到杨云的暗示，毫不示弱，嗤笑道：“矮脚虎，这就是你吹上天了的蒋老板？看起来也不怎么样嘛！”

　　唉？一见面就杠上了？

　　矮脚虎为难了，他是个小喽啰，两边都是爷，都得罪不起啊！

　　这蒋老板可不是什么好相与的人，脸色立刻沉下来，阴惨惨得干笑两声：“矮脚虎，你长本事了啊？一穷二白不三不四人五人六歪七扭八的都往我这里带？还想拿货吗？还不快滚！别让我再见到你！”

　　“嘿！你丫怎么说话的？”江少云鼻子都气歪了，要不是杨云伸手拦住他，他早就伦圆了胳膊准备抽这个蒋老板几个大耳刮子，他们俩什么话都没说，怎么就一穷二白不三不四人五人六歪七扭八了？

　　杨总说的没错！还真是不作死就不会死啊！

　　这矮脚虎哭丧着脸，怨恨看了杨云两眼，要不是这个年轻人张口就是十万百万的量，又许诺给他100块钱的介绍费，他怎么会鬼迷心窍，带这两个炮仗过来？

　　一句话不对就要干架，这不是冤枉得罪自己的大老板么？这让人家以后怎么活啊，就指望着卖盗版卡带赚钱了！矮脚虎想死的心都有了。

　　这蒋老板口才挺不错的嘛，难为他一个市侩的商人，还能凑个数字词语大串联！杨云呵呵笑着，将矮脚虎一把拉住，往他怀里塞进去一张深蓝色的百元大钞。

　　接着他笑眯眯地说道：“蒋老板，5000件也不是什么大数量，都好说！咱们其实也不是什么都不懂的新人，上个月我还在深市和毛大新吃过饭呢，我也是从他那里听到京城蒋老板的名号，说是威名赫赫，叱诧风云，今天咱们是特意过来拜码头的，果真是闻名不如一见，名不虚传呐！”

　　蒋老板收起笑容，做这行盗版卡带的，他在京城里数一数二，确实有硬气的本钱，看人下菜这种事，他常做，初见面给出个下马威，那是在维护他蒋老板在京城的名气！

　　不服？那好啊，只要你准备在这一行混，我老蒋就可以让你一盒卡带都卖不成！

　　国内另外一个大型批发市场正是在深市，毛大新虽不是什么大佬，但也排的上名号，而且听说他最近傍上了一个正规卡带工厂，弄到手一批好货，出货量节节攀升，至于具体细节，蒋老板暂时就不清楚了。

　　“原来是老毛的朋友，那家伙，听说是骡子下了个小马驹，乌鸡变成了彩凤凰，发达了都不怎么待见我们这群老家伙了！不知二位怎么称呼？”这是今年最流行的乡村题材电视剧《篱笆女人狗》，里面就有这两句歌词，蒋老板故意拿出来嘲笑毛大新，暗指他是批虎皮竖大旗，明明是条土狗，傍上个好主人就趾高气昂，以为自己就是丛林之王了。

　　杨云哈哈大笑，学着跟着哼唱了两句应景，然后自我介绍道：“在下杨云，龙腾娱乐游戏公司的老板，公司刚刚开业，店小人少，还望蒋老板多多照顾！”

　　蒋老板将杨云和江少云请到店后面的小厂，又作势赶走了矮脚虎，呲牙裂嘴吓唬了他一下，回过头讪笑道：“龙腾娱乐游戏公司的杨老板？原来是您这尊大神哪！您那儿还招人吗？月薪上千，我蒋阳都心动了！请，寒舍简陋，您看好脚下！”

　　确实是寒舍，小门面，破办公室，看不到工厂，看不到仓库，但仍然能做到整个京城数一数二，这就是精明江浙人的本事了，破地方签单，表面上看起来干干净净，实际上背地里那些见不得光的生意，不知道藏在那些旮旯里呢！

　　双方坐落，杨云开门见山了：“不瞒蒋老板，我是从小霸王公司离职出来的设计师，现在独立成立一家游戏卡带公司，正在研发新的游戏，想问问看，蒋老板有没有兴趣帮忙销一销？”

　　蒋阳脸上看不出他的真实想法：“小霸王？我想起来了，老毛那里确实有一批货是小霸王的！四合一的卡带，贪食蛇，俄罗斯方块，吃豆，还有坦克大战，你说的是这家？”

　　杨云微笑点头：“这四个游戏都是我开发的，不过我离职后，所有权归他们了，这些游戏，怕是与我无关了。”

　　嘶……这四款游戏都是这个年轻人开发的？而且听这口气，他是以四个热销游戏的所有权换取自由自身？

　　蒋阳倒吸一口凉气，过了好半天才翘起大拇指：“杨老板，你真是太有魄力了！小刘！小刘给贵客倒茶！”

　　总算是有了平等谈话的资格了。

　　接下来就是随意聊天拉关系，杨云不再说话，江少云适时加入进来，开始和这个精明的蒋老板墨迹起来，什么都可以聊，就是不聊重点。

　　四款热销游戏开发者的光环，中关村最近风头正劲的新公司老总，蒋阳终于重视起来，收起他滑不留手的做派，严肃问道：“不知杨老板刚开始说的帮你们销一销，是个什么意思？”


第027章 单打1毛双打2毛

　　您这位京城最大咖的卡带经销商终于有兴趣了？

　　杨云微笑着看了看江少云，悄悄示意着，后者笑嘻嘻地问道：“蒋老板，您觉得任天堂和世嘉这两家公司，他们的实力怎么样？听说您还拒绝了任天堂？”

　　此时的蒋阳已经不敢过于托大，佩服的紧：“在游戏卡带这一行，他们是这个！”

　　做了个老大和老二的手势，这剪刀手的样子，立刻将两人逗笑了。

　　至于拒绝与任天堂合作的传闻，蒋老板却没有反驳，这件事应该是真的，必要的时候拿出来显摆显摆，这就是资本，是实力的象征，吹牛比也更有底气不是。

　　所以蒋老板很矜持地笑了，一副实力满满的傲然样子：“不过就算这两家公司很强，但小日本又能强到哪里去？抗日战争还不是咱们胜了？关东军不是照样被咱小米加步枪给打败了？这里是中国，他任天堂想打开市场，又想让我铺货，给的钱又少，他想得美！我二话没说就拒绝了，结果呢？你们看看他的销量，连我的零头都不够！这任天堂就是根淬火钢棍，我老蒋也要把他们给掰弯了！”

　　“噗……”杨云一口水差点喷了出来，看不出来您老还能掰弯这些人？行啊您是个牛人，没想到竟然好这一口，哥实在是佩服啊……

　　江少云虽然不清楚杨云笑什么，但也知道，这个蒋老板，实在是不太靠谱，太讲面子。

　　杨云又不能解释的太明白什么叫掰弯直男，半天才忍住笑，正色问道：“那蒋老板一年的销售量有多少？100万有没有？”

　　蒋阳对杨云的举动很不满，听到这个问题，哈的一声笑，不屑得很，带着得意劲说道：“要是连100万的营业额都没有，还敢自称京城最大的批发商？杨老板，你们也太小瞧我了。”

　　杨云摇摇头：“我不是这个意思，不是说100万的营业额……”

　　蒋阳一惊，联想到任天堂和世嘉的企业性质，迟疑问道：“不是100万人民币？那你是说100万美元？要是按官方挂牌价，还是有的。”

　　1989年游戏卡和学习卡并没有在中国普及，再加上全国还有多个地方大鳄，蒋阳辛苦了一年，也只做出900多万人民币的销售额。

　　不过这个数字已经可以将普通人吓死了，用黑市价换算下来，正好接近100万美元，按官方挂牌价换算当然不止了。

　　杨云继续摇头：“蒋老板，也不是100万美元的营业额，而是100万盒游戏卡带，这个数量，您能吃得下来吗？”

　　“开什么玩笑！”蒋阳一蹦三尺高，站起来，惊疑不定的看着这两人。

　　今年最旺的暑期行情还未结束，带游戏的学习卡是个稀罕货，另外纯粹的游戏卡卖的同样火爆，小天才的四合一游戏卡的一级批发价已经到了55块，再分到下面各级零售商，到了终端都要卖100块以上了。

　　100万盒游戏卡带，那岂不是5500万的销售额？他蒋阳一年满打满算还到不了1000万！

　　杨云又不说话了，同样学着故作高深样，端起桌上的茶杯，小心地吹着，也不解释。

　　江少云示意蒋阳别激动，静静地说道：“100万盒游戏卡，您觉得咱们是在消遣您？”

　　蒋阳喘气道：“江老弟，你就说吧，什么意思？”

　　江少云抬起头，眼中冒着精光，骄傲自豪地说道：“任天堂向杨总购买了100万份游戏卡带销往国外，另外世嘉承诺包销龙腾娱乐游戏公司的所有游戏卡带！蒋老板，咱们的口气真的不大，实话实说而已！”

　　噗通……

　　蒋阳还没站稳，又被吓趴了。

　　全球游戏机行业老大任天堂购买100万份游戏卡带，行业老二世嘉包销，这个龙腾……到底是个什么样的妖孽啊？

　　再联想到当初任天堂和他谈判时的强势态度，蒋阳已经震撼莫名了，这个杨老板，不简单啊！任天堂这么强势的一家企业，竟然会反过来向这个杨云订购100万份游戏卡带，太不可思议了！难道中国人做出来的东西，会比外国的还要好？他当初掰弯任天堂的谈判专家，那可是……

　　好吧，实际上他老蒋哪里是掰弯了任天堂，得罪惨了对方，双方不欢而散才是真相，老蒋这些年都不好意思说。

　　生意不是三言两语就可以谈下来的，尤其是这动辄上百万份游戏卡带的生意，光是听到这个数字，就让蒋阳感到莫名的心惊，更不用说江少云递过来的英文采购合同复印件了，他不用细看，就知道这事应该不会有假。

　　杨云笑了笑：“蒋老板，要不，咱们出去转转，边走边聊？”

　　蒋阳一愣：“出去转什么？”

　　杨云故作神秘：“当然是让蒋老板帮忙出出主意，看看我们该怎么合作了。”

　　蒋阳心中略微激动，将这个批发摊子扔给手下，在前面给二人带路：“杨老板这边请！您要去哪里，我叫司机送咱们！”

　　第一批先富起来的人，都已经坐上小车了，蒋阳的座驾是一辆几十万的桑塔纳。

　　杨云想了想，对司机说道：“咱们就去小学和中学附近吧，随便什么学校都可以。”

　　时值暑假，学生们都放假了，学校里有什么看头？蒋阳虽然不明白为什么去学校，但也由着杨云指点。

　　中关村附近就是学校多，很快就找到了目标，司机带着三人来到靠近学校的一处小胡同前，杨云看了看环境，点头：“就是这里了！”

　　胡同这边是小学，那头就是一家国营大厂的家属生活区，不时有大半人身高的孩子们从厂子后门绕过来，三三两两，成群结队地往胡同深处跑。

　　三人跟着走进去，在一家不起眼的小院门口站定，站马路中央都听见里面传来嘈杂的稚嫩声音。

　　推开半掩着的院门，好家伙，院子里面至少有四五十人，都是些不大的小朋友，众星拱月一样，分成两堆，一堆人群前面摆着一台电视机，左边电视上面正是坦克大战的游戏界面，右边电视里面有个小个子家伙蹦蹦跳跳。

　　“哟？”蒋阳来了兴趣，这是在聚众玩游戏嘛！

　　江少云推了推眼镜，小声问道：“杨总，怎么这么多小孩子玩游戏？”

　　杨云笑了笑，看向孩子堆里数量不多的几个大人，努努嘴：“瞧瞧那些大人。”

　　坦克大战的那个刚刚GameOver了，一个挎着腰包的大人嚷嚷起来，拿手向一个半大孩子一指：“轮到你上了，单打1毛！双打2毛！三条命死完了就让位置！”

　　一个小孩子交给大人2毛钱，另一个稍微大点的还不乐意：“我要单打……”

　　“单打等一边去！还有没有要双打的？交钱交钱！先交钱后玩！”

　　“粮票行不？”

　　“粮票最后玩！给钱的先玩！”

　　双打要简单点，两人控制比一人单打要更安全，玩的时间长，所以价格要贵一倍。

　　总是有人愿意双打的，总是有些小孩子手里的余钱多一些，很快就有人跟上来。

　　捏着粮票排队的也有希望，自我感觉比空着手来的人要地位更高，排队就排队呗，反正排队的时候还可以看着别的人玩。

　　玩上游戏的人兴高采烈，举着手柄大呼小叫，其余的孩子则是羡慕不已，站在院子里看半天都不会觉得累。

　　收钱的大人将毛票子收好叠起，又转身去另外一边收超级玛丽的钱，有些人不玩超级玛丽，要玩俄罗斯方块，这个最耗时，收费就贵，5毛钱玩到翘辫子，耗时比坦克大战要长多了。

　　收完钱，两边游戏都分别开始了，收钱者一抬眼，看见这几个成功人士模样的人站在院门口，警惕了：“你们是干什么的？”


第028章 赤阳四合一游戏卡

　　听见带头大哥质疑发问，杨云微笑着解释道：“我们就看看，这里挺热闹的嘛！”

　　几个看场子的家伙走过来，撸袖子，吐唾沫，满脸横肉，倒三角眼，凶神恶煞，不怀好意，蒋阳见状，慌忙掏出万宝路香烟，一人奉上一根。

　　一看是万宝路，好烟嘛！抬手不打笑脸人，几个腰圆膀子粗的小混混儿也收了气势，场面上立即缓和不少。

　　杨云给带头的大哥招招手：“兄弟，咱是从深市过来的游戏卡带批发商，今天过来看看市场，您别起多心。看样子，这生意挺好做的嘛，算下来……一小时一台机器能赚个小三块钱？一天下来可不就有四五十啊？”

　　坦克大战差不多10分钟就挂掉了，10分钟4毛，1小时就是2块4，每天白天八小时，还不算晚上，什么场地费电费那都几乎是不要钱，两台游戏机赚个四五十，很正常！

　　江少云忍不住算了笔账：“刨除刮风下雨不能开摊，这一个月不就有1000多？”

　　有这么多？

　　连蒋阳都被这个数字给吓到了，这1毛2毛的虽然看起来不起眼，但累计算下来，一个月竟然可以挣那么多钱？1989年京城人民平均工资才多少？一个月130多块，还赶不上人家这院子三天的收入！

　　带头的大哥不愿多说，含含糊糊，又有些警惕地说道：“没那么多，咱这儿人多着呢！这人吃马喂的，嘿！净挣点儿烟钱！您这都是抽万宝路的爷了，怕是看不上咱们这点小钱吧？”

　　游戏机租赁市场就那么大，蛋糕就那么多，谁愿意和人分享啊？撵都撵不赢呢，怎么可能和陌生人轻易交底？

　　带头大哥警惕心很高，他当然担心这几人是不是也准备进入这个市场，这可是他们刚刚发现的金矿啊，只要再赚半个月的钱，下面的兄弟就有资本另找地儿开分店了！

　　杨云摆摆手：“您也别担心。我说了，咱是卖卡带的，不会和您抢食，算起来，您几位还是咱的衣食父母呢！供起来都来不及……”

　　“哈哈……”带头大哥笑了起来。

　　杨云见威胁消失了，多问了一句：“您觉得，这几款游戏怎么样？”

　　带头大哥吞了一口烟：“还行！不过游戏数量少了点儿，咱们进的这是四合一，咋就没有四十合一呢？”

　　杨云看了看蒋阳，笑着打趣说道：“蒋老板，您听听这人民群众的呼声，多么淳朴啊，您听见了吗……”

　　蒋阳连连点头：“小哥儿，您这真是振聋发聩，说的是太好了！太正确了！我决定了，回头就满世界的给您找这游戏卡带，四合一不够，咱上十盒，不就是四十合一了嘛！”

　　带头大哥笑起来：“可别！游戏卡我见过不少，日本的美国的咱都有路子。可那日本人的东西，好玩是好玩，但是贵啊！而且那卡带放咱机器上，根本就用不了！又得掏钱配他们原装的机器！”

　　杨云点点头，对江少云说道：“赶紧的记下来，要兼容，游戏机要通用，卡带要兼容！”

　　带头大哥更来劲了：“还有！游戏不能太简单，一人要玩俩钟头，咱不得喝西北风啊！”

　　杨云点头：“蒋老板，回头筛选一下，弱智游戏咱不上，让那些跟风的垃圾游戏被彻底淘汰，必须出新意！”

　　带头大哥唾沫直飞：“也不能太难！太难了，根本就没人愿意玩！”

　　杨云擦汗：“少云，回头多采集几家客户的需求，反应给研发部，让他们控制难度，别整个福尔摩斯出来，最好是能让客户自己调整难度。”

　　带头大哥来劲儿了，继续提要求：“还有还有……”

　　“……”

　　出了胡同，两人晕晕乎乎，杨云呵呵直笑，挥着手说道：“别歇着！这才看了第一家呢！走，咱再去中学附近，工厂附近，白天看完了，再看看夜市，咱们要接地气，要和人民群众打成一片，真正了解人民的需求，才能更好地为人民服务！”

　　蒋阳擦了把汗，再一次竖起大拇指：“杨老板！我算是服了！真服了！不用您说，我老蒋跟着您干了，要销多少，您尽管发话，我要是打个嗝儿，就不姓蒋！”

　　跑了一天终于等到这句话，杨云和江少云惊喜地对视一眼，看来这国内销售的路子成了！

　　……

　　……

　　1989年8月5日，重山市小霸王电子工业公司厂部，赵永平手里拿着两盒游戏卡带，阴晴不定地听着销售科马大勇的汇报。

　　“赵厂长，7月份，我们一共生产了6万盒带游戏的学习卡，贴的是科特牌，交给刘强那帮赛格的学习卡批发商销出去了，另外咱们自主产权的小霸王学习机生产出来28000套，多出来的小霸王四合一游戏卡5万盒，您看看是不是可以单独出售？”

　　赵永平不悦了：“这个沈军在搞什么鬼？为什么主机生产的这么慢？卡带却多出那么多？”

　　马大勇看看四周，小声说道：“听大忠说，沈工经常停下生产线，说是要改进效率……”

　　“这就是改进的效率？”赵永平愤然说道：“改进的生产线只做出来不到3万套？为什么四合一游戏卡会多出5万盒？这差的可不是一点半点！”

　　赵永平不生气才怪！

　　他送走了杨云后，不知道总公司上面是个什么意思，不等他找到新的技术科长，直接指派技术科的副科长沈军就地转正，带领整个技术科做研发。

　　为此，赵永平和上面领导争执过。

　　不过领导只说了两句话：“沈工可是开发过国产微机的中科大专家，难道连个技术科都带不好？这可是黄总亲自请来的人，小赵你就别想其他路子了。”

　　赵永平没辙了，有总公司的黄总支持，他即使再讨厌沈军，也不得不吃下这个让人觉得恶心的结果。

　　赵永平不是坐吃山空的性格，沈军上任就上任了，他也犯不着一天到晚怄气，于是一门心思地到处找人设计游戏，一个月有三分之二的时间在外面跑。

　　他拜访做游戏卡带的同行，请教马凉的老师黄广利，难得回来厂里修整一下，没想到生产出了这么大的问题，这个沈军竟然将手伸向生产车间了，还停下生产线做改进效率？

　　“他的手是不是太长了？”赵永平骂出声来：“仗着有人给他撑腰不是？马大忠也是的！停下生产线，为什么不通知我？”

　　马大勇可回答不了这个问题，神仙打架，凡人有多远躲多远，谁都不想惹上这身骚。

　　赵永平顺手将手里两盒卡带丢给马大勇，气吼吼地问道：“毛大新送两盒卡带过来，他是什么意思？”

　　马大勇定睛一看，一盒是他们小霸王自己的四合一游戏卡带，贴纸上面被人拿笔画了一道粗线，将吃豆涂掉，还剩下贪食蛇，俄罗斯方块和坦克大战。

　　另一盒很奇怪，赤阳游戏四合一卡带，有超级玛丽，金刚，马戏团，1949。

　　马大勇疑惑道：“这个赤阳游戏，难道是做赤阳学习卡的那家？他们怎么也开始做四合一专业游戏卡了？赵厂长，毛大新什么都没说？”

　　赵永平哼了一声：“我才回来，这两盒卡还是门房的王大爷给我的！上次毛大新被我一顿臭骂，怕是没脸见我了。”

　　上次赵永平和杨云在京城申请专利，小霸王厂里出现泄密事件，毛大新是跳的最欢的那个，抢货的是他，第一个到厂里退货的也是他，产生的影响特别不好，让其他小一点的经销商跟着起哄，给厂里带来了很大的损失。

　　后来坦克大战出来了，这是小霸王公司第一款全自主知识产权的四合一游戏卡，打着国人当自强的旗号，价格又便宜，毛大新腆着脸又是第一个摸过来，索要独家经销。

　　赵永平想起杨云在会议上说的那句话“目光短浅的经销商过来退货那是他们自己的损失，今天得罪了我们，明天就别指望能从我们这里进货了”。

　　他也曾想硬气点拒绝毛大新，杀鸡儆猴，可是又被沈军否决了，不出所料总公司直接从上面下达了命令，毛大新获得了独家经销权，一下子重新又得瑟起来。

　　赵永平既不爽毛大新，又不爽沈军，更不爽对他指手画脚的集团总公司，他一个厂长几乎被架空了！

　　憋屈！

　　马大勇拿起桌上的电话，给毛大新打了过去，说了好半天才挂断，表情古怪：“问他什么情况，他也不说，就说他们在京城的销路不知道怎么就被堵死了，而且南方卡卖不出去，好像是京城卡带批发行业大哥发话了，禁止销售我们的卡，零售商一个个都拒绝接受，要是我们不想办法解决，他就跑到京城去！”

　　赵永平奇怪了：“我们得罪谁了？我们可什么都没做呀，怎么就卖不出去了？到底哪里出了问题？”

　　马大勇指了指赤阳四合一：“毛大新说让我们玩玩看，尤其是赤阳游戏卡里面的马戏团。”


第029章 杨云，咱们走着瞧！

　　赵永平和马大勇两人老老实实地打开FC，进入马戏团游戏。

　　第一关，小丑骑着狮子跳火圈，玩起来挺简单的。

　　第二关，高空走钢丝跳小猴子。

　　第三关，平地上踩皮球。

　　前三关都挺简单的，但是第四关跳马就难了，三条命连第一个弹簧都跳不过去，重新开始游戏，又从第一关开始。

　　折磨了……

　　赵永平和马大勇都没有这个耐心去通关，他们更关心游戏好不好卖，是否容易推广，有一搭没一搭地玩着。

　　“这个歌挺好听的嘛！配这个游戏，很轻松啊！”马大勇突然说了一句。

　　赵永平好歹也是读过研究生的高文化人，给马大勇普及知识：“这是美国巡逻兵进行曲！哎，世界名曲，外国歌。”

　　马大勇哦了一声，感叹了一句：“难怪，有些外国歌曲确实好听，俄罗斯方块里面的音乐就不错。”

　　“那当然了，要不怎么称为世界名曲？”

　　一道灵光一闪，赵永平迅速抓住了：“俄罗斯方块？背景音乐？唔……”

　　赵永平突然惊慌站起来，抓住马大勇问道：“刚才毛大新还有没有说别的事？他有没有说这个赤阳游戏四合一是哪家工厂出的？”

　　马大勇莫名其妙：“他没有说啊，就提了一句说赤阳游戏四合一是刚刚出来的新卡带，从京城那边老蒋发过来的，以前他们做学习卡，但是不出名，是一家小厂。对了，他好像有些幸灾乐祸的样子。”

　　赵永平扔下手柄，亲自给毛大新打了个电话，挂断后，半晌不能说话。

　　马大勇看出不妙了：“厂长，这到底是怎么一回事？”

　　赵永平看着小丑站在钢丝上，听着熟悉的世界名曲，叹了口气：“这个马戏团游戏是个新游戏公司做的，叫做龙腾娱乐游戏公司，老板是我们的老熟人……”

　　马大勇第一反应就是：“杨科长？”

　　“没错……”赵永平叹了口气：“这就是杨科长的风格，轻松的游戏，轻松的歌曲，这个游戏要是不火，那就真的没天理了！”

　　“那金刚和1949呢？”

　　“和超级玛丽是一家，都是任天堂的。这个四合一里面，只有马戏团是杨云的原创，另外三款都是盗版侵权的任天堂游戏。赤阳游戏四合一，赤阳电子厂，呵呵，杨云还是找到了合作的电子厂啊！”

　　两人沉默了，这才多长时间啊？杨云才离开了一个月时间吧？这么快就做出了新的游戏？还开公司了？

　　龙腾娱乐游戏公司，这个名字，像一座大山一样，重重地压在两人心头。

　　“大勇，销售你可要抓紧了！那多出的5万盒游戏卡，全部给我放出去！”赵永平好半天后才做出决定，“我这就去技术科，我要去找沈军，让他们看看什么叫做羞耻！过了一个月了，他们给我做出个屁出来，还他吗的尽给我拖后腿！”

　　赵永平越说越怒，爆了粗口，愤然离去。

　　哐当！

　　技术科研究室的大门被重重地推开，屋内正在三三两两讨论的程序员吃惊地看着赵永平，沈军没回头，先骂出声来：“哪个没长眼睛的……赵厂长？”

　　赵永平阴沉着脸：“研发部开会！”

　　气氛很古怪，赵永平兴师问罪的样子，让技术科每个人都不自在。

　　当然了，天塌下来有高个子顶着，现在沈军是技术科的科长，要发火，也是冲着他来，接招也得他顶上。

　　“沈科长，您当了一个月时间科长了，技术科有没有开发出来什么新游戏？”

　　赵永平面无表情，沈军就没放在眼里：“咱们这个四合一卖的不错啊，您又给我们加进来三个程序员，我们正在系统整理资料，我已经做好了短中长期的计划，正准备安排下去让每个人研究和学习精神。”

　　赵永平提高了音量：“这么说，你们一事无成？”

　　沈军不乐意了：“赵厂长，话可不能这么说。您也是电子厂工人出身，应该知道技术储备这事是急不来的，怎么能说我们一事无成？我们每天都在学习和总结，每天都在进步，已经积累了丰富的游戏开发经验，并且对学习卡的加密也有了新的办法……”

　　啪！

　　两盒塑料卡带甩在桌子上，撞在硬邦邦的钢铁上，砸破的外壳飞溅出一小块，卡带弹向其他人。

　　“已经过去了一个月的时间！杨科长为什么走，我就不说了！这不到一个月的时间，他又开发出了一款大卖的游戏，而你们呢？改进生产线效率？技术储备？是谁向上面拍胸脯保证产量的？我月初定下来的5万套FC生产出来没有？”

　　赵永平愤怒了，沈军这是避重就轻，打着技术改进的旗号瞎折腾流水线影响生产，而且还是那副死板的大学实验室态度，还要弄那一套套永远没有变化快的狗屁计划，他觉得这帮人完全在拖他的后腿，连杨云与他之间的默契程度百分之一都没有！

　　他现在特别地怀念那些与杨云共同奋战的日子！

　　沈军似乎被吓着了，示意苏秀云将弹到她面前的游戏卡带递过来，看着马戏团几个字，亲自放到旁边的测试机上运行起来。

　　不得不说，这个娱乐手段匮乏的年代，马戏团这种类型的简单32K小游戏还是挺有市场的，好听好玩好卡瓦伊，男女老少都喜爱。

　　不一会儿，沈军就放下了手柄，心中有数了。

　　赵永平的怒气差不多消了一半，但他不愿意这般轻易放过沈军：“沈科长，一个月时间，杨科长创建了自己的游戏公司，做出自己的游戏，找到了大批量生产卡带的工厂，这批卡现在已经在京城卖疯了。而你们技术科毫无进展，一点成果都没有，你是不是应该给我一个说法？”

　　此言一出，不少与杨云关系好的人惊喜地嘀咕起来。

　　“呀！杨科长开公司了？”

　　“我就知道杨科长不是普通人！跟着他干，嘿！这才带劲儿！”

　　“我也相当看好杨科长，他将来一定会大放异彩的！这才几天呀，又出一款经典游戏！”

　　“咱们有机会去京城，一定要去看看杨科长呀……”

　　杨科长杨科长杨科长……

　　沈军心里头燃起来熊熊火焰，这个该死的家伙已经离职了，为什么这些人还对他念念不忘？

　　这个混蛋在的时候就是嚣张跋扈，现在走了还是阴魂不散！

　　当初辞职的时候就应该限制他，不允许他进入游戏市场的，连一年的缓冲时间都不能给！

　　一个地位低下的搬运工，怎么可能是我堂堂中科大的计算机研究生的对手！我怎么可能会输给他这么个小人物？

　　沈军咬咬牙：“赵厂长！我刚才说过了，我们的技术储备已经很完善了，随时可以制作出比这个马戏团更精美的游戏！我向您保证，三天时间内，我就会拿出来一款新游戏！”

　　赵永平重重哼了一声，低声喝道：“那我就等着沈工的好消息了！要是因为沈工的原因，导致我们小霸王在市场上落后于人，我会向上面如实汇报！哼！”

　　沈军眼睛红红的，咬牙切齿地说道：“我敢保证，一定会打败他！杨云，咱们走着瞧！”


第030章 台湾小天才公司

　　在沈军赌咒一般下着保证书时，同一时间，京城，中关村龙腾娱乐游戏公司总部内，全体员工都待在研发室里，听杨云发号施令。

　　“井上，你的游戏代码框架搭建的不错，但是在具体细节上，我待会儿再和你探讨探讨，争取将超级玛丽最核心的代码包给挖出来，另外我也有一些新的想法。”

　　“近东和国强，你们俩不仅要硬件过硬，软件也要通吃，等一下我们再一起将横向卷轴游戏的架构细化一下，你们也参与。”

　　“松本和项天，下一个项目暂时未定，你们可以多多研究破解的超级玛丽，并且把他们的图像处理方式吃透。另外，我让永野先生从日本带来了很多漫画书籍，你们没事就充充电，以技术储备为主。”

　　“少云，这段时间辛苦你了，又要忙销售出货，又要替我找那些人才，包你一个大红包！”

　　方慧敏不乐意了：“杨总！您就只惦记着给少云发红包啊？咱们虽然没在外面跑，可公司的事情没少做哦！”

　　“就是就是！”

　　“见者有份！”

　　见有人带头，其余诸人都起哄了。

　　杨云哈哈大笑：“好好好，每个人都发红包！我非常感谢大家这一个月来的努力！我们的第一个项目——马戏团游戏成功开发出来，并且与赤阳电子厂签订了合作协议，取得了龙腾娱乐游戏公司的开门红，这是和大家的努力分不开的，这都是大家的功劳！多谢大家，多谢！”

　　赤阳电子厂已经开始流水线生产赤阳四合一游戏卡了，这四款游戏，一款是自主原创，另外三款是任天堂的，由井上严雄和方近东，以及赤阳电子厂自己的师傅，用一周时间破解出来，完美移植，最后又由方近东对完工的游戏卡主板整体加密，最终烧录定型。

　　因为赤阳四合一游戏卡有龙腾公司监制，完美兼容了中国内地市场上除了任天堂和世嘉之外的其他一切FC主机，所以市场前景相当好，需求量巨大，经过蒋阳的统计，第一批生产计划就安排在5万盒，每一盒给龙腾娱乐游戏公司的分成为8元，这一下子，40万的利润就落入腰包。

　　所以杨云发起红包来，一点都不心疼。只要赤阳电子厂继续生产，蒋阳继续销售，这钱就会源源不断。

　　马戏团只是个楔子，试金石，研发部门上下一心，杨云也是亲自上阵，从无到有，从零开始，不仅吃透了单画面的程序代码，而且顺利完成横向卷轴游戏的初级开发。

　　虽然游戏很简单，只有一个跳跃的动作，但是意味着龙腾公司突破了横向卷轴的技术门槛，将来灌注其他的内容进去，那就是换汤不换药的做法。

　　安排好这些事情后，杨云看着方近东，严肃地说道：“这几天招聘进来的五名员工，你和慧敏两人负责培训和安置，让他们尽快融入到团队中来，辛苦你们了。”

　　方近东还没什么，方慧敏倒是吓了一跳：“杨总，您和这些人连个照面都不打？”

　　杨云摆摆手：“我哪有时间见他们，忙着呢！现在散会，刚才我点名的几个人留下讨论细节，其他人该干嘛干嘛去！”

　　经过一夜激烈的讨论，杨云终于放下心来，第二天一早，他就带着井上严雄和松本吉野离开公司，前往世嘉中国。

　　龙腾娱乐游戏公司的第一个大考，终于要来了！

　　马戏团游戏能不能通过世嘉游戏的制作标准规范，就在此一举！

　　……

　　……

　　天下着大雨，是夏日里常见的雷雨天气。

　　一辆出租车停在世嘉中国所在办公楼的门口，门开了，慌慌张张跑下来几个人，顾不得撑伞，大踏步地跑向楼房的遮雨墙下，正是杨云和两个日本人手下。

　　三人急忙往楼梯处跑去，杨云怀里揣着软盘，提着一包资料，就怕这大雨将东西淋湿了。

　　一道黑影突然出现，杨云来不及躲避，撞上了一个人，对方闷哼一声，一屁股坐在地上。

　　“哎哟我草！长眼睛了吗？撞到人了！”

　　“对不起对不起！”

　　被人当着面一顿臭骂，杨云虽然心头也是火大，但确实是他撞到人了，这外面雨大，他跑的稍微快了点，天气又阴暗，在楼梯拐角处没刹住车，撞了对方一个人仰马翻，当然自己也好不到哪里去，鼻子生疼生疼的。

　　“他吗的！你眼睛长屁股上啦？”被撞者是个年轻小伙儿，不过说话太难听了，语气冲的不行。

　　小伙儿低头看去，一把黑色雨伞被压坏了，气的七窍生烟，一把揪住杨云的衣领，就要揍人。

　　泥人也有三分土性，虽然是杨云不对，可接二连三的被臭骂，又要挨打，这下大家可不干了。

　　“八嘎！”井上严雄和松本吉野哪里还忍得住？连忙冲上来帮忙。自己老总要是被人揍了，他们俩跟在后面看热闹，将来还有好果子吃？

　　杨云抬手将小伙子胳膊挡开，语气中带着火气，不悦地说道：“好好说话，别动手啊！”

　　小伙一听这两人说日语，倒也愣了一下：“日本人？你们是世嘉的员工？”

　　杨云以为他是世嘉公司的什么人，忍住气，努力克制着：“不是，我们是来世嘉测评的。”

　　小伙眼珠子转了转：“那你们是国内的游戏开发公司？”

　　杨云点头：“对，龙腾娱乐游戏公司，不知先生是……”

　　“是龙腾啊……”

　　小伙冷笑起来，捡起压坏的黑色雨伞，阴阴地丢下一句：“就你们这个样子还想通过测评？哼哼，让开！”

　　莫名其妙！

　　顺着看去，大楼外不远处停下一辆黑色轿车，竟然是国内第一批的桑塔纳，全国都只有两万辆，杨云在京城还真的没有看过几辆，只看过蒋阳开过这个车。

　　这年头，能开上桑塔纳的人都是巨牛！

　　这个臭脾气的小伙撑着坏伞迎接上去，从前面车门内拿出新伞，接着又给后排开门，举着雨伞低头哈腰，接了一个中年人出来。

　　杨云只是稍稍惊讶了一番，并没太在意，整整衣服，自行上楼来到世嘉公司内。

　　接待他们的是永野的助理，告知永野正在会议中。

　　三人坐在休息区等待，听见那个熟悉的大嗓门传来：“肖总，您这边请！”

　　桑塔纳的三人也上来了，熟门熟路地走向休息区，路过杨云面前时，那个带头的中年人停下来，上下打量了他一番，问道：“你就是龙腾娱乐游戏公司的杨云？”

　　杨云愣住了，我还没有这么出名吧，龙腾也没有在业内掀起大波澜啊，怎么谁见到都要问一问？这个肖总是谁呀？

　　站起来说道：“我是杨云，请问你是？”

　　中年人不答反问：“你们公司总共开发了几款游戏？”

　　杨云答道：“暂时就只有这一款，不过……”

　　中年人打断了他，眼中充满了不屑：“才一款啊？哟，看样子，今天是来送评那个叫什么……叫什么来着的？”

　　冲动年轻人在身后嗤笑道：“马戏团！”

　　“对！才一款就想过来碰运气？唉我说，你们趁早回去得了，免得待会儿被世嘉轰出来，丢人现眼！”肖总得意了，哈哈大笑。

　　这人是不是有病啊？杨云就从来没有见过这样的人，一上来就横加指责，你是世嘉评委吗？能不能通过是你说的算的？一款怎么了，一款游戏就不能来送评测试了？

　　没想到肖总还不依不饶了：“怎么，还不服气？你以为抱上赤阳电子厂的大腿就高枕无忧了，赤阳电子厂那种破烂厂子，还指望着靠你起死回生？真是笑话！”

　　杨云实在憋不住了，翻了个白眼：“你又是个什么东西？赤阳电子厂招你惹你了？世嘉是你开的？你说让谁过就让谁过？口气这么大，你妈妈知道吗？”

　　肖总哈哈大笑：“赤阳电子厂是我的手下败将，世嘉虽然不是我开的，但也要给我肖德华三分面子！年轻人，你以后的路还长着呢，早一点弃暗投明，说不定我还会给你的龙腾公司留一口饭吃，哈哈！”

　　说完拂袖而去。

　　杨云心里头这个窝火啊，侧过头对井上严雄说道：“去问问永野的助理，这几人是个什么来头！”

　　一会儿井上严雄回来，说道：“他们是台湾小天才的人。”

　　杨云恍然大悟：“我说怎么听起来带点台湾腔呢！原来是同行啊！”

　　都是些什么人啊，一个比一个狂？还劝我弃暗投明，也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么人！

　　台湾小天才是吧，龙腾成长起来后，第一个干掉的就是你！我在小霸王受到的委屈，就是你们小天才搞的鬼！

　　杨云愤愤不已，小天才又不是什么原创性的软件公司，学习卡怕是也从别人家抄袭过来的，后来出了个四合一的卡带，抄了一部分任天堂，另一部分抄的小霸王，什么卡好卖他就抄袭谁的，这种流邙公司还有脸对别人指手画脚？

　　今天小天才也是过来送游戏测评的么？杨云阴阴地笑了，走着瞧！


第031章 GameOver

　　世嘉的会议终于开完了。

　　大门打开，永野和助理走出来，看向休息区的几人。

　　“哎呀永野先生您好！咱们又见面了！”肖德华第一个迎接上去，身手敏捷得像个年轻小伙子。

　　永野早就看到了杨云，可被这几个人拦住，也不好说什么，只能尴尬地与肖德华握手：“欢迎肖先生……大家请到会议室来吧……”

　　进了会议室，大家落座，永野说道：“今天有两家公司送来游戏测评，有台湾小天才计算机软件公司的《猫鼠大战》，以及龙腾娱乐游戏公司的《马戏团》。想必二位对我们世嘉的质量管理体制都很了解了，那就直接进入正题，签订测试合同，并且提交游戏的程序包吧。”

　　这些程序包需要转交给世嘉总部的工程师测评，源代码可以选择公开或者是加密隐藏，游戏的专利注册由申请人自己负责，测评过程中世嘉不保证游戏不会泄露，不负责保密。

　　1989年国内并没有开始互联网的架设，国内要想将游戏程序交给日本总部测试，只能将游戏记录在3.5寸的软盘上，通过国际包裹寄往日本，手续复杂，时间漫长，等得到最终消息，可能都在一个月以后了。

　　所以测评提交后，国内的游戏开发商该干嘛干嘛，只需要等待世嘉或者是任天堂找上门来，与他们签订专利授权合同了。

　　肖德华很快就拿出提前准备好的软盘与说明资料，递给永野后，笑起来：“永野先生，辛苦您了。世嘉不愧是国际上著名的大公司，做事正规有序！”

　　永野接过来，随手翻了翻，资料没什么问题，可是最底下，多出来一张信封，上面什么信息都没有，好奇问道：“这是……”

　　肖德华故意挡在永野身前，厌恶地看了一眼身后的杨云，用低不可闻的声音说道：“一点小意思……”

　　永野没说话，心知肚明了。

　　这是国际上的惯用手段，糖衣炮弹，商业贿赂。

　　永野不动声色，将信封抽出来，夹在资料文件中，说道：“肖先生，您先请坐。”

　　肖德华得意洋洋，舒服地回到自己的座位上，信封里面是一张汇丰银行的支票，作为见面礼，2000美元还真的是小意思了，到时候只要通过世嘉的测评，他还会再送厚礼感谢。

　　坐在会议室等候区的杨云站起来，准备递送资料，永野笑着看过来，正准备说什么，没想到肖德华看到了，好死不死地冷笑一声：“只做过一款游戏的小公司也想提交测试？永野先生，这个家伙上个月才进入我们这一行，一点经验都没有，只开发出来一款游戏，怕是连世嘉的规定标准线都达不到吧？比如说公司规模，游戏开发经验，以及专利申请？哈哈，杨老板，你知道什么叫做专利吗？你知道专利有什么用吗？”

　　不说别的还好，一说起专利，永野的脑袋都大了一圈。

　　就是专利这个东西害死人啊……

　　尤其是俄罗斯方块游戏的专利，日本世嘉总部的收到北美分部商业间谍反馈回来的信息，任天堂的GameBoy在北美上市了三天，狂销了70万套，这个数据让世嘉高层差点没喷出老血来。

　　因为一时犹豫，丢掉了俄罗斯方块的专利授权，这是世嘉永远的痛，这是绝对不可以揭开的伤疤！

　　永野看着这个肖德华，脸色越来越差，烦透了，但看在信封的面子上，他忍了忍。

　　“我真是机智啊！”肖德华得意洋洋地想着，自以为送出去贿赂，永野就会站在他这一边，顺便打压老对手赤阳电子厂，让他们永世不得翻身，将来国内市场就全部是他小天才的了。

　　杨云呵呵一笑，反问道：“肖总这话就有失偏颇了，难道新公司就不能提交测试？任天堂和世嘉谁都不是天生就会编写游戏的，莫非一开始肖总也会打压他们？参天大树一开始也是小树枝，百兽之王生下来也如同土狗一样，微软公司也是从车库里建立的，台塑老板也是从卖米开始的。不用说别人，你们小天才不也是从大量抄袭仿造而一步一步这么走过来的吗？肖总问到专利，问的好，问的有水平！请问，肖总抄袭了我们小霸王公司的贪食蛇，俄罗斯方块，吃豆这三款游戏的源代码，在没有得到小霸王授权的情况下私自制作盗版游戏卡带，销售牟利，侵犯了我们的专利权，你说我该怎么办？”

　　“你！”肖德华被呛的无法说话，杨云说的是事实，小天才的四合一卡带，三个游戏是抄袭小霸王的，一个抄袭任天堂，因为抄袭市面上卖的最好的游戏，所以小天才卡带都卖疯了，才短短半个月，赚了几十万都不止。

　　“你有什么资格说我！你又不是小霸王的！”肖德华气急败坏了，狡辩起来。

　　杨云耸耸肩：“也对，虽然我现在和小霸王无关了，但是肖总，贪食蛇，俄罗斯方块，还有吃豆这三款游戏，全部是出自我的手，简单点说，都是我编写出来的。你现在当着制作人的面，还和我谈什么什么专利，难道不觉得羞愧吗？”

　　“什么？”肖德华惊呼起来，“这三个游戏明明是沈……”

　　“嗯？”虽然肖德华及时刹车，但杨云敏锐地捕捉到了这个字，姓沈的，呵呵，不是沈军那还是谁？

　　“是沈军吧？是沈军将源代码给你的？”杨云平静地问道。

　　肖德华警惕了，不肯再说，一脸铁青。

　　他还能说什么？谁知道会碰到别人程序原开发者，这尼玛李鬼碰到李逵了，再厚脸皮，他也不好说什么呀。

　　当着永野的面，两个人这么吵起来，如果换作是任天堂，或者是另外一家大型企业的负责人，估计直接丢出一句“Out！”

　　不过世嘉还好，杨云可是世嘉相当看好的合作伙伴呢！

　　永野收下杨云的资料，感叹道：“杨先生，其实你们龙腾娱乐游戏公司的作品都不用测评的，我已经和总部说过了，您以后的任意一款游戏，都可以免检通过，而且游戏没有具体的数量限制，世嘉的大门无限向您敞开。”

　　杨云笑笑：“哎呀，还是走一走流程的好，我们也想听听总部工程师的意见嘛！”

　　永野努努嘴，向井上严雄和松本吉野笑着打了个招呼：“您不是有两个得力的助手帮忙吗？他们可对总部的标准协议清楚的很呢！好了，现在我们去签订授权采购和包销的协议吧……”

　　嘎！肖德华只觉得如鲠在喉，为什么这个杨云的游戏是免检通过的，都不用测试的？

　　杨云点点头，突然说道：“至于小天才，这种非原创的公司，我看还是算了吧，发往日本的邮包也不便宜，能省一点是一点，永野君，你觉得怎么样？”

　　永野会心一笑：“这是必须的！肖先生，您还是回去吧，世嘉不允许盗版，不欢迎不尊重知识产权专利的公司，我们是不会选择小天才软件公司当合作伙伴的。”

　　说完，永野将这一摞资料推了回去，不巧的是那个隐蔽的信封不小心滑出来，露出半个身子，似乎正对着肖德华嘲笑他。

　　永野严肃地说道：“而且小天才软件公司，试图采用不正当手段竞争，这样有悖公平竞争的精神，世嘉无法接受这样的行为。世嘉的企业口号是Life－is－a－game，既然是游戏，那么每个游戏都会有不可破坏的公平规则，任何试图打破规则的人，都会撞的头破血流。肖先生，送您一句话，Game－Over！”

　　肖德华只觉得天旋地转，撑着办公桌，悲催问道：“为什么？为什么他能免检，我连测试都不接受？他还不是照样抄袭别人的游戏，他也做盗版卡带的生意啊！他一样不尊重知识产权专利！”

　　永野亲热地搂着杨云，笑眯眯的看着肖德华说道：“肖先生，您说错了，如果说这间屋子里谁最看重专利的话，恐怕非杨先生莫属了。至于为什么，您就不必多问了。杨先生，请！”

　　杨云呵呵笑着：“请！”

　　看着杨云三人跟着永野到办公室里签订合同，肖德华瘫软在座椅上，喃喃自语着：“为什么？为什么会这样？”

　　他的两个手下早就惊呆了，冲动的年轻人火冒三丈，挽起袖子，大声骂骂咧咧起来：“什么狗东西！我呸！日本人趋炎附势，狗眼看人低！”

　　骂完突然觉得不对劲，世嘉选择杨云而放弃他们，怎么就变成狗眼看人低了，这岂不是自认不如杨云他们？

　　肖德华虚弱的挥挥手：“小金，别冲动……你还是先去查查这个龙腾公司到底是何方神圣……我也回去问问沈军，看看到底是怎么一回事。既然世嘉拒绝了我们，我们还是回去找任天堂吧……”

　　小金愣住了：“肖总，任天堂提出的价码实在是太苛刻了，您还是再考虑考虑吧！”

　　肖德华叹了口气。

　　他来找世嘉，何尝不是因为他被任天堂逼得一点办法都没有了？

　　任天堂就像是一条吃肉不吐骨头的恶狼，尤其轻视中国公司，要想与任天堂合作，除了在游戏制作上得不到什么太多的利益，而且要拼了命地在台湾和大陆市场上代理销售任天堂FC，另外还有其他苛刻的条款，让他接受不了。

　　现在世嘉对他关闭了大门，肖德华突然觉得整个世界像是崩塌了一下，小天才公司的出路，难道只剩下无尽的盗版这一条路吗？

　　这一切，竟然源自于这么一个看起来软绵绵的对手，肖德华终于为刚才的冲动，后悔了。

　　他吗的！世嘉关上门，那我就去找任天堂！

　　肖德华只有孤注一掷了。


第032章 小蜜蜂

　　虽然永野嘴里说杨云的游戏是免检，但最终还是通过电话联系上了日本总部，因为需要有各种技术细节的规范和商谈，以及强调杂七杂八的法律事务授权。

　　周五初步接触，接着碰到日本国内双休日休息，到了周一世嘉总部又拖拖拉拉耽搁了两天，总共用了五天时间，世嘉才与杨云签订了一个比较公平的正式合同。

　　马戏团游戏被杨云控制在32K以内，也就是说市面上最便宜最普遍的1M游戏卡，可以装下32个这种大小的游戏，在北美和日本，这种小容量的游戏不太适合单卡销售，更适合合集的形式。

　　所以世嘉决定按照拷贝次数来支付专利费，0.1美元一份销往海外，游戏载体不限于任何形式，结算周期为三个月，根据世嘉株式会社的上市公司报表记录来算总帐。

　　而中国大陆内地，产销都是杨云自己负责，国内的市场世嘉游戏不与杨云共享销售渠道，世嘉也不能在自己的正版卡带中包含马戏团的游戏，即中国市场杨云独销。

　　任天堂购买俄罗斯方块是一次性付清150万美元，这主要是GameBoy的上市迫在眉睫，而世嘉用合作季度结算的方式，因为他们并不急切需要依靠马戏团游戏赢利。

　　这个价格让杨云很满意，马戏团这种游戏又没有什么技术含量，简单的横向卷轴游戏，画面稍微大一点，操作只有蹦蹦跳跳，值钱的只是它的创意，能拿0.1美元就很不错了，世嘉也不是什么有钱的大户，第一次合作，杨云吃点亏不算什么，以表诚意。

　　当天初步接触后没法签合同，杨云回到公司，喊来方近东和江少云：“近东，赤阳电子厂的生产你可盯紧了，是咱们的游戏，就给我死死把握住，别让那群人给偷走了，咱们一分钱都不能吃亏，这是原则。少云，你再去和蒋阳联系一下，帮我尽量收集多一点台湾小天才公司的资料，他们这些年生产的各种游戏卡，学习卡，上市时间，蒋阳那里应该都有记录。”

　　接着杨云简单说了说今天他和肖德华起的冲突，江少云点头：“杨总，我等一下就去找蒋阳，台湾小天才进入内地市场有一段时间了，蒋老板肯定知晓。另外，世嘉要是拒绝了这个肖总，他会不会转投任天堂？”

　　杨云点点头：“很有可能！不是世嘉，就是任天堂，没有第三条路可以走。这样，你把市场部新招进来的何江海他们几个人都带着，你们市场部不仅要负责营销，还必须给我担当起情报收集的重任来。攘外必先安内，虽然我们最大的敌人是任天堂，但是国内这些飞来飞去的讨厌苍蝇，还是先把他们拍死才行。小天才就是第一个！他太可恶了！”

　　没想到过了几天，杨云从世嘉中国签完合同回来，江少云找上来，古怪笑道：“杨总，您前几天说的那种讨厌的苍蝇怕是不在少数。您看看这个！”

　　说完递过来一盒黄色的游戏卡带。

　　“小霸王？”杨云眉头皱起来。

　　全新改版的小霸王四合一游戏卡，贪食蛇，俄罗斯方块，坦克大战，小蜜蜂。

　　杨云哑然失笑，让江少云插上卡，运行了这个小蜜蜂游戏。

　　“我去……”

　　杨云差点笑喷了，这个小蜜蜂，和他记忆中最经典的小蜜蜂游戏有一些不同，尤其是背景音乐，选了一首《西班牙斗牛曲》，和原版的嘟嘟嘟警报声完全不同，让杨云真的是哭笑不得。

　　小蜜蜂游戏很简单，玩家控制着小飞机在屏幕最下面一排横向移动，可以按AB键射击，屏幕上面是几排整齐的敌军飞机，一秒钟整体横向移动一步，玩家的子弹很容易连续几发都打在敌军阵营的缝隙处。

　　敌军阵营里也会时不时飞出单独的小飞机，或者是几架飞机组成的联队，向玩家扑过来，同时发射几发子弹，因为屏幕太小，敌军飞机的飞行路线又变化不定，很像蜜蜂的8字型飞舞，所以这个飞机射击游戏就被形象地叫成小蜜蜂了。

　　杨云问道：“少云，这张卡带是什么时候上市的？”

　　江少云答道：“前几天上市。蒋阳今天早上亲自送过来的。”

　　杨云放下手柄：“恩，这是我以前在小霸王的一帮同事做出来的。小蜜蜂这个游戏，我当时在小霸王当技术科长的时候，和他们提过一次设想，只不过因为各种原因，我没有将源代码写出来。没想到过了一个月，他们还是做出来了啊……”

　　小蜜蜂是个单幅画面游戏，技术上没有困难，按照杨云留在小霸王技术科的其他游戏的源代码，只要吃透了，做出小蜜蜂来并不困难。

　　只不过盗取杨云以前留下的创意，连个电话通知都没有，更不用说商议和征求授权了，小霸王公司这么做，让杨云心里很不是滋味，很寒心，连中午饭都不想吃，说是胃口不好。

　　在江少云的暗示下，方慧敏拿着一个大包装盒，往杨云的面前一放：“杨总，您这不吃不喝的，咱们做员工的担心哪！”

　　杨云打开包装纸，心情立刻好起来：“哟！老京城的十三绝特色小吃！可以呀慧敏，真是辛苦你了，这要收集起来，怕是要跑遍全京城吧？”

　　说着说着，一块豌豆黄就咽下去了，接着又拿起一块驴打滚丢嘴里大口嚼着，真是个吃货样，哪里看出来胃口不好了？

　　方慧敏抿嘴一笑：“这是早上蒋老板送过来的，说是去赤阳电子厂那边拿货，顺便给您带了两盒。”

　　杨云细嚼慢咽着驴打滚，想了想说道：“正好！你去把少云喊来，然后给段厂长打电话，我们几个也去一趟赤阳电子厂。”

　　半个小时后，杨云带着江少云和方慧敏来到赤阳电子厂门口，在车间里见到了厂长段海生一群人。

　　方近东连忙跑过来，他现在几乎成了龙腾公司的驻厂代表，要不是实在没人，他早就想回公司做研发了。

　　一行人移步到办公室，几个头头关上门开会。

　　杨云首先问道：“段厂长，台湾小天才公司的肖德华和您是什么关系？”

　　段海生一听这名字，就有些不自在了：“怎么？杨总认识肖德华？”

　　杨云笑笑：“上个星期见到过他一次，他提到了您，好像语气不善，而且我把他得罪惨了。听说他们小天才公司现在傍上了任天堂的大腿，加入了任天堂的游戏软件质量管理体系，意图成为任天堂的游戏供应商，而且雄心勃勃想着大陆内地大展拳脚呢！”

　　蒋阳哈哈一笑，合掌笑道：“老段，我就说吧，你也有被雀儿啄到眼的时候！”

　　杨云来了兴趣：“哟？这里面还有故事？”


第033章 游戏市场三国鼎立

　　段海生讪讪笑道：“老蒋，杨总，我这都不好意思说啊……两年前，这个小天才的肖德华找到我，要买我这个电子厂，说搞FC的开发和销售。可我这是大集体企业，怎么可能卖？然后他说不卖那就入股，合伙干，把他台湾那套资本主义的做法带过来，保证赚大钱，这更加不行了，最后厂部大会全票否决，事情差点惊动了区委。”

　　蒋阳也是同感：“他那是资本主义的入侵，意图挖社会主义墙角。去年的十三届三中全会，不是还没有给股改彻底定性吗？虽然全国范围内混合所有制经济的试点企业有很多，但国家的红头文件不发，咱们京城的企业谁敢轻举妄动？京城水深呐！不说国内企业了，他一个台湾人，还想入股大集体经济？做梦！老段，要是你们赤阳电子厂以后真走到这一步，我第一个入股！杨总第二个！他奶奶的，有这种好事，哪里还轮的上台湾人！”

　　段海生笑道：“老蒋，看不出来，你一个商人，对国家政策挺了解的嘛！”

　　蒋阳得意了：“那是当然了。哎杨总，将来要是老段要卖厂，您也甭跟他客气，加进来大家一块发财！”

　　蒋阳当然是准备捆绑住杨云了，产销一体化，这样才能彻底安心。

　　入股赤阳电子厂？这个提议好像还行，不过杨云没有当场表态，而是继续回到小天才的话题上：“肖德华不就是看中您这块赤阳电子厂的招牌了嘛。他一个台湾人，在台湾那边人工和成本都高，他要想来内地做生意，可是受到的条条框框又太多，所以他必须找个合作伙伴，或者是借壳，这很好理解。”

　　段海生叹口气：“我是很理解他，但国情不允许啊，这不能怪我不是？然后就因为这事，他就和我结仇了，他本来也是做电子厂的，和咱们产品目录大部分重叠，最后搞得我是做出来了销不出去，产品大量积压，差点破产，要不是老蒋去年找上我，让我转型做卡带，我怕是守不住赤阳这块招牌了咯！”

　　蒋阳呵呵笑道：“所以我说老段打了一辈子的雁，最后还是被雀儿啄到眼了。早知道小天才这么能耐，当初就应该卖厂去俅！和他们合作，这两年不就过的风风光光了吗？小天才的学习机和游戏卡卖的多火啊，国内市场份额最大，现在又傍上了任天堂的大腿，一飞冲天，走向国际了！”

　　杨云奇道：“蒋老板，您怎么这么快活？小天才这么强大，对你也没好处啊，我上次去你家仓库，可没看到小天才的游戏卡。”

　　蒋阳拍着大腿：“小天才卖的好是好，但利润太薄，我代理他们的货划不来啊！京城做小天才的是老茂，他只做小天才，但是除了小天才的其他大大小小的牌子，都被我拿下了，论毛利，不是我吹啊，三个老茂都不如我！”

　　原来是这样，肯定是蒋阳加着段海生，这两年一起把市场给做大了，杨云后来作为游戏供应商加入，三家正好凑成了一个完整产业的上中下游，软件开发商，制造商，销售商，一条龙，这才顺风顺水。

　　吹完牛，蒋阳说道：“国内游戏卡市场本来就少，原本只有小天才一家，可是最近又起来了两家厉害的公司，一家是小霸王，一家是赤阳，哈哈，这下子成了三国鼎力，风云乱战，英雄辈出，热闹的很呐！”

　　段海生连忙恭维道：“我们赤阳哪算什么三国英雄！要不是多亏杨总派人过来指点技术，把那个超级玛丽和1949给破解，我还只能靠模仿科特和金字塔的学习卡为生呢！”

　　杨云连忙摆手，正色道：“段厂长，您可千万别谢我！我和您赤阳一点关系都没有！任天堂的游戏卡破解和我更没有关系，我们龙腾娱乐游戏公司的马戏团游戏也是您自个儿破解的，我真冤枉啊，真和我没关系……”

　　段海生张大嘴巴，愣住了，这是在闹哪样？

　　“哈哈哈哈！”蒋阳肚子都笑疼了：“老段你老咯！现在的年轻人呐，你是跟不上他们的思维的！只要你该给杨总的钱给足了，一分不少就行了！想那多干嘛！”

　　段海生这才回味过来，杨云这是要撇清表面的关系，但场面下大家都被一根绳子系着，利益均沾呢！

　　做盗版的，再怎么说，明目张胆的干，这都不在理儿呀！杨云装模作样一番，众人也都理解。

　　杨云笑笑，将小霸王公司的游戏卡拿出来，说道：“既然都是三国争霸了，呵呵，不知我们是算魏蜀吴的哪一方呢？小天才傍上了任天堂，小霸王也推出了新游戏，咱们赤阳，是不是应该反击反击了？”

　　如同鲨鱼闻到了鲜血味，蒋阳和段海生眼睛瞬间亮了起来：“杨总要宣战？”

　　杨云点点头：“敌人都打我的脸了，我当然要还击了。按照三国地理位置，我们这是在魏国，将来可是要一统天下的！所以还请二位助我一臂之力，用不了几天，我会再次拿出新的游戏出来，咱们与他们对着干！”

　　小霸王，小天才，以及赤阳这三家生产学习卡和游戏卡的厂家，在蒋阳的戏称下，变成了三国演义。

　　其实论实力来说，平心而论，还是要以小天才最强。

　　杨云虽然不知道小天才和任天堂谈判的具体内容，但可以确定的是，如果小天才不想被市场淘汰，世嘉对他们关上大门后，他们唯一的出路就是寻求任天堂的合作，以任天堂的高压做法和强势来看，小天才绝对付出了巨大的代价，被压榨到了极致都说不定。

　　反过来，任天堂为了保证自己获得最大的利益，必定不会杀鸡取卵，他们应该会对小天才公司提供技术上的支持，比如说著名的游戏厂商卡普空和科乐美，他们就与任天堂一起成长，产值都是一年上亿美元的。

　　小天才傍上任天堂，视野就不再局限于国内这个小小的市场了，那将会走向全球，前景无限好啊！

　　第二强的应该是赤阳。

　　有杨云的支持，赤阳游戏卡就不会缺乏好游戏的来源，但是赤阳的成长性却没有小天才那么高，因为它是一个大集体企业，说的难听点，厂里养着大量的蛀虫，依附在赤阳电子厂上，狠狠地吸血。

　　而且赤阳并不是控制在杨云手里，有时候会受到不必要的限制，一旦成长成为巨人，杨云和赤阳之间的关系，就会变得复杂的多。

　　杨云无力改变这些，但暂时也远离不了赤阳。如果不与赤阳合作，恐怕龙腾娱乐游戏公司在国内的市场上步履维艰，杨云还要靠赤阳在政治上的助力，要靠蒋阳在经济上的支持，他还是一棵小小的幼苗，经不起大的风浪。

　　排名最后的是小霸王，虽然它没有依附世嘉或者是任天堂，在技术上可能稍微差一点，但是它拥有传奇人物赵永平。

　　在真实的历史上，赵永平长袖善舞，娴熟运作他的经营手段，在三年内统一整个内地学习机市场，将所有的国内竞争者一扫而空，并且将外国厂商齐齐关在国门之外，连任天堂和世嘉都只能俯首称臣。

　　千军易得，一将难求，就是这个道理。

　　更何况，谁都说不准将来小霸王会不会投奔任天堂和世嘉呢？因为杨云的出现改变了历史，小霸王没有成功改制的事件被赵永平办成了也说不定！

　　再看三者之间的相互关系。

　　小天才与赤阳绝对是死敌，肖德华与段海生已经打了三年，早就不死不休了，又因为杨云的关系世嘉对肖德华关上大门，新仇旧恨累计下，小天才和赤阳将来还会继续死缠着斗争下去。

　　第三者小霸王是横空杀出来的生力军，与国内第二大批发市场的深市赛格批发市场众商户关系特别好，在三国鼎立中，暂时处于中立地位，赵永平与杨云还有一层抹不开的情面关系，他又和肖德华暂时没有实质性的冲突。

　　只不过随着小霸王在FC市场上的高歌猛进，他们的整机和学习卡将会与小天才竞争，游戏卡也会不可避免地与另外两家面对面碰撞，一旦上了量，就是激烈的对抗竞争。

　　家用游戏机是一个新鲜玩意儿，前景无限，成长性极高，每一家都想独吞整个市场，不可避免将来会杀个你死我活，到时候任何情分都不会存在，真刀真枪见了血丢了命，不打到对手破产转行和被收购，战斗都不会结束。

　　杨云仔细分析过后，又在公司里开了两天的会议，制定下出来一份短期计划，龙腾娱乐游戏公司的第二个游戏项目，即将开启。


第034章 稀客啊稀客

　　“杨总！楼下接待大厅里，有人找您！”

　　方慧敏亲自通知过来，杨云皱眉问道：“是谁？你们就不先做个简单登记？”

　　他正在琢磨几个备选新游戏的设计方案，努力将记忆中的东西一点点完整地挖掘，特别不喜欢别人在这个时候打扰他的思路。

　　虽然是重生，但重生不是随身携带着游戏硬盘，时间过了这么久，杨云脑子里也不那么好使了，他能大致说清楚几个游戏怎么玩，但玩游戏是一回事，设计游戏则是另外一回事了，需要考虑的细节很多，杨云需要安静地思考。

　　打断他的思路，后果很严重！

　　方慧敏吓了一跳，她可是第一次看到杨总这么不耐烦，慌忙说道：“对不起杨总！我下次一定会注意的……来的人姓赵，三十岁左右，还带了一个戴眼镜的人，说是您的老熟人。”

　　三十来岁姓赵的？戴眼镜的人？莫非是赵永平和沈军？

　　他们还有脸来？

　　原本就有气，现在倒好，杨云噌的一下站起来，不过一秒钟后他又慢慢坐下。

　　他捏着拳头，小声念叨着：“实际上，只有这个沈军可恶，老赵人还是不错的，我等一下就问问，小蜜蜂是谁的主意，如果是沈军干的，我就骂他个臭不要脸的，如果是老赵拍板的，我就……明明都是老子的东西，凭什么被你们白白拿去？这次来京城，他们肯定是来申报小蜜蜂的专利的。哎呀不好，老赵一个月前申请的俄罗斯方块专利，怕是出结果了吧？三十个工作日，不知道到没到啊？怎么办？我这都不好意思下去啊……”

　　绕了几圈，杨云思绪纷纭，一会儿想到这里，一会儿担心那里。

　　最后，还是整理了着装，平复了心情，下楼迎接来客。

　　果不其然，来人正是赵永平和沈军，正坐在一楼龙腾娱乐游戏公司的前台休息区，等着上面来人接待。

　　二楼以上禁止外人随意进出，这条规矩是杨云定下来的，要想上楼进入工作区，必须从前面的公司门脸进楼梯，这样可以保证员工安全，以及公司机密。

　　“稀客啊稀客！赵厂长，沈专家，你们怎么来了？”杨云热情地迎接上去，脸上开心地像一朵花，其实心里早就问候起沈军家人了。

　　杨云握完赵永平的手，自动忽略了另外一个人，顺势指向楼梯：“请请请，咱们上去再谈！”

　　沈军伸出的手悬在半空中，愣是没碰到人，心里这个怒火啊，捏着拳头，冷冷哼了一声，跟在两人身后上楼。

　　杨云的办公室就在二楼，但是屋里乱七八糟堆着一些资料，不方便给两人看，于是请到小会议室坐下来，敞开房门通风，打开大吊扇呼啦啦扇风，热情说道：“赵厂长，咱们这地方庙小位置小，接待条件就这样了，您和沈专家千万别嫌弃！”

　　赵永平连忙让杨云落座：“杨科长，你可别把咱们当外人！”

　　杨云呵呵笑道：“赵厂长，我可不是什么科长了……听说沈专家当上技术科的科长了？恭喜恭喜呀，您这是名至实归！”

　　这确实是恭喜的话，可沈军听着总觉得别扭。

　　赵永平看看环境，感慨道：“没想到杨总这么有魄力，率先进入中关村，连公司都开起来了，这可比在华茂电子厂要强哪里去了……”

　　说华茂电子厂，而不是小霸王，赵永平也有回忆和念旧的意味在里面，杨云听的也是一阵感慨：“哪里，我这是积极响应国家号召，跟随党前进的步伐，搭上了经济深化改革的便车，赶巧不巧地就到了中关村这地儿了。说到华茂电子厂，赵厂长不瞒您说，我这一生……这几年最快乐的日子，就是在华茂与赵厂长并肩作战的那段时光。”

　　这一生是重生的一生，满打满算，还不到半年。

　　双方都不提学习卡，游戏卡，你销量多少，我出了多少货，你今年计划生产多少万盒，我预计年营业额有多少万，仿佛今天来这儿就是专门来叙旧的。

　　赵永平和杨云聊的开心，沈军则浑身不自在。

　　他可不是来听忆苦思甜回味往昔的，这次他和赵永平来京城，首要任务当然是递交小蜜蜂游戏的专利申请，其次就是当商业间谍来了，想看看这个被小霸王“赶出去”的弃徒，到底在干什么！

　　说了一会儿闲话，两人终于转到生产经营上来了。

　　杨云有些怀念自己当初那帮同事的，问道：“赵厂长，马凉和苏秀云他们那些人还行吧？”

　　赵永平哈哈直笑：“你小子！张口就问人家苏秀云好不好，你是不是在和她处对象？年轻人，有什么害臊的，喜欢就是喜欢，处对象就处对象！”

　　杨云一摸额头，差点晕倒：“我这不还问马凉了吗？主要是他们俩和我年纪差不多大，接触的时间比较长，我才记得他们的名字。莫非您还让我去喜欢那个胡须拉碴年纪一大把的朱工不成？”

　　赵永平摇着头不依不饶：“借口，你这是借口。我回去后一定要对他们说，帮忙撮合撮合你和秀云，你们两朵云可是绝配啊！”

　　“……”杨云无语了，一时没法搭话，沈军连忙说道：“杨总，不如带咱们参观参观龙腾的实验室好吗？我给小霸王添置了一套主板的数控焊接加工中心，觉得效果很好，你要是也想来一套，我可以帮你介绍。”

　　没安好心！杨云醒悟过来，故作不在意：“主板数控焊接加工中心？是不是自动焊接主板的数控生产线？”

　　沈军点点头，用诱惑的语气说道：“对！原来杨总也知道啊。是这样的，我有个师兄在日本三洋，他出面帮我们小霸王订购了一套，打完八折是56000美元，你要是需要的话，我也可以帮你代购一套，不过这个八折价怕是拿不下来了，最多可以给你打九折，也能省好几千美元不是！”

　　杨云无语，这沈军是不是感觉太好了点？我什么都没表示，你就帮我把订单确定下来了？还有，你拿是八折，我拿就变成了九折，这能显得你优越？什么玩意儿啊！

　　数控焊接加工中心杨云不是没见过，赤阳电子厂就上了两条生产线，制作卡带主板效率确实挺高，比普通国产的生产线效率高出40％，而且据说良品率要高出3个百分点，还能省下三个人工。

　　但是杨云要这玩意儿干嘛？他又不是做卡的厂商，他就敲敲代码编写程序而已。

　　杨云言不由衷：“哦，那就谢谢沈专家的好意了。赵厂长挺支持你们的嘛，重意集团也舍得用几万美元的外汇……”

　　沈军得意了：“那可不是！咱们小霸王现在有五款自主知识产权的游戏，一经推出，市场反应良好，卡带是供不应求啊！于是我向总公司申请购买日本机器提高产量，黄总二话没说就通过了，然后我就找到师兄，他在日本……”

　　“咳咳！”赵永平重重地咳嗽几声，将沈军给打断了。

　　这个沈军越说越离谱了，如果不是杨云坐在一旁，赵永平恨不得飞起几脚将这个蠢货踹到太平洋里去。

　　哪壶不开提哪壶！这些游戏哪是小霸王的自主知识产权？明明是杨云和阿列克赛的好吧！小霸王拿来免费用了，人家制作者没说话呢，这货就大包大揽下来，瞬间变成自己兜里的了，还理直气壮。

　　而且还他吗的尽会邀功，好像数控焊接中心的引进全是他一个人的功劳一样！没有他赵永平的点头，没有总公司想办法找人换美元外汇，沈军一个人能买回来？他买回来个铲铲！

　　赵永平差点抹不下这张脸来。

　　一时冷场了，让竞争对手参观自己的实验室，这种要求太过分了！

　　杨云拉下脸来，突然心生一计，他准备坑死沈军这个王八蛋，只要操作的好，不怕沈军这个王八蛋不上当！

　　他哈哈一笑，主动站起来说道：“走走走，既然沈专家这么有兴趣，那咱们就去研究室看看，欢迎沈专家指导工作。赵厂长，您先请！”


第035章 您这是在走钢丝啊

　　龙腾实验室不大，由几十个平米的大会议室改成，七八个人正围在一起，议论纷纷。

　　“杨总！”有人看见了，众人都停下来站立。

　　杨云微笑着示意，对身旁两人说道：“赵厂长，沈专家，这就是我们的龙腾实验室，面积不大，仪器不多，人也总共只有八个，庙太小，香火不旺，招不来神仙。”

　　赵永平没觉得什么，点头道：“这有什么？想当年，就只有你和阿列克赛帮我，要钱没钱，要物没物，要人没人，我们三个人不也打出一片天地吗？”

　　杨云哈哈大笑，这才是三人最得意的事情，他们力排众议，力挽狂澜，顶着所有人的压力，将华茂电子厂里的旧机器给拖出去卖了，又花高价买回来别人差点淘汰的二手卡带生产线，辛辛苦苦一个月，这才挽救了多年亏损的华茂电子厂。

　　这段最艰难，却又最真诚的日子，让两人唏嘘不已。

　　杨云嘴上在和赵永平聊着天，眼睛实际上一直跟在沈军身上，他就知道这家伙没安好心。

　　沈军东瞄瞄西看看，又走到人群后，看见桌上摆着两台大块头的商用电脑，另外还有不少美工图纸平铺在桌面上，假装并不在意随便看看，实际上正关注着显示器上的动画演示，还有桌上文件这些重要资料呢。

　　虽然杨云没有给提示，但张国强这个年轻小伙眼力劲好，大手一挥，将桌子上散落的资料合起来，反铺着，接着故意转个身，挡在显示器前，死死盯着沈军的眼睛，充满了警惕。

　　杨云正在和赵永平说话，用余光看到了这个场景，心中大慰，准备待会儿给张国强发红包，这个真情流露的举动，就不怕沈军不上钩，完全达到了杨云的预期。

　　本以为这样已经完了，可谁都没想到沈军这人脸皮实在是太厚了，他竟然问道：“你们现在是在做新游戏吗？到哪一步了？”

　　众人愕然。

　　果然你就是个混蛋！杨云心里开骂了，就知道你会这样！

　　“这人脑子有病吧？你又不是我们的人，而且你是我们竞争对手的技术人员，这种问题都问的出口？”龙腾实验室里其他人都这么想，当然谁都不会回答沈军的问题。

　　赵永平把脸侧过一边，实在是看不下去了。

　　只有沈军自我感觉良好，心态平和，不知羞耻之心为何物，看见项天怀里抱着一个画夹，伸手就要去拿。

　　项天虽说是个手无缚鸡之力的画家，但也不是随便让人拿捏的，在沈军伸手的一瞬间，本能地要躲，可又怕担心得罪了杨云的客人，只能紧紧地抓住画夹僵持着，可怜巴巴地看着杨云。

　　“沈专家！”杨云及时制止了，他按住画夹，顺势推还给项天，“几幅破画而已，怕是会污了您的眼。我倒是对你们刚刚制作的小蜜蜂游戏挺好奇的，这是哪位做出来的？是沈专家你吗？”

　　不提小蜜蜂还好，一提小蜜蜂，沈军如同被搔到了痒处，乐的合不拢嘴：“杨总也觉得这个游戏不错？不错，小蜜蜂正是我主持开发的，而且只用了三天时间而已哦。我实话实说啊，小霸王的四合一卡带里面，小蜜蜂已经取代了吃豆游戏，成为标配的游戏了，因为它好玩，所以咱们的销量节节攀升，屡破新高啊！”

　　“沈科长！”赵永平冲了上来，将沈军拉出人群，阴沉着脸说道：“够了！今天谢谢杨总的款待，以后杨总去重山，一定要找我喝酒！告辞！”

　　沈军不乐意了：“赵厂长，你拉我干嘛？我可是实话实说，一点都没夸大啊！总公司那边不是都通过验收了吗？咱们不是刚刚将专利申报了吗？”

　　还真是你个王八蛋剽窃我的创意，还占为己有申请了专利！

　　杨云憋着气，假情假意送两人离去，转头就回到实验室，黑着脸冲着井上严雄问道：“刚才他看到了些什么？”

　　看着杨云的黑脸，井上严雄吓了一跳，计算机屏幕没有屏保不能关闭，运行着一个横向卷轴空白背景图，桌上那些摊开的资料是一些地图切换时的分镜头手工画，虽然不是核心代码，但至少暴露了一些有用信息出去了。

　　杨云握紧了拳头，这个沈军，实在是太不要脸了，世界上怎么会存在这么不要脸的人！虽然这一切都在自己的预料之中，但沈军的做法实在是太过了！

　　沈军当着龙腾员工的面，做出这种毫无尊敬意思的动作，差点改抢了，杨云心里对小霸王公司最后的一点情谊都消失殆尽，即便是有，也只有与赵永平的私人感情。

　　“以后再有外人未经允许进来，都给我赶出去！即使是我带人进来，任何资料都不准泄露出去！”杨云冷笑着，狠狠地盯着井上严雄，愤然离去。

　　去他吗的小霸王！小天才，小霸王，连着你们一起干翻！最好干到重意集团破产，再把赵永平招过来当小弟！

　　违反历史规律的事情杨云没少干，他促进小霸王公司的成立，他将俄罗斯方块的专利抢为己有，他把世嘉变成了同盟军，把小天才公司推向了任天堂，也没看到历史将他如何惩罚。

　　杨云大手一挥：“把中层干部都给我喊回来，开会！”

　　中层干部只有四个人，方慧敏将驻守在赤阳电子厂的方近东都叫回来了，加上井上严雄，江少云，都站在杨云的办公室内。

　　杨云将手里的一摞速写纸递过来：“看看这个，从今天开始，正式启动龙腾娱乐游戏公司的第二个游戏项目——宇宙巡航机！开始整合游戏代码！”

　　“纳尼！”井上严雄第一个叫出声来，“宇宙巡航机不是科乐美去年才出的游戏吗？您是要……”

　　抄袭和侵权这两个词，井上严雄没敢说出来，他现在已经明白了，现在的中国，撑死胆大的，饿死胆小的，连任天堂的超级玛丽都抄袭了，附庸任天堂的科乐美算什么？1989年的中国国情，彻底颠覆了日本人的人生观和价值观……

　　杨云点头：“横向卷轴游戏的技术问题，我们已经在马戏团上检验过了，另外你们整理的超级玛丽核心代码，我也看过。宇宙巡航机在技术上可能会比马戏团和超级玛丽都要难一点，你们再好好研究研究，先全盘模仿。至于专利权的问题，你们不用考虑，我自有安排！”

　　江少云有些担心：“杨总，科乐美可是任天堂公司最重要的合作伙伴，我们模仿他们的游戏，会不会引起任天堂的不满？”

　　杨云摆摆手：“听我的，没错的。具体事宜，等你们做出宇宙巡航机的简易程序之后，我再安排。”

　　研发上的事安排好后，杨云又嘱咐了方近东和方慧敏两人，他们一个要负责程序保密，另一个要做好后勤保障服务，龙腾公司是一个团队，缺一不可，否则就容易掉链子。

　　等散会后，杨云叫住了江少云，两人走到休息室抽烟。

　　杨云说道：“少云，我要交给你一件事，这件事你绝对不能告诉其他人，要偷偷的办，我可以相信你吗？”

　　江少云正色了：“杨总，您放心，我绝对可靠。”

　　杨云点点头：“今天让他们俩进实验室，是我故意的，你不要产生什么不好的想法。”

　　“啊？”江少云愣住了：“您故意让他们看的？”

　　杨云弹了弹烟灰：“是的，我故意的。沈军看到了我们的进度，以他那个不要脸的做派，绝对还会有幺蛾子。他剽窃我的小蜜蜂创意都这么理直气壮，现在又看到了一点横向卷轴游戏的小苗头，必定会想要得到更多。现在的他，绝对心痒如麻。这个时候，我再开始宇宙巡航机的项目，也是有意安排的，接下来，我要你这样做。”

　　杨云在江少云耳边小声吩咐了什么，听的江少云脸色大变，慌忙说道：“杨总！您可千万别这么做啊！您这是养虎为患！”

　　杨云沉声道：“养虎为患？他小霸王算个什么纸老虎！说实话，如果不是看在赵永平的面子，我早就把小霸王踩平了！我一直没有动他们，都是因为赵永平的面子！”

　　江少云疑惑了：“赵永平也看不出来多厉害嘛？杨总您这么看重他？”

　　杨云呵呵笑道：“说了你也不懂。我刚才说的事，你照做就是了。做完这些，你就是大功一件！”

　　结果过了一个星期，公司就出事了，还真掉了链子。

　　“他们三天没来上班了？”杨云听着方慧敏的报告，淡淡问道。

　　研发部十天前新招进来的三个软件工程师，五天前开始，以各种理由请假，方慧敏批了。

　　但是三天前突然爆发，三个人全部消失不来了，一直到今天早上还没来，方慧敏慌了神。

　　研发部井上严雄是技术组长，但他是日本人，领导技术攻关可以，但是生活上管不过来。

　　本来方近东这个副组长可以震撼一下其他工程师的，但他这几天被安排到赤阳电子厂，所以江少云偶尔客串一下领导，关心关心员工的精神状况。

　　这一个星期，杨云将宇宙巡航机的设计方案交给研发部后，自己一直泡在京城各个大学的图书馆里查阅资料，参观了多个学校的迎新活动，有时候还会去世嘉中国找永野聊聊天，去赤阳电子厂看看生产进度，确实也有一些疏于管理。

　　其实是他故意没待在公司里，就是让手下找不到他的人。

　　杨云问道：“慧敏，你联系过他们的家人吗？”

　　方慧敏摇摇头：“还没来得及，杨总，他们都是成年人了，我觉得他们应该不是生病或者是有事，否则不会这么统一的失踪。您还是亲自问问吧。”

　　杨云突然拉下脸来，问道：“宇宙巡航机的研发进度现在到哪一步了？”

　　井上严雄答道：“按照原计划，今天开始做僚机的动作建模，单个僚机的行为动作，射击，多架僚机组合后的位置算法已经完成，再加上前几天完成了速度升级系统，火力发射系统，动作操作系统，以及多副卷轴地图的切换，就差最后的组合了。”

　　宇宙巡航机就这点技术含量，吃过能量后主机移动速度增加，或者是给僚机升级火力，可以斜着打上面和下面，也可以发射激光。

　　按照井上严雄的说法，他们连多架僚机组合的位置算法都做好了，最后就只剩下横向卷轴画面移动，按照时间轴刷新敌机，增加BOSS战，以及增加各种地图上的建筑变形，增强可玩性了，也就是说，现在他们至少完成了70％的工作量！

　　啪！杨云猛的一巴掌拍在桌子上，愤怒喝道：“肯定是有人在挖我的墙角！”

　　什么？众人大惊，方慧敏有些惊慌，她是大管家，员工出事了她的责任重大。

　　这一巴掌，让站在一旁的江少云同样感到心惊胆战，因为这三个员工的离职，都和他有关，都是他这几天偷偷操作的，准确点来说，他是在完成杨云给他下达的命令——故意主动放走这些人！

　　可是杨云的表现，又像是真怒，江少云咬紧牙关，不知道说什么好了。

　　杨总，您这是在走钢丝啊！


第036章 马照跑舞照跳

　　不出所料，杨云和方慧敏挨个拜访了那三个失踪员工的家里，虽然只得到支支吾吾的回答，但也确定了一个事实，这三人真的走了，而且都是去的南方！

　　现在公司里都知道发生了严重的泄密事件，人人自危。

　　尤其是井上严雄和方近东，这两个研发部门的正副组长，如坐针毡，不知道杨云会怎么对他们。

　　两人无心整理代码，坐在休息室吸烟，满脸愁云。

　　“老井啊，我不在公司的时候，你就不能看好点他们？”

　　“谁能想到他们会跳槽？为了进度，我还向他们开放了核心代码……”

　　“噢天哪！你怎么能这么做！要是杨总知道了，你怕是要回日本了！”

　　“对不起，如果是我给公司带来的损失，我愿意负全部责任……”

　　“得了得了，你别来破腹谢罪那一套，我也有监管不力的责任，还是看杨总怎么安排吧，咱也是能挑能抗的东北汉子！”

　　方慧敏此时接到一个电话，里面传来疲倦的声音：“帮我找一下杨总，我是赵永平。”

　　在这个敏感时分，方慧敏第一时间通知了杨云。

　　赵永平说道：“杨总，很抱歉，我也是刚刚得到消息，所有的事情都被总公司安排好了，他们三人开始上班后，总公司最后才通知我……”

　　杨云嗯了一声，叹了口气：“老赵，你还是厂长，我的人都去了三天，你才知道？看来小霸王公司内部，很混乱啊？难道总公司对你有意见？”

　　赵永平沉默了，好半天才说道：“虽然家丑不外扬，但杨总你也不是什么外人，告诉你也无妨。沈军当上副厂长了。”

　　Good！这是最棒的消息！

　　杨云心里乐开了花。

　　捧沈军上位，是他计划中的一步棋，只有让沈军不断地尝到甜头，不断的被上面赏识，从技术科长提拔成副厂长，再从副厂长转正，赵永平才会被排挤下来，他才会有招揽赵永平的机会！

　　这个沈军，一点一点将杨云故意留下的东西添干净，信心倍增；又抢到了几个并不重要的小游戏，意气风发；现在吃下了杨云故意抛出去的三个诱饵，志得意满，估计用不了多长时间，他就会主动挑衅赵永平，与赏识他的重意集团总公司黄总一起，将赵永平辞退掉！

　　这个人，贪念太重！杨云轻蔑地笑了：“就他这点水平，是副厂长的料吗？”

　　赵永平说道：“对于这个人，你应该很了解到。中科大的硕士，没想到做技术不怎么样，争权夺利倒是一把好手……”

　　杨云也有同感：“我和他的第一次会议，他就质疑我，那时候起，我就看破了他的本来面目。老赵，如果你遇到什么麻烦，需要我帮忙的，尽管开口，千万别客气。这件事和你没关系，你不用对我道歉。”

　　赵永平叹道：“再怎么说我都是责任人，如果不是我执意要去看你，后面也不会发生那么多事情。杨总，这件事是我不对，我对不住你……我……哎！”

　　对于这个结果，杨云很满意了，终于，他知道了赵永平的不如意，并且让赵永平欠自己太多太多。

　　只是现在还不到招揽的时刻，将来只要时机一到，条件成熟了，难道还会害怕赵永平不加入？

　　打完电话，杨云仔细思量了一番，让方慧敏喊人，几个直接责任人全部都到场，挤在大会议室里，噤若寒蝉。

　　杨云背着手，语气中没有一丝波澜：“辞职的人去了小霸王电子工业公司。”

　　“什么！”

　　一阵惊呼，接着是哀鸿遍野，井上严雄和方近东两人一阵恍惚，差点晕倒。

　　杨云没管在场有没有女士，自顾自地点上一支烟，淡淡地说道：“都说说看，你们是怎么想的？”

　　杨云风轻云淡的样子，反而让众人坐立不安，他越是平静，他就越让人觉得害怕。

　　被竞争对手挖走了三个员工，而且龙腾公司横向卷轴游戏的核心代码也极有可能泄露了，这种事情，可不是他们这些小员工能承担起责任的。

　　江少云第一个发言：“杨总！我这就去找韩律师他们！这三个员工签订用工合同时，都在保密协议上按下手印了的，发生这种事情，我要告的他们倾家荡产，不仅他们三个人，连小霸王一起告！”

　　这番话，是杨云安排他这么说的，只不过，满屋子就这两人知情，江少云憋的很辛苦，生怕自己打乱了杨云的部署，不敢胡乱说话。

　　其他人一听此话，立刻醒悟过来。

　　对呀，有保密协议的！而且所有人都知道，杨云当初从小霸王公司出来，也是一样签订了反不正当竞争协议，他自己亲自制作的四款游戏，就没有用在赤阳游戏卡上。

　　如果走法律程序，应该可以牵制小霸王公司，再不济，拖着不能让他们生产也是好的。

　　一群人充满了信心，等着杨云做决定。

　　杨云弹了弹烟灰：“怎么告？只要他们不制作马戏团，我们能有办法制衡他们？而且，你们认为，国家现在对知识产权的重视力度大吗？还有，是我们破解了任天堂和世嘉的游戏，赤阳电子厂在未经授权的情况下生产经营，我们也是分了钱的，这些你们又不是不知道。真要较真起来，我们自身都不干净，怎么告别人？”

　　此言如同针刺气球，怕是打狐狸不成，猎人反而惹得一身臊。

　　井上严雄咬牙说道：“杨总，我是研发部门的负责人，我愿意承担所有的责任！”

　　杨云反问道：“你愿意承担责任？重意集团给他们每人每个月1000元的工资，两室一厅的住房一套，并且承诺了国有企业的正式编制，让他们担任了技术科的骨干。你能拉他们回来？你怎么负责？”

　　井上严雄无言，他当然拉不回来，这不是钱的事。

　　方近东也拉不回来，光是这个国有企业的正式编制，龙腾娱乐游戏公司就给不了。

　　80年代的人们，还是挺现实的，和钱比起来，国企编制身份才是最稳定的保证，更何况，重意集团开出的工资也不低。

　　方近东硬着头皮说道：“杨总，那您给个话吧，这次不管给公司造成了多大的损失，我都愿意承担，您让我做什么都可以！”

　　杨云说道：“当初我留给小霸王的代码都是单幅游戏，限制了他们的发展，而横向卷轴游戏才是游戏机发展的趋势。代码泄露，小霸王就能轻易迈出第一步，他们掌握了技术，又有大型国企集团公司撑腰，我们将会受到多大的制衡，你们想过没有？你们能承担的起？而且井上，宇宙巡航机的核心代码，你确定他们三人不知情？”

　　井上严雄满头大汗，硬挺挺地站着，又不敢说谎，咬着牙说道：“对不起，我向他们开放了核心代码……”

　　嘭！

　　杨云重重地拍了一下桌子，连玻璃烟灰缸都弹跳起来，巨大的声响让所有人的心脏震动欲裂，狂跳不已，这可是滔天怒火啊！

　　“少云留下，其他人出去！”

　　完了，失魂落魄，忐忑不安，羞愧后悔，尤其是井上严雄和方近东，连想死的心都有了。

　　杨云示意他关上门，说道：“少云，你做的很好，没有破绽。小霸王挖咱们的人，赵永平并不知情，是重意集团出面接触到这三个人。”

　　江少云觉得过意不去：“杨总，这样做真的没问题吗？我是另外找人偷偷通知的重意集团，没人知道是我放的风。赵永平应该是知情的吧？小霸王挖的是我们的人，他作为厂长，怎么可能一点风声都没听到？而且……这三个人真的可靠吗？”

　　最初杨云想到了无间道，吩咐江少云暗地里给重意集团通风报信，又悄悄地连夜到他们三人家中，让他们执行卧底计划，这个疯狂的想法，让江少云心惊肉跳。

　　不过出于对杨云的绝对信任，江少云还是这么做了，而且做的很好。

　　只是一下子主动送出三个员工，江少云觉得太奢侈，但杨云坚持这样，用他的话说就是“沈军恨不得把井上严雄都给挖走，你给他一个两个，说不定他还看不上，要想玩卧底游戏，那就玩大的！”

　　杨云很自信：“他们三个要是听话，配合我们，那是最好，将来我会重谢。如果他们真的反水，助纣为虐，把他们变成弃子也无所谓啊。所以他们三人可靠不可靠，我都不在乎。还有，赵永平说他不知情，我就当他不知情，不管他是怎么想的，我卖他这个好，他就心里有愧，将来他就欠我的人情，我操作起来就会更加顺利。赵永平，我是必须要把他挖过来的！我发誓！”

　　江少云突然没来由地泄气了，沮丧问道：“您要招他进来做营销吗？”

　　杨云醒悟过来，将来赵永平要是招揽过来，必定是要做营销的，不正好和江少云的地位重合了吗？

　　笑笑：“少云，你放心，我的心绝对不止这一点，将来的市场也不会仅仅只是国内这么一片，你会见到更多，来十个赵永平都不够用。”

　　江少云打起精神来，换了个话题，忍不住问道：“杨总，您故意让小霸王得到宇宙巡航机的源代码，真的不怕他们成长起来，成为可怕的竞争对手？”

　　杨云呵呵笑起来：“那天井上严雄不是说过了吗？宇宙巡航机的专利可是在科乐美手中，让小霸王他们获得代码，这怎么是养虎为患呢？现在他们还是一根小幼苗，一旦等他们达到一定规模了，你再想想看！谁会第一个跳出来？”

　　江少云终于醒悟过来，原来是这样啊：“杨总！我服了！您这招借刀杀人，真的是……我还有一个问题想问，您是不是对井上严雄有意见？”

　　杨云眼中精光一闪，不悦了，正色说道：“别瞎猜！现在是稳定为主！你去忙吧，顺便让近东进来。”

　　不轻不重地敲打了一下江少云，杨云闭上眼睛平静了一下，不由得笑了，看来，自己不是一个好的演员啊，江少云这家伙，眼睛很毒嘛！

　　除了他自己，谁都不知道，自己这次借刀杀人，借的可不是一把刀，而是多把，杀的也不仅仅是小霸王，其实还另有其人！

　　江少云出去，换来方近东，接着方近东一脸铁青出来，换了井上严雄，龙腾公司里人心惶惶，从上到下，每一个人都走进杨云的办公室，或长或短谈论了一番话。

　　可是马照跑，舞照跳，经过这一次风波，龙腾公司如同没事人一样，继续做着自己的事，不过原定计划的宇宙巡航机游戏项目发生了微小的变化，神秘莫测的杨总拿出了另外一叠手画草图设计方案，封面上的四个字，一下子就吸引住了所有人的目光——沙罗曼蛇！


第037章 中国科幻领军人物

　　手下员工的叛逃的悲催故事，在杨云的亲自导演下，圆满谢幕。

　　他等到了赵永平的解释和道歉电话，这才是他最大的收获。

　　在俄罗斯方块的专利权，以及阿列克赛和他真正离开小霸王公司的原因上，他欠赵永平一个说法，再怎么说，他们两人是因为个人利益的原因离开了赵永平，而不是所谓的苏联政局不稳这种借口。

　　虽然诚心来说，大家都是成年人，个人来去自由，谁都没有资格阻碍其他人。

　　可毕竟阿列克赛是赵永平从京城亲自请来的朋友，杨云在最艰难落魄的时候也是被赵永平收留，赵永平委以两人重任，寄予厚望，毫无保留地全力支持，甚至可以在杨云提议卖掉老旧机器再买卡带生产线后，他义无反顾地顶住总公司的压力，忍受着工人们戳脊梁骨唾骂卖厂贼的指责，亲自上阵，推开挡在面前的诸多困难，义无反顾地促成此事。

　　这件事，可想而知，一旦被赵永平知晓，两人之间的关系，将会变得更加微妙，很有可能两人最真诚的友谊，立即变得支离破碎，就怕连朋友都没得做。

　　杨云真的很珍惜这段友谊，他真的不愿意和赵永平反目成仇，反而想招揽这个他，毕竟他记忆中很少有游戏行业擅长经营的人士，在游戏行业内混，最好还是找个内行的人来给他打下手为好。

　　刚好赵永平和沈军来访，杨云灵光一闪，就想到了让赵永平欠自己人情的最好方法，所以他故意任凭沈军在实验室里折腾，又故意让江少云将三个员工的信息透露出去，引诱沈军这个王八蛋不知廉耻地过来挖墙脚。

　　再说了，就算这三人不跳槽，沈军没来这边刺探情报，小霸王公司同样会向横向卷轴游戏开发转变，只是开始转变的具体时间不同，获得技术的途径不同而已。

　　杨云只不过是伸手推了推而已。

　　宇宙巡航机可是科乐美的专利产品，杨云作为一个努力追求正版的人，要打造超级游戏帝国的人，怎么可能全盘复制宇宙巡航机？

　　让小霸王得到宇宙巡航机的游戏资料，没关系啊！随你怎么开发，无所谓！你制作的越精美，游戏越畅销，那都是在给整个游戏机市场添砖加瓦，给火堆里扔柴而已。

　　而且扔柴的时候，小霸王玩的开心，但要独自面对科乐美以及它背后的主子任天堂的怒火，引火上身，到时候，恐怕小霸王就会陷入泥潭，不可自拔了。

　　而杨云的目标从头到尾都是沙罗曼蛇，宇宙巡航机就是一个幌子而已！

　　小霸王也好，小天才也罢，谁能做出比沙罗曼蛇还要经典的横向卷轴射击类游戏？怕是只有正主科乐美才有这个实力吧！

　　1985年科乐美在街机上推出一系列的飞行射击类游戏，名为Gradius，1986年移植到FC上，1988年推出美版和欧洲版，一直到任天堂的FC进入中国，才被国人熟知。

　　而且科乐美横向射击的三大分支分别是正统Gradius（宇宙巡航机系列，故事发生在Gradius星球），沙罗曼蛇系列（故事发生在Patis星球），Parodius系列（搞笑射击类）。

　　杨云就是准备打这个时间差，要在科乐美还没有正式推出沙罗曼蛇之前，抢先一步制作出来，这个游戏，他必须拿下，龙腾娱乐游戏公司绝对不能错过这个经典游戏！

　　宇宙巡航机游戏是有一个虚拟的宇宙传说支撑着，所有的一切都建立在故事的设定中，所以科乐美将宇宙巡航机制作到了第五代，不断地增加剧情，制作新版本，一直开发到2008年移植到Wii上，赚的盆满钵溢。

　　杨云很赞同这种方法，以暴雪娱乐为代表，魔兽争霸，暗黑，星际争霸，全部都有对应的小说与故事，只有这样，才可以将一款经典游戏一直开发下去，长盛不衰，他就曾每天刷着无聊的副本，苦苦等待着魔兽世界各个资料片，不知道给暴雪多少点卡钱。

　　将自己随手画出的草图交给松本吉野和项天，让他们美工组自由发挥，杨云再一次来到清华大学。

　　这些天，杨云在学校图书馆查阅资料，就是在忙着沙罗曼蛇的前期工作。

　　现在正是新学年的开学日子，他混在各个学生迎新社团中凑热闹，充分感受到了清华学子自强不息，厚德载物，严谨务实，行胜于言的青春朝气，并且和几个学生成为了好朋友。

　　很快，杨云就在食堂见到了这几个新朋友，因为他们几个吃饭时经常围在一起，评论天下大事，亦或是探讨强国富民之路，用杨云的话说就是，没事就在一起玩头脑风暴。

　　憨厚的大个子方坊，现任学生会主席，经管学院84级高材生，学校里了不起的风云人物，据说还未毕业，中国人民银行总部就预订了他。

　　彬彬有礼博学多才的京城人杨红正，杨云的本家，计算机系的大二学弟，和方坊焦不离孟孟不离焦，关系特别好，在学生会里当方坊的副手，不出意外，他应该是下一届学生会主席。

　　精明的南方人李庆，水利系的大三学生，外联社的副社长，同为学生会骨干，思维跳跃极快，眼界高，超级学霸。

　　三人正坐在食堂吃饭，见到杨云，方坊连忙挥手示意，杨云也不客气，将一大袋水果往餐桌上一放，笑道：“诸位未来的国家重臣们，头脑风暴最伤神，多吃水果和鱼虾等补脑食物，才不会像李庆这样头发稀疏……”

　　“哈哈！”

　　学霸李庆因为太过专注于学业，用脑过度，头顶毛发略微稀疏，被这些好友笑过多次了。

　　方坊不客气地翻看着水果：“杨大哥又让你破费了。不过您这是在消遣我们，我们哪里是国家重臣？”

　　杨云可不是随便瞎说的，反正他是知道的，在政界中，古月主席，诸总理，这些人可都曾当过清华学生会主席，在商界上，更有清华控股，中星微电子这些鼎鼎大名的企业老总。

　　最让杨云记忆深刻的是，他这个计算机本科毕业的大学生，大一学习的C语言和Basic语言，就是由谭浩强老先生编写的，这位20世纪中国最有影响力的10大IT人物，也曾担任过清华的学生会主席。

　　计算机专业不学谭浩强，就成英雄也枉然呐！掐指一算，谭老先生已有55岁，杨云下定决心，有机会的话，一定要好好拜访。

　　笑过后，杨云说明了来意：“方坊，你们学生会管不管学校社团？能不能帮我介绍认识几个人？”

　　方坊问道：“你要认识什么人？女同学可不行啊！我们自己都不够！”

　　杨云咧嘴笑了：“放心，我不挖你们的墙角。帮我找找科幻协会的高手，最好是发表过著名科幻小说的，想象力要极其丰富的。”

　　“科幻协会啊……”方坊犯难了。

　　五六年前，在1983至1984年间，社会上出现了一个具有中国特色的词语“清污”。

　　这是一件很严肃的事情，当时全国物质贫乏，人民连饭都吃不饱，却有一帮人嘴里不断念叨着“中微子”“星际旅行”“生物工程”“星球大战”，太前卫的科幻文学与残酷现实产生了激烈的碰撞，导致科幻在行政上被贴上了“精神污染”的标签，被定性为“超过谈论科学，在政治上表现出不好的倾向”。

　　这种大帽子扣下来，一时间，全国没有任何出版机构敢发表科幻文学，那些擦边的相关报刊杂志纷纷停刊整顿，风声鹤唳，噤若寒蝉，导致科幻几乎被活生生地掐死。

　　虽然后来由国家领导人出面干预了此事，但中国的科幻界是元气大伤，作家们人人自危，连话都不敢公开说，生怕再一次出现八年前的那场斗争，被挂上黑板批斗，被推到街上示众，重蹈那一段不堪回首的覆辙。

　　五六年前的事不算远，方坊那时候在读高中，他当然知道这些事情，但是几个月前，他们在京城的大学生们，刚刚经历了那件可怕的事情，清华大学的诸多社团纷纷被警告和整顿，而五年前刚被蛇咬过的科幻协会更是吓得立即解散，谁都不敢说自己喜欢科幻。

　　小声地解释后，杨云也犯难了。

　　国家不稳定，人民穷苦，连饭都吃不饱，精神追求必须建立在物质基础上，杨云也不能过多指望。

　　要是实在是找不到人的话，只能他自己亲自上阵了，他是喜欢玩游戏的宅男，也是网络小说的脑残粉，表哥的龙骑战机，骷髅精灵的机甲，古剑峰的星际，他都看过好多遍，随便凑点字数，折腾出来沙罗曼蛇的背景小说，应该不是什么太大困难吧。

　　正要放弃此事，一直没怎么吭声的李庆开口说话了：“杨哥，清华估计是难找了，但我知道有一个人写科幻很厉害，他不是大学生。”

　　杨云都准备自己亲自上阵了呢，咬着苹果随口问道：“是谁啊？”

　　李庆说道：“他是我们水利水电系统的工程师，很厉害，大学毕业才刚刚四年时间，就在我们水利水电系统中出名了，我就看过他署名的一篇高质量论文呢！他是从华北水利水电毕业的，据说现在是在西山省一个水电厂当计算机工程师，叫刘慈星！”

　　“啊？”杨云愣住了，他没想到李庆介绍的人竟然是刘慈星，竟然是中国的科幻三巨头之一的刘慈星！

　　他的《三体》三部曲，被认为是中国科幻文学的里程碑之作，成名作《鲸歌》和《带上她的眼睛》，更是被惊为天人，一经发表，就被中国科幻银河奖颁发了一等奖。

　　“刘慈星怎么了？”李庆问道。

　　只是在场的除了杨云，谁还会知道刘慈星未来的成就？

　　杨云只是需要一个稍微有点想象力的人，给一款在他看来相当弱智的横向卷轴射击游戏写一篇对应的星际小说而已，如果实在找不到人，他这种纯粹的外行都可以凑合着弄一篇出来。

　　这一开始是到处都找不到人，然后这时候柳暗花明找到一个，竟然是未来的中国科幻领军人物！

　　这种感觉，好像是让谭浩强老先生来编写一个HelloWorld的程序一样，实在是太大材小用了吧……

　　杨云渐渐地平复心情，问道：“李庆，刘慈星的联系方式，你有没有？我想去西山他的单位找他谈谈。”

　　李庆得意地笑道：“不用这么麻烦。今年是我国水利部门的大规模法制建设年，全国各省的水利厅都派出代表来京城开会，刘慈星也来了，我带你去找他！”


第038章 跟着我干吧大刘

　　初见刘慈星，杨云没忍住，差点笑出声来。

　　这个戴着眼镜的年轻小伙，二十郎当岁，看起来却略显老气，他与李庆两人相互挽着肩背，差不多高，身材也一样壮实，最显著的特点就是两人额头都有那么一点点稀疏，一副哥俩好的样子。

　　三人来到京城前门附近的肯德基餐厅，差点被人山人海的顾客给挤死，这是中国第一家肯德基餐厅，是开在京城的总店，但凡是有钱的京城老百姓尝鲜，亦或是留京的外国人，都爱来这里。

　　在这个年代，谁家小孩要是说吃过肯德基，绝对在周围小朋友中倍儿有面子！好多家长磨不过孩子，将孩子的生日聚会开在肯德基，邀请一帮好朋友过来分享，那可是多风光的事情啊！

　　杨云花起钱来大手大脚的，一人一杯咖啡，再摆上一大盘的炸鸡块，另外将几个汉堡拍成老京城烧饼的样子，薯条堆成小山敞开吃，这番做派，让刘慈星和李庆两人受宠若惊。

　　物质生活贫乏，年轻人没什么钱，看到这一堆肉，刘慈星和李庆两人装模作样客气了一番，大快朵颐起来。

　　言归正传，杨云小口抿着咖啡，说道：“刘……”

　　突然他停下来。

　　喊什么好？喊刘大师好像是封建迷信，喊刘工好像太普通，喊刘老师肯定也不符合现代的社会习惯，难道还喊大刘吗？

　　喊了一辈子大刘，不行，这回咱好不容易重生了，杨云准备改过来，不能再坐实大刘这个外号了，必须改喊磁力王！

　　刘慈星咬着鸡块含糊不清：“叫我大刘好了！”

　　额……

　　杨云无语：“好吧，大刘，还是叫你大刘好了……听说你想象力丰富，平常没事爱写点科幻小说啥的，我现在有个事情想请你帮忙，请你为我架构一个虚拟的星球世界来。你放心，我会付费购买你的小说，绝对不会让你吃亏，根据你的小说质量，千字千元的合约也不再是梦。”

　　千字千元？不是在开玩笑吧！这年头文人太轻，发表一部短篇，能拿到千字10元那都是著名作家了。

　　两人都像是看怪物一样盯着杨云，杨云突然醒悟过来，可是1989年，千字千元的价格实在是太过吓人，他重生才几个月的时间，还没有完全转化过来。

　　杨云讪讪笑道：“咳咳，千字千元那是玩笑话。那就按市场价吧，我按照按千字5元给你付稿费？”

　　千字5元放在他重生的那个年代那可是收废书的价格，杨云心里暗叹，想到那些扑街的网文写手，忍不住吐槽了一句。

　　刘慈星有些紧张地看了看李庆，担心这个杨云不靠谱，得到李庆肯定的答复后，小心地问道：“稿费什么的暂时不提吧。你能说的具体点儿吗？这个虚拟的星球世界有什么要求？”

　　杨云拿出他刚刚画完的沙罗曼蛇简易手稿，说道：“这是我随手画的一些星战场景，我叫它为沙罗曼蛇，故事的主角是这一架飞机，以及它的两架僚机。文章的三要素中，我只限制一个具体地点，叫Patis星球，至于时间人物以及其他的东西，咱不搞命题作文，你自由发挥。我要气势宏伟，空间庞大，精彩绝伦，让人看到就晕眩，最好看不了几句话，就能立刻产生不明觉厉的想法。”

　　“不……不明觉厉？什么意思？”刘慈星和李庆两人都愣住了。

　　杨云微笑道：“虽然看不明白，但是觉得它好厉害，不明觉厉就是这个意思……那个，大刘，尽情地发挥你的想象力，将故事写的精彩，然后争取设计出一个系列，写出一个沙罗曼蛇星战三部曲来！”

　　“哇！这么厉害！”李庆忍不住叫起来。

　　而刘慈星早已激动不已，作为一名工科高材生，平时最爱做的休闲娱乐就是幻想，他的偶像就是制定了机器人三大定律的阿西莫夫。

　　这些年他也尝试写过多篇科幻文章，可是血淋淋的现实让他一再碰壁，空有满腔热血，满腹经纶，偏偏无法展示给世人欣赏，没有人赏识他。

　　现在杨云给了他这么一个机会，他非常感激，只是他仍然有些犹豫，毕竟文人的内心都是相当脆弱的，而且是孤傲的，敏感的，他连与李庆都只是泛泛之交，更不可能这么快就与杨云交心的。

　　刘慈星问道：“杨先生，你应该知道，科幻在中国，那是不务正业的偏门。甭说出版了，连豆腐块一样的文章，基本上都很难发表，连中国最大的《科学文艺》杂志社，现在都差点被迫关门倒闭了，你为什么还会坚持？”

　　《科学文艺》？杨云没有听说过，他只知道《科幻世界》，不过很快就反应过来，这应该就是同一家杂志社，前身是科学文艺，改版后就叫做科幻世界。

　　杨云很诚恳：“大刘，不知你有没有听说过一句话，人类失去联想，世界将会怎样？科幻并不是那些迂腐老先生们眼中的幻想，而且和政治斗争一点儿边都沾不上，因为首先科幻应该是一种小说题材下的亚文学，它具有科学性，前沿性，扩展性，和幻想性，它对读者热爱科学，反思科学，探索未知以及寻求真想上面具有积极的推动作用。”

　　人类失去联想，世界将会怎样？

　　这句话让刘慈星的眼眶湿润了，虽然他不清楚面前这个人具体是做什么工作的，但杨云说出的话，句句都打在他的心坎上，让他顿时产生了知音的共鸣。

　　杨云继续说道：“大刘，别的话不多说，反正我敢断言，将来科幻一定会成为人类文学上极其重要的一个分支，将来社会上绝对会有遵循了阿西莫夫三大定律的机器人电影，外星人进攻地球的描写也会频频出现在小说场景中。你一定要坚持下去，坚持走这一条路，将来绝对会大放异彩，我敢保证，你将是中国，乃至世界上最伟大的科幻作家！”

　　旁观者清，李庆越听越觉得离谱，但是他发现刘慈星似乎陷入到痴迷状态，被杨云的豪言壮志彻底吸引，连忙提醒道：“哎杨哥！你刚刚才说了要遵循科学道理，怎么现在又开始描绘未来的美好前景了？咱不兴搞预言占卜这种迷信的啊！”

　　刘慈星一下子醒悟过来，挺难为情的，他对科幻实在是太痴迷了：“杨先生，您刚刚说的这些，可是我们这些热爱科幻的人的最终目标，谁都在期盼着这一天的到来。只不过，您真这么有把握吗？您有理论依据支持这个说法吗？”

　　杨云嘿嘿笑起来：“我没有理论依据，但是我绝对有把握，咱们拭目以待，等着就好。只是，你想成为中国最伟大的科幻作家，那是轻而易举的，即使你在文学创作的道路上艰难独行，也必将成就一番伟业。但是如果你想成为全世界殿堂级的著名科幻作家，在整个人类的科幻史上名留千古，那你必须答应我一个条件，我才能帮你实现。”

　　刘慈星痴痴地问道：“什么条件？”

　　杨云笑了，像看一头鲜嫩可口的小白羊一样诱惑道：“加入我的龙腾娱乐游戏公司，成为我旗下的专职科幻作家。我将为你提供世界上最好的平台，让你写出的沙罗曼蛇在全世界流行，将来还会让你编著星际争霸三部曲，魔兽争霸三部曲，星球大战，魔戒，阿凡达，让全世界都为你的文字而疯狂！”


第039章 我本来就出生在京城

　　杨云的煽动性言语，让并没有太多生活阅历的刘慈星怦然心动了。

　　而生活在象牙塔中的学霸李庆，更是听的目瞪口呆。

　　杨云笑笑：“耳听为虚，眼见为实。择日不如撞日，今天二位如果有空的话，只要去中关村我的公司参观参观，你们就会真正明白我的意思了。”

　　清华就在中关村开发区内，从前门这个地方回学校，正好要路过中关村大街，所以两人欣然答应，心里都对杨云的工作好奇的很，总觉得杨云夸下的海口实在是太过骇人听闻。

　　杨云站起来准备走，李庆拦住了他，说道：“杨哥，这还有一大堆吃的呢！我能带回去给方坊他们吗？那帮家伙要是知道我和你来肯德基，恐怕一个个得从近春园飞奔到前门来！”

　　这有什么不可？杨云从不在这方面小气，反问道：“这点够吗？不够我再去买点，肯德基外带缤纷全家桶还不错，两三个人吃一份应该可以吃饱。”

　　可惜杨云拿着钱问过收银员，肯德基根本就没有外带缤纷全家桶这个套餐，杨云只能遗憾地摇头，自顾自地问向李庆：“换20个汉堡，你觉得可以吗？像我刚才那样，把汉堡拍扁后，一个男生可以吃五个。”

　　回答他的是一圈惊诧的目光……

　　等送完肯德基外卖，跟着杨云的队伍变成四个人了，方坊和杨红正也跟了过来，五人走过两条街，来到中关村大街的入口，隔了老远就看到了十字路口交汇处的巨大广告牌——龙腾娱乐四个大字。

　　“那就是我的公司！”

　　“杨哥，你是娱乐公司的？”

　　“准确点说，是游戏公司的，可惜游戏会被人民群众误解为不务正业，我们只好委屈自己，将游戏两个字藏起来。诺，这栋大楼，都是我们公司的，从这个门进去。”

　　四人走进前台大厅，身着统一制服的接待员工恭恭敬敬站起来喊道：“杨总！”

　　杨云微笑示意，在前面带路，后面几人已经悄悄热议起来。

　　“唉我听见她喊杨总了！”

　　“对啊，原来杨哥是这家公司的老总？”

　　“难怪这么有钱，汉堡包一次买20个，怕是有几百块钱了吧。”

　　“连接待人员都这么漂亮！”

　　方慧敏听见动静，迎接出来，杨云指着身后这群学生介绍道：“慧敏，他们都是清华大学的高材生，另外还有一个计算机专家，你安排一下，把近东，国强，少云他们都喊过来，我们先在会议室聊聊天。”

　　方慧敏小声问道：“那井上先生呢？”

　　杨云一挥手：“先别管他，等去实验室后，我再亲自介绍。”

　　很快，被点名的几人一前一后来到大会议室，等张国强一进门，杨红正就惊呼起来：“学长！你怎么在这里？”

　　张国强也是惊喜万分：“红正，你怎么来了？我都在这里实习工作一个多月了。”

　　两人都是计算机系的，一个大四，一个大三，大家都认识。

　　杨红正吃惊地问道：“我听说你不是和中科院都谈好了吗？难道你明年毕业后不打算去那里做研究了？”

　　中科院？！

　　嘶……

　　此话一出，周边不知情的人都吓住了，这个张国强不去中科院做研究，跑到龙腾这边来实习工作？

　　杨云也觉得有些惊讶，莫非张国强是我从中科院手里挖到的墙角？没想到啊，这小子平时不吭不响的，当初看上他，是因为他编写了几款有意思的小程序，没想到竟然是被中科院预订了的牛人！

　　张国强笑笑：“我觉得干革命，在哪里都一样，中科院他们让我去希望软件做办公自动化软件的开发，其实我留在这里也是一样。杨总对我不薄，我觉得跟着他，肯定会有更大的发展。”

　　接着又放低声音，在几个学弟面前眨着眼：“而且杨总做的游戏真的很好玩！”

　　杨云还是挺感动的：“国强，抱歉，我一直到今天才知道这些事情。中科院能提供给你的身份和地位，虽然我给不了，但是我会尽量给你们留出巨大的发展空间，并且在经济上给予你们一些补偿。请相信我，跟着我干，你们绝对不会后悔的，十年之内，就可见分晓！”

　　有了张国强这个现成的例子，再加上方近东和江少云等人的现身说法，很快清华大学的学子们对龙腾娱乐游戏公司有了大致的印象。

　　而且都是正面分数。

　　刘慈星也不例外，从他踏入前台大厅时，就对这个纪律严明，充满朝气的年轻企业兴趣大增。

　　再加上有张国强这种技术牛人的推荐，有方近东这种经验丰富的东北老工人解释，有江少云这种见过世面的青年报记者的诚心挽留，刘慈星终于动了心。

　　会议室里谈笑风生，热情洋溢，杨云看着这一切，形势一片大好，气氛非常融洽，心中有底气了，说道：“聊过理论，咱们现在去看看实际点的东西。”

　　研发实验室里，井上严雄正在和松本吉野调试沙罗曼蛇的横向卷轴程序，项天和一些新招入的工程师都伏在计算机后面观看，时不时商讨着什么。

　　杨云拍拍手：“井上，麻烦你了，给大家讲讲沙罗曼蛇这款游戏的开发进度吧！”

　　没问题，井上严雄主讲，张国强补充，松本吉野和项天演示美工技术，另外还允许听众随时打断，询问细节以及互动。

　　这一切对于象牙塔内的大学生来说，都是那么的新奇。

　　这是一家专业的游戏制作公司，拥有为数不少的研发人员，甚至还请到了日本专家指导工作，这里没有各种老旧的仪器，没有刺鼻的各种气味，没有说教，没有冗长的会议研究，只有高性能的计算机，紧密的团队合作，激烈的头脑风暴碰撞，热烈的讨论，以及时刻充满激情的战斗氛围！

　　看着清华大学的学子们好奇的尝试接受这一切，杨云来到站立未动的刘慈星身后，试探着说道：“大刘，如果你加入我们的团队，你可以选择继续做你的计算机专业，和我们的游戏研发团队配合，闲暇时写写小说发挥你的科幻才能。也可以选择专职科幻文学事业，我永远为你保驾护航，绝对不会让你有后顾之忧。不管你选哪样，我都没有意见。跟着我干吧，怎么样？”

　　刘慈星推了推眼镜，真诚地看着杨云，终于笑了：“我本来就出生在京城！”

　　杨云不确定地继续问了一句：“你是说，你愿意从西山回京城？加入到龙腾？”

　　刘慈星憨厚地笑着点头。

　　YES！太好了！

　　杨云暗自在心中叫一声好，有刘慈星的加盟，他会省下很多力气。

　　收下刘慈星这尊大神后，将来杨云的任何科幻类型游戏，将不会缺乏对应的传说，刘慈星会让游戏变得更加真实，用硬科幻来为游戏提供理论基础，游戏将不再是虚无根基飘渺的幻想玩意儿，而是“有史可查有理有据”。

　　杨云计划中的沙罗曼蛇，星际争霸，星球大战，这些都是硬科幻内容可以架构的，比如说星际争霸三族对抗的世界观，对于中国的科幻领军人物刘慈星来说，一点问题都没有。

　　另外，只要杨云稍加指引和点拨，在中国式科幻的内容中增加魔幻色彩，增加了欧美的DND规则后，同样也可以让刘慈星创造出龙与地下城，吸血鬼，暗黑破坏神，一切都不会是梦想，极有可能成为现实！

　　等五年十年后，这些史诗级游戏巨作被逐一推出，那时候他的超级游戏帝国，才会更加名副其实。

　　杨云下定决心，一定要趁热打铁，不管刘慈星是真心被他说服也好，头脑一时发热冲动决定也罢，赶紧的敲定此事才是王道！


第040章 秋季广交会

　　接下来的三天时间内，杨云带着江少云，随同刘慈星来到西山娘子关，见到了他的家人，会见了娘子关水电站的领导，千辛万苦，费尽口舌，才搞定了刘慈星的调动手续。

　　因为家庭因素以及社会压力，杨云不得不求来赤阳电子厂的厂长段海生，最后由赤阳电子厂接收了刘慈星的档案，成为他名义上的雇主。

　　他的工作是在龙腾公司内，工资却由赤阳电子厂的名义支付，在准备支付给龙腾的分红资金中直接划账。

　　规矩多，绕了多个圈子，纯属瞎折腾，但不这么做还不行，这个年代的国企调动手续都必须这么做，私人民营企业在社会上受到的掣肘太多。

　　接风洗尘宴席上，龙腾的中层干部，赤阳电子厂的主要负责人，另外蒋阳他们一帮经销商，大伙欢聚一堂，将刘慈星这个憨厚的汉子给彻底灌趴下了。

　　正在杨云感慨万千的时候，蒋阳拉着段海生端着酒杯围了过来，神神秘秘地问道：“杨总，向你打听个事儿。你那个打飞机的新游戏，大概什么时候可以完成？”

　　杨云奇怪了：“再测试一周，进行小改动，最后的版本就可以定型了。怎么？你们俩又在打什么主意？”

　　蒋阳嘿嘿笑道：“要是一周内可以定型的话，那太好了！杨总，今年的秋季广交会，咱们三家联合参展吧？咱们把赤阳游戏卡和学习卡，卖到全世界去怎么样？”

　　“秋季广交会？”

　　杨云对此一点印象都没有，他前世可从来不关注这些内容。

　　蒋阳眉飞色舞：“往年秋季广交会都是在10月底召开，但是今年是建国40周年的特殊纪念日，而且刚刚闭幕的四中全会，不是选举出了新一任总书记吗，听说啊，广交会提前一个月召开是他老人家的意思，是准备给祖国的生日献上一份大礼。”

　　“是不是啊？老蒋，你连这种国家机密大事都知道？”杨云吓了一跳，这种事情可不能瞎说的，“造谣可是大罪！不是有位名人说过了吗？造谣一时爽，全家火葬场……”

　　蒋阳哭笑不得：“谁造谣了？这又是哪位名人说的啊？忒缺德了！反正广交会确实是提前了，真真切切提前了一个月，老段已经收到了通知，杨总你愿不愿意去，给个准话儿！”

　　这个广交会，杨云心里一点底气也没有啊：“可我对广交会一点都不了解啊。蒋老板，要不您给介绍介绍？广交会有多大规模？一般有多少厂家参展？每年大概可以成交多少金额？”

　　蒋阳推了推段海生：“老段你来说。”

　　段海生介绍道：“88年春季成交46亿美元，秋季成交49亿，全年95亿。87年春季40亿，秋季45亿，全年85亿。再往前些年，略微少一点，不过每年都在增加，整体趋势向上。而且今年春季48亿，这次秋季要是再放个大卫星，嘿，广交会那可是首次超过100亿美元，用这份贺礼给祖国母亲当做生日礼物，绝对拿得出手啊！”

　　“100亿美元啊？应该是换算之后的吧？国内采购和交易难道也要用美元吗？”

　　“当然是换算之后才100亿！去年国家外汇储备都只有33亿美元，杨总你以为美元那么好赚啊？不过今年广交会要是能成交100亿，那该多轰动！怕是能给央行33亿的外汇储备翻一番吧？这种历史性时刻，老段，咱们可千万不能错过！”

　　蒋阳兴奋得直搓手，举起桌上的酒杯，就要和段海生干杯，再一看杨云，一点反应都没有，不禁有些恼怒了：“杨总，国家如此兴旺，外汇储备年年增加，那可是好事啊！广交会可是几十亿美元的大事，你怎么这个表情？难道你一点都不想参加？”

　　33亿美元的外汇储备就让你们兴奋成这样了？杨云重生之前的那个年代，国家外汇储备高达3万亿美元，要是说出来，一准吓死蒋阳和段海生！

　　见过更大世面的杨云只能假装兴奋：“好好好，我想参加。不过你们准备以什么形式参展？赤阳四合一游戏卡？赤阳学习卡？”

　　说到这里，蒋阳和段海生立刻尴尬了，他们心里清楚的很。

　　在国内偷偷摸摸搞抄袭，这也就算了，赤阳电子厂抄袭科特学习卡，再贴了个赤阳标签，照样卖的红红火火，人家总部在京城的中国工业总公司都没有插手干预，不是不想管，是根本就管不了。

　　可要真的参加广交会，面对的可是世界各国的采购商，要真拿出什么超级玛丽，金刚这些游戏出去卖，恐怕一笔订单都没有，而且第一个找上来的绝对是任天堂的律师专家团。

　　真论原创的，怕是只有龙腾的马戏团和沙罗曼蛇了，这也才两款，太寒碜了点，连个四合一都填不满。

　　段海生只能苦笑：“试试也好，咱们准备两套方案，国内客户要是有采购就给四合一，出口创汇的就指望杨总你的新游戏了，最好顺带将咱们的赤阳学习机主机一起搭售，咱们也要努力为国家创汇作出贡献。”

　　杨云摊摊手，无奈了：“行，去就去。至于游戏，我尽力而为吧！”

　　……

　　……

　　只有一周时间准备，而且至少还要留下半天时间进行游戏卡带的测试和烧录，留下的时间确实不多。

　　二合一游戏卡在市场上没有竞争力，杨云准备加班加点再做两款出来，凑成一个四合一，先应付广交会再说。

　　挖空心思，杨云努力回忆着自己玩过的FC游戏，一条一条写下来，又挨个从纸上划去。

　　横向卷轴游戏肯定是游戏发展趋势，四合一里面最好是别出现单画面游戏，可惜了坦克大战和俄罗斯方块这两款经典游戏，杨云现在还处于反不正当竞争约束中，为了不引起不必要的麻烦，他只能含泪舍弃了它们。

　　杨云最终确定下来两款游戏，都是简单好玩，而且编程不复杂的游戏，一个星期内就可以做出来。

　　火箭车，竖向卷轴赛车类游戏，玩家控制着橘黄色的赛车在高速赛道上不断加速，屏幕上有固定线路的黄色障碍车，主动靠近的红色障碍车，左右摇摆的绿色障碍车，超长的特种运输车，路上的天坑大石头，下水道井盖，以及随时刷新的彩色时间车。

　　这个游戏没有子弹发射系统，设计起来相对简单，只要与任何一个障碍物发生碰撞，赛车就会出现一小段距离的旋转失控打滑，同时允许玩家减速控制方向，一旦碰到两边的赛道，直接撞毁。

　　冒险岛，与超级玛丽类似的闯关游戏，又称为高桥名人冒险岛，老套的勇士救公主故事，需要玩家闯过一道道关卡，丢斧头，丢火焰，打小怪兽，打大BOSS，场景有陆地，海面，山洞，岩石，冰川等，怪物有蜗牛，青蛙，乌贼，鲨鱼，蝙蝠，蜜蜂，骷髅头等等。

　　为了确保原创性，杨云辗转反侧，联系上了远在美国的阿列克赛，两人聊了起来。

　　红莓方块KTT公司初期一直运作俄罗斯方块的销售，任天堂在购买第一期100万份拷贝后，第二次续购的100万份合同直接由阿列克赛操作。

　　俄罗斯方块在北美和日本市场销量大火，看这个情形，用不了几年时间，两人都会成为千万富翁，所以杨云不打电话过来，阿列克赛最近也会联系杨云的。

　　任天堂准备与KTT签署第三份俄罗斯方块的合同了，但是任天堂准备使用第一次重新议价的权利，这种事情需要双方重新面对面坐下来谈判，这时候就需要杨云出面了。

　　问清楚任天堂的商谈时间后，杨云算了算，至少要等到国庆节后，于是约定好国庆节后再联系，阿列克赛先要去确定冒险岛和火箭车的国际专利归属权。

　　放下电话，杨云召开了动员大会，定下了这两款游戏的设计任务。

　　张国强带着两人主攻火箭车游戏，项天和松本吉野分别绘制冒险岛的六种场景，井上严雄带着其他人做游戏整合，将沙罗曼蛇的武器射击系统直接搬运到冒险岛游戏上，略加改进就可以了。

　　杨云许下承诺，一周内加班加点完成的话，每人奖励2000元红包。

　　此言一出，全公司斗志昂扬！张国强甚至还拖来了清华大学计算机系的几个小老弟，过来打打零工，研发进度立刻加快不少。

　　第二天，阿列克赛就联系上了杨云，消息一好一坏。

　　坏消息是，火箭车是日本科乐美的游戏，这可是直接竞争对手。

　　好消息是，高桥名人冒险岛的原始版权所有人为美国游戏开发商威士顿公司Westone，阿列克赛已经和对方联系上了，可以用美元支付购买对方游戏的扩展开发权，对方报价为单次拷贝0.1美元。

　　这个价格，杨云没有犹豫，让阿列克赛同意对方的报价。

　　约定了时间后，杨云与江少云一起满京城的跑，费劲千辛万苦才找到能接受美国电话的传真机，收到了阿列克赛发过来的合同，然后又去美国驻华大使管，寄出了盖着龙腾公司印章和自己签字的授权文件，叮嘱阿列克赛尽快将生效的专利授权文件托人带到广交会上。

　　折腾人！

　　但为了不落人口舌，不折腾还不行啊！

　　要想上广交会，将产品卖到全球，必须保证专利的合法性。

　　日本独立游戏制造商Hudson的冒险岛版本有8大关32小关，几乎是千篇一律的重复，难度差别就是游戏中的小怪物多少不同，显得很枯燥，即便是最厉害的玩家，打通游戏差不多都要一个小时，非常容易视觉疲劳。

　　杨云让项天和松本吉野重新设计，最终龙腾版本的冒险岛图像更精细，内容更丰富，而且增加了更多的小怪物模型，可玩性变得更高。

　　项天是中央美院毕业的专业画家，在京城电影制片厂为少儿动画制作插画，他给游戏增加了不少中国元素，而且取消了8X4这种模式的关卡，精挑细选16张不同的地图背景，堪称豪华！

　　另外，科乐美必须是不死不休的竞争对手了，火箭车是不可能向他们要到授权的，杨云只能大规模改动，与张国强的公关小组连续几天连轴干，最终做出来的赛车游戏更像是竖着版本的宇宙穿梭机。

　　终于，在9月8日这一天，龙腾公司一帮研发人员顶着黑眼圈，红着眼睛，终于定下了这两款游戏，接着马不停蹄，送去赤阳电子厂连夜烧录了100盒游戏卡带，贴上赤阳四合一游戏卡的标签，四款游戏分别是《沙罗曼蛇》，《龙腾冒险岛》，《马戏团》，《火箭车》。

　　看着游戏卡走下生产线，在测试机上完美通过测试，杨云长松一口气。

　　段海生握着杨云的手，拼命摇着：“杨总你来的太及时了，我可是拉下这张老脸，跑了两个星期的工业厅，最终才拿到广交会的参加名额，要是你拿不出游戏卡，老哥我这次丢脸就丢大了！”

　　杨云笑呵呵地说道：“老段，接下来就看您的了，我只能保证游戏没问题，至于销量嘛……”

　　段海生拍着胸脯承诺道：“老哥我今年拆了这把老骨头，也要让咱们打个翻身仗！杨总你放心，只要能给国家出口创汇，到时候赤阳与龙腾结算，我绝对不会亏待你，按照我们之前的分成合约，再让你10个点，我说到做到！”

　　杨云看到段海生竟然随身带着补充合约和公章，不由得哑然失笑，知道这次段海生真的是拼了，他笑了笑，在合同上签上自己的大名。

　　第二天，杨云加入京城代表团的队伍中，坐上前往羊城的火车。

　　1989年的秋季广交会，即将开始！


第041章 充满贪念的罪恶之花

　　广交会全称为中国出口商品交易会。

　　是的，现在的广交会只是一个单一的出口平台，是国家集中对外展示综合实力最大的贸易平台，全国二十多个省市和地区都派出了当地实力最强的企业，意图在这块大蛋糕上分一块。

　　杨云参加的是京城外贸局的代表团，依附在京城赤阳电子厂上，否则连会场都无法进入。

　　因为名额实在是紧张，连蒋阳都没有办法拿到多余的票，只能自己掏钱买票跟到羊城来，还不能入场，只能在外面等候着，给杨云和段海生打外围。

　　京城的水太深，官员太多，段海生实在是没有能力带太多的人，带上杨云，那都是挤掉了厂里的另外一个名额才可行，所以蒋阳也没法生气，他再有钱，也是抵不过人家体制内的一个科长处长。

　　到了羊城，京城外贸局代表团占据了起义路陈列馆旁边最好的宾馆，带队的是京城外贸局萧国庆局长，萧局长给属下的400多名团员宣布了外事纪律后，大家就可以自由活动了。

　　杨云和段海生来到宾馆餐厅，见到没法住进来的蒋阳，只能笑着劝慰：“蒋老板，让你受委屈啦！”

　　蒋阳另外在附近找宾馆住下了，并不太在意，特意自费叫来了粤省晚茶，三人边吃边聊。

　　“这羊城开劳什子广交会，搞得全市好位置的宾馆全部客满，服务员竟然要我去睡打货经销商的大通铺，我老蒋可不干，直接拍了一张百元钞票在桌子上，服务员就给腾出来一间员工休息间了，哈哈！”蒋阳又在吹牛，逗得杨云和段海生哈哈大笑。

　　广交会后天就开始，杨云很好奇，问道：“段厂长，您以前参加过广交会吧？分给咱们的展台有多大？我都忘记这茬了，真应该多带点宣传画和海报什么的，贴上去做广告嘛！难道咱们都不需要提前布置会场的？”

　　段海生笑了：“杨总，您还指望有单独展位？整个京城代表团只是全国二十多个代表团中的一个，其中还包括首钢，航天科工，中船重工，光这些中字头的国企，就占据了一大半的展位。咱们电子厂被划分到轻工类型，和工艺品分馆合用一块区域，最后再被三十多家轻工类企业一分，留给咱们赤阳电子厂的，恐怕也就这么大点位置。”

　　段海生站起来伸手比划了一下，两三个平方的样子。

　　就这么大点地方？杨云和蒋阳面面相觑，继续问道：“段厂长，这么点位置，能干嘛？赤阳电子厂的拳头产品不是工业级电路板吗？这么小的位置能摆几块出来？怕是来客人了连人都站不下吧？”

　　段海生摇头道：“工业级电路板？呵呵，那都是前些年的老皇历了。现在最赚钱的可是学习机和卡带！十套学习机的利润就抵得上一块工业级电路板了，而且订单多的几乎做不完，不知道有多少同行眼红我呢！去年我就想申报赤阳学习卡，可是……”

　　他突然有些不好意思，没继续说下去。

　　前两年赤阳电子厂抄袭科特，金字塔，什么学习卡好卖就抄袭谁，尤其是科特学习卡，那是中国电子工业总公司的产品，都是京城的企业，真撕破脸皮打起来了实在是不好看，上面就没批，段海生想来都来不了。

　　杨云想了想，说道：“其实两三个平方也不错了，反正我们是学习机和游戏卡，都不占地方。到时候给咱们一台电视机，再搬两个板凳过来，插上电源就可以演示了。”

　　段海生点头：“只能这样了，明天再看吧，明天布置展台。”

　　第二天，杨云持通行证，跟着人群进入轻工分馆，看着沿路上彩旗飘飘，人头攒动，也是暗自感慨国家是越发展越好。

　　等来到京城外贸局的轻工展区，一行百来号人鼻子都气歪了。

　　正对大门，位置最好，面积最大的展区留给了粤省他们自己的轻工企业这也就算了，京城代表团被安排在进门右手边的侧面区域这也不说了，最可恶的是，展区面积小的可怜，让拖着大包小包的工作人员气不打一处来。

　　京城三十七家轻工系统的企业，总共只有200多平米的参展面积，竟然连粤省面积的一半都不如，这简直是不将祖国的首都放在眼里啊！

　　带队的京城外贸局副局长黄北洋勃然大怒，冲着组织方负责人大吼道：“上半年春季广交会我们京城展区都有300多平米，现在怎么缩水了一半？你们的展会章程上怎么说的？谁给的你们权利减小我们的会场面积？”

　　会场负责人委屈的很，出示了一张红头文件，小心地解释着：“我们五天前才接到上面的命令，这次秋季广交会有变化，深市，海珠，山头，夏门以及南海这五个经济特区将组成经济特区交易团参加，会场进行了临时改动，场地面积重新划分了。另外，整个广交会时间由20天改成15天……”

　　“什么！15天这哪够！”

　　“经济特区了不起吗？我们可是京城代表团！”

　　“叫你们领导过来说话！敢抢我们的地方，活腻歪了吧！”

　　见前面闹的轰轰响，杨云在段海生耳边问道：“段厂长，好像咱们京城轻工行业不受重视啊？加团就加团，为什么要降低咱们京城展位的面积？还从20天改成15天，老蒋说的好像有点道理诶，还真的是提前举办，为国庆献礼。”

　　段海生低声说道：“人家主办方安排位置那可是上面同意了的，哪里是我们不受重视？京城的企业都是大爷，这帮京痞到哪里都是横惯了的，你别管，让他们闹，反正闹的越大，我们得到的实惠也就越多。”

　　杨云呵呵一笑：“老话说了，会哭的孩子有奶吃。”

　　两人相视而笑，再不多言，由得黄北洋带着一帮人闹腾。

　　遭受同样待遇的，还有另外几个强势代表团，上沪的展区在另一边，面积同样缩水了三分之一，不比京城强哪里去，一群上沪男人围在京城爷们儿后助威。

　　鲁省也不干了，几个人高马大的鲁省大汉扒开人群加入战团，撸胳膊挽袖子，嗓门大的震天响，跟着闹腾起哄。

　　老话说的真没错，会哭的孩子有奶吃，闹腾的最凶的一般都是历届广交会上的明星代表团，创汇大户，一个个都卯足了劲给自己抢好处，不是做红脸就是扮黑脸，给这个引路的负责人施加压力。

　　最后实在没办法，展会方领导终于出面了，安抚了众人，又许诺了诸多好处，临时增加了展位面积，大家这才消停下来。

　　“什么？”段海生气坏了，京城展区这边分给赤阳电子厂的位置在最里面，一个偏僻的角落里，面积连一个平方都没有。

　　段海生愤怒地扒开工作人员，吼道：“我要去找黄局长！凭什么我们连一个平方都没有？”

　　工作人员赶紧的拉住他，求饶一般：“老段老段，冷静！冷静啊！你可千万别去触霉头，黄局长正在生闷气呐！”

　　段海生挣脱道：“留在这里才是触霉头！给我一平米的位置？你们也好意思？这是在打发叫花子吗？”

　　旁边一人哈哈大笑：“老段！你们这带来的是学习机和学习卡吧？一平米放十个八个的一点问题都没有啊！这哪是打发叫花子？这是按照实际情况弹性变化，本来大家就少了几十平的面积，你这节约出来的空间，让给其他的同志不是更好吗？”

　　旁边一些布置展位的老总也跟着凑热闹，嘻嘻哈哈。

　　这位站着说话不腰疼的人，是京城琉璃厂的胡守乔，外号“胡巧手”，做的一手精美无比的京城传统宫灯，用的是红木紫檀木花梨木等名贵木材做框架，再镶嵌上绢纱和琉璃，雕镂刻画，工艺极其复杂，体现了传统中国文化，在国外相当受欢迎，上半年春季广交会，就成交了20万多美元。

　　这胡巧手提着一盏绘有水墨蛇画的精美宫灯走过来，打趣道：“老段，反正你们那位置又不需要人守，面积也不需要太大，干脆把我这蛇灯挂你们头顶上吧？今年是蛇年，这是金蛇含珠，珠光宝气，说不定也能给你们带来好运呢！”

　　段海生没好气说道：“少来！太欺负人了！”

　　拒绝了胡巧手，段海生却是不再要求见黄局长，站一边生闷气去了。

　　连段海生都技穷了，杨云更是没有办法，只能拉着工作人员要求提供电视机，接着摆上赤阳学习机，安慰了段海生，走出展位溜达去了。

　　杨云是第一次参加广交会，看什么都新鲜，打开眼界。

　　反正他挂着一个红红的参展牌，上面写着业务代表BusinessMen这几个字，另有盖上章的半身照片和姓名与编号，一路上都畅行无阻。

　　绕了一圈，杨云又回到大门前，刚刚路过上沪展位，一眼就看到了在粤省展位忙碌着的老熟人。

　　赵永平和沈军正在布置自己的展位，他们身后不仅有小霸王的宣传广告牌，而且电视机，座椅板凳一应俱全，位置还是相当好，在粤省展厅的最外圈，正好对着京城展区方向。

　　我去！这待遇差别太多了吧！粤省代表团在主展厅，我们京城企业在偏门，小霸王在最外圈，我们赤阳电子厂就蹲在旮旯里？

　　杨云有些郁闷，懒得和他们打招呼！

　　可要回自己的展位，必须路过，果不其然，沈军那讨厌的声音再次传来：“哟？这不是杨总吗？你也来参展了？”

　　杨云冷冷地看着他，说道：“沈军，我今天心情不好，你可别惹我！”

　　沈军趾高气扬：“哟？谁还怕你不成？”

　　赵永平也看到了杨云，叹了口气，连忙打圆场：“行了，大家都看着呢。”

　　一旁还站着一个人，重意集团的黄总，看着杨云的表情有些不善，对他来说杨云就是个叛徒，他当然不会给好脸色了。

　　懒得争辩，杨云走向自己的展厅，眼睛一扫，正好看到小霸王的宣传广告牌，不由得停下来多看了两眼。

　　牌上写着煽情的广告语：“重意集团小霸王电子工业公司耗资百万，倾情打造精品游戏卡，贪食蛇，俄罗斯方块，坦克大战，宇宙巡航机四合一，欢迎洽谈！”

　　小霸王竟然准备用这个四合一打天下？

　　杨云暗叹一声，无语了，这叫“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”，看样子，这次广交会，小霸王肯定会元气大伤，他似乎已经看到了深陷官司漩涡的小霸王。

　　他半个月前埋下的那根刺，现在终于要到了刺破喉管的时刻，这一刺，很有可能会直接要了小霸王的命。

　　沈军充满贪念的罪恶之花，也即将结出恶果！

　　看见杨云发愣，沈军得意洋洋：“杨总，怎么样？这是我们最新的产品，要不要借一盒给你玩玩？”

　　杨云懒得废话，拔腿就走，理都没理他。

　　沈军还在一旁高声叫嚣着：“杨总又出了什么好游戏没？”

　　同样站在自家展区外生闷气的段海生看到了这一幕，小霸王和龙腾的恩怨他也很清楚，现在这个小霸王一而再再而三地挑衅杨云，他这两天受的气一下子就冲上来，老爷子撸起袖子，准备在沈军这个王八蛋身上发泄发泄！

　　杨云看到了愤愤赶来的段海生，一把将他抱住：“老段，老段，别冲动，回去再说！”

　　“让开，我要揍这小子！”段海生的暴脾气上来了，可惜老骨头力量比不上年轻力壮的杨云，最后还是被拖回到自己的展台，沈军那货见到段海生被拖走，从后台冒出头又叫嚣了几句。

　　杨云嘴里劝说道：“老段，让那小子蹦跶几天，咱们走着瞧！”

　　段海生骂骂咧咧道：“要放十年前敢这么对我们京城爷们儿，我他吗弄死他！”

　　杨云安慰道：“您放心，用不着您出手，我过几天就弄死他！”


第042章 亲儿子和后妈养的

　　广交会第一天，大量的外国人涌入场馆，连杨云都感慨，好像来到了国外一样。

　　与重工产品需要核实具体参数，实地论证不同，轻工类产品并不需要太多的数据论证，尤其是极具中国特色的传统手工艺品，外国经销商看看实物，问问规格，谈谈价格，觉得好就可以下单了。

　　京城代表团展区在展厅进门靠右手边，位置还算不错，很多人看完了粤省展厅，就来到这边停留驻足，问这摸那的，都对京城轻工产品感兴趣。

　　很快就有法国经销商下单了，第一笔订单正是胡巧手的老京城传统宫灯！成交额度具体不详，胡巧手拔得头彩，还故作神秘，搞得周边企业既羡慕又嫉妒，没准还有人背地里咒骂。

　　胡巧手在翻译的陪同下，将两个法国客户带到洽谈室，交给专业签单官员接待。

　　接着又出来站岗，一会儿工夫，美国人也定下来了，他又是一头汗水地将人给送到黄北洋面前，得意洋洋。

　　不得不说，老京城的轻工产品还是有那么几下子的，瑞蚨祥的绸缎皮货，手工刺绣，中国旗袍，那都备受海内外顾客追捧的精品。

　　内联生，千层底布鞋，连工作人员都是人脚一双，往外国客商面前一站，倍儿精神，真应了那句老话“爷不爷，先看鞋”。

　　张顺兴号的刻刀，年销售额几千万，一百多号人，几百品种，产品远销海内外。

　　另外传统工艺品里面，除了宫灯，另外兔儿爷的泥人，五彩斑斓的京剧脸谱面具，用知了壳和玉兰花做出的毛猴，这些东西也是大受欢迎。

　　像兔儿爷的泥人，出口价是1000美元1万只，脸谱面具0.3美元一张，毛猴产量更少了，全身上下都是中药，还难做，知了屁大点的壳，和经不起折腾的玉兰花，要做出个惟妙惟肖的绒毛辛夷，那得花费大力气，单个0.5美元，一套花果山水帘洞就要20，这赚的就是手艺钱！

　　这些东西确实是真好看，杨云都恨不得掏钱买几套下来，在后世，这种传统老工艺不挣钱，年轻人又不爱学，几乎都绝种断代了。

　　还别说，这种小玩意儿，连中国人都难得见到，更不用说外国人了，这一上午，胡巧手的嘴巴根本没停过，泥塑厂的老陈恨不得把翻译小姑娘捆在身上，接待不过来啊，订单那是哗啦啦的下，1000美元的，5000美元的，半天功夫，就签了十几批客户！

　　羡慕是必须的，杨云和段海生站在角落自己的展台边，只能看着那边流口水。

　　赤阳电子厂的展台面积被压缩也就罢了，求了半天的电视机，主办方也不送过来，两人只能傻站着，看着铺了一桌面的各种卡带，实在是无能为力。

　　“杨总，这样下去不是个事儿啊！”段海生头发都急白了，“这一上午的，只有4个人问咱们，可咱这一没资料给人家，二没法展示效果，没用啊！”

　　杨云同样闷闷不乐：“段厂长，您之前不是都说准备好了吗？连宣传手册都没有，您这叫准备好了？你这不是坑我吗？”

　　段海生更是郁闷了：“前些日子您不是游戏还没定版吗？我还在等您准备宣传册呢！”

　　杨云冤枉了：“您以为游戏是张张嘴它就做出来的啊？6天时间要做两款游戏，还要测试，我让人从清华找了一批学生帮忙不说，连我这个老总都得亲自上阵加班加点，谁还想到这个！您昨天也不说，要说了让老蒋找人赶一夜的工，也比现在咱俩空着手要强啊！”

　　段海生拍着额头，一脸懊恼：“怨我怨我，是我这个做后勤的疏忽了……杨总您说吧，现在该怎么办？”

　　杨云也没办法，找领导领导不在，要电视机电视机要不来，怎么办？凉拌！领导总是要吃饭的吧？领导总是要来签单的吧？等着！

　　顺便看看热闹呗！

　　中国人喜欢扎堆，外国人也一样。

　　那泥塑厂的老陈，估计是把他们厂里最牛比的两个师傅给带来了，就坐在他们的展位面前，来了个现场制作，用胶泥和秸秆做骨架，彩纸绸布做外衣，孔雀翎做头饰，再给人物上色，粘上猪鬃毛，用带来的半成品做到最后成形，一个栩栩如生的京剧鬃人就完工了，一敲底盘的托盘，站立的鬃人都动了起来，刀来剑往的，煞是好看。

　　那帮外国人都看傻了，一个个惊呼着，玩的佛，古德，吉瑟斯，叫个不停，几乎誉为神迹，谁见过中国人的这般巧手？

　　这鬃人可是在巴拿马万国博览会上获奖的东西，能不稀罕吗？

　　京城展览厅基本上就被这几家给包圆了，人都往他们那块儿挤，杨云只能看着干着急！

　　段海生脸都绿了，这广交会一般第一天是成交率最高的，隔壁左右都开张了，就他赤阳电子厂还是个零蛋，看琉璃厂胡巧手那帮人得意劲儿，还有泥塑厂老陈鼻孔朝天的傲气样子，好歹大家还坐在一起吃过饭，就算不指望你们给好脸，能别那么得瑟成不？

　　“哦！”前面不远处传来一阵欣喜的惊呼，是不远处粤省展厅的，好死不死，欢呼人群的中心正是小霸王的展台方向。

　　杨云心里一沉，说道：“老段，我去看看。”

　　走到小霸王展台面前，杨云郁闷了，这小霸王简直就是官二代富二代的亲生儿子啊，展台面前摆起了三排凳子，一台长虹的大彩电摆在高处，几个外国人坐在凳子上，拿着手柄玩的不亦乐乎，周围全是看热闹的经销商，沈军和赵永平嗓子都嘶哑了，讲解游戏，拿资料，喊人签单，就数他们最热闹。

　　合着咱就是后娘养的？杨云想骂人，要什么没什么，这还怎么玩？

　　刚才那声呼喊，是一个美国经销商引起的，这家伙玩了几盘俄罗斯方块，痴迷了，当着所有人的面，下了一个10万套的意向订单。

　　小霸王整机的定价是50美元一套，主要包括小霸王主机，学习卡，四合一游戏卡这三样，50美元一套不贵，任天堂在北美光主机就卖100多美元呢，好玩的游戏卡还要单卖！小霸王这个价格相当于是白菜价了。

　　可即便是白菜价，10万套也有500万美元了啊！

　　小霸王公司什么时候享受过这种待遇？去年华茂电子厂还苦哈哈的连过年福利都发不出来，这大半年一过，厂子盘活了不说，上来广交会，还可以轻轻松松拿到500万美元的订单？这可是出口创汇的大户啊，到时候粤省外贸厅颁发奖状那是跑不了的！

　　这美国经销商一报出10万套，顿时惹的周围小霸王公司的员工惊呼不断，接着就是掌声渐起，美国人被誉为上宾送到了洽谈室。

　　杨云听了个大概，心里头说不羡慕那是假话。

　　看着人家放卫星，自己却是颗粒无收，无人问津，这能舒服才怪。

　　差不多到了中午吃饭时分，人群总算散开一点。

　　杨云正准备回头填饱肚子，一个得意洋洋的沙哑嗓音从身后传来：“杨总！你们那边收成怎么样？”

　　又是沈军这个贱人！怎么这人就阴魂不散呢？沈军不死，这没法活了！杨云嘀咕着，这该死的任天堂，速度也太慢了吧？早点派人过来把他拍死啊！


第043章 段爷翻身

　　杨云回过头，沈军这贱人幸灾乐祸地看着他嘲笑：“哎你怎么在我们这里待着？怎么就不回去签单呢？我看过你们展位了，那地方，啧啧，绝了！位置真好！”

　　嗓子都哑了，还这么爱说话！真以为天下就没人治得了你了？

　　杨云懒得理他，扭头就走。

　　“唉唉唉，不怕告诉你啊，这一上午，我们可是签了50万单！整整2500万美元呢！你们有多少？不会是零蛋吧！哈哈！”

　　杨云听了只觉得蛋疼，这个狗东西！同时又在想着，自己昨天晚上给阿列克赛打的那个电话，怎么还没起效果呢？让他通知任天堂，莫非有美国时差？算下来，应该快到了啊？再这么呆下去，再被人讥讽几次，恐怕是要被逼出内火来了！

　　这一幕，京城展区的不少人也都见到了，大家对数字超级敏感，2500万美元的订单啊！这该是多大一颗卫星啊！秋季广交会历史最高总交易额还不到50亿！小霸王这么个以前连听都没听说过的屁大公司，第一天就拿下2500万美元的订单？

　　不少人都羡慕地看着粤省展厅的小霸王方向，有些人知道点内幕，连忙跑去段海生身边打探消息：“老段！你们赤阳电子厂好像也是做学习机和游戏卡的吧？签了多少？”

　　“签个屁！”段海生听到杨云的汇报，气坏了，昂着头大喝道：“给老子这么点地方，让老子在角落里签单？看看人家，粤省最好的位置，大彩电，大展台，我这里有什么东西？”

　　这些老总们也发现了，纷纷点头，表达了对段海生的同情之心。

　　他们自己也没好到哪里去啊，谁不希望自己面积大位置好，拿下的订单才能算成自己的不是。

　　“这日子没法过了！我老段准备撂挑子了！”

　　此时没多少客人在闲逛，段海生干脆骂起街来，杨云拍拍他的肩膀说道：“老段，先吃饭，吃完饭咱们才有力气和他们继续斗下去。”

　　段海生没心情：“吃不下！我这就去找那个黄北洋！他要是不给我挪地方，我撞死在他面前！”

　　杨云连忙拉住他：“老段，订单可以没有，人不可以没有啊！你可千万别胡来！广交会有半个月呢，这一天算什么？粤省放这么大一颗卫星，我就不信黄局长他看不见，他就不眼红？咱们和小霸王是同类型商品，所以不用咱们找他，他得到消息后，自然就会来找咱们，到时候咱们再拿捏着他提要求，不是更好吗？”

　　劝了半天，段海生终于停下来，拿着手里的盒饭，又气呼呼往桌上一放：“憋屈！这个黄北洋，我在京城就听说了，没有半毛钱本事，就仗着他有个好老子，在外贸局混资历，压担子躲的比谁都快，有好处跑的比谁都积极，整个儿就是一京痞官僚！今儿个他要不给我个准话，我豁出去了也不让他如愿！”

　　杨云举着筷子笑起来：“呵呵，吃饭，吃饭！您不让他如愿，不就是让咱们也没订单吗？自个儿跟自个儿过不去，何苦呢？而且您也别羡慕嫉妒恨小霸王他们，我还是那句话，让沈军那王八蛋蹦跶几天。等咱们的后招到了，有他们好看！”

　　段海生眼睛亮起来：“后招？你还安排了后招？”

　　杨云神秘一笑：“保密！”

　　果不其然，吃过饭没多久，领导们也回来了，黄北洋带着几个助手直奔展区，找了一圈没找着段海生，手下一个大嗓门助手就嚷嚷起来：“段厂长！赤阳电子厂的段厂长在吗？老段人呢？你们谁看见老段了？谁看见了？赶紧把段爷给找出来啊！”

　　看看，看看！

　　急的都喊上爷了！

　　躲在展台后边休息的两人相视一笑，杨云作出一个请的手势，笑道：“您听见了吧？请吧，段爷！”

　　段海生哈哈一笑，整了整衣领，迈步出来，既然都叫爷了，他就大度一点，饶了黄北洋一次，不过这回他可要好好争取了！

　　段海生走了出来，表情很淡然。

　　“黄局长找我干嘛？”

　　黄北洋迎了上去，眼睛里冒光：“老段，我记得你们赤阳电子厂的出口申报商品是学习机？”

　　段海生没什么力气，嗯了一声。

　　“在哪儿呢？让我看看！”

　　段海生往角落里一指：“那儿……”

　　黄北洋走过去一看，角落里还真摆着几台学习机，卡带放在旁边另外盒子里，挨个码成一竖条，整齐是整齐，可看起来怎么总觉得别扭，好像差点什么似的，和小霸王展台完全比不得啊……

　　黄北洋抬头问道：“老段，你们今天早上签了多少单？”

　　段海生鼻孔朝天，傲然道：“零蛋！就这破地儿，还指望签单？我们叫了几天的电视机，也没见踪影，黄局长，不是我不卖力，您这不给马儿草，咱也跑不动啊？”

　　黄北洋急了，怎么能怪他呢？怎么就签个零蛋呢？

　　粤省展厅小霸王一早上下了2500万美元的订单，将整个轻工展厅全给震惊了。

　　这是国产家用学习机FC第一次出现在广交会上，效果出乎所有人的预料。

　　中午几个相熟的领导一起吃饭，粤省外贸厅的王利民副厅长开始吹牛比了，忍不住将小霸王公司的前身后事说了一遍，得意之情溢于言表，就差吹到天上去了，这可把其他几人羡慕的，第一天就签了2500万呀！还是美元！

　　黄北洋想起自己当初也接到过下面企业学习机的申报，但是他没当回事，随便打发了，于是饭都吃不下，屁股冒火，赶紧过来打听消息，结果看到段海生鼻孔朝天的样子，签了个零蛋不以为耻反以为荣，就要发怒。

　　旁边一助手赶紧拉住，劝道：“黄局长，任务要紧……”

　　黄北洋这才缓下来，没条件是吧？好，我满足你！嫌位置不好是吧？行，我给你！回头看了看，招手道：“胡守乔！胡厂长，过来！”

　　胡巧手放下手里的活，赶过来献媚道：“黄局长，我这一早上，都签了小10万了，不出意外，这半个月下来，应该可以比春季展会增加两成！”

　　黄北洋哪里还顾得上这十万八万的小单子，伸手冲着展厅门口最好的那块位置一指：“老段！那地儿归你了！赶紧的挪窝子！”

　　胡巧手急了：“唉唉唉，那是我的展位呐！黄局长，您不能这样！我这宫灯都是大家伙，您这让我往哪儿搬呐？我……唉小心我这灯笼！轻点儿！”

　　段海生一愣之下，几个工作人员已经把学习机学习卡什么的搬到正门口，又把摆成一排的宫灯往里边挪，急得胡巧手上窜下跳，担心这个害怕那个，跑来跑去忙个不停。

　　一会儿功夫，一台长虹大彩电给搬过来了，几个椅子也摆好了，搭成的展台造型和不远处的小霸王一模一样，就像是在打擂台一样。

　　黄北洋指着这个展台说道：“老段，我这就交给你了，赶紧的，要签单啊！你看看人家对面，一上午签了2500万美元，哎哟喂，想想我就心疼。我说老段你怎么就不跟我提前汇报呢？”

　　段海生这回是逮着机会出气了，眼睛找了一圈，早上拦他那工作人员还在，哟嗬，旁边站着说话不腰疼的几个人也都在，这些人都看傻了，一看段海生拿目光扫他们，吓的直往后退。

　　段海生不客气，一早上受得气够多了，此时不出更待何时：“就这几个人！拦着我不准见你，还拿言语挤兑我！不是我不想创汇啊黄局长！我真没办法！”

　　黄北洋差点气疯了，恶狠狠看着这些被点名的人，低声喝道：“你们几个！要是耽误了这次出口任务，我拿你们是问！重申了100遍的纪律你们听不明白？这次秋季展会是政治任务！你们吃了猪油蒙了心？”

　　鸦雀无声，唯唯诺诺，支支吾吾，躲躲闪闪，没人敢答话。

　　段海生总算出了一口气，满意了，将杨云推到面前：“黄局长，这就是我们学习机和游戏卡的设计者杨云。”

　　黄北洋立刻换成笑脸，手握了过来：“不错不错，年轻有为，好好干！来来来小杨，给我介绍介绍这个东西该怎么玩……”


第044章 事情闹大了

　　赤阳电子厂从角落里搬到正门口，从旮旯里换到京城展区最显眼的地方，领导和杨云亲切对话，握手，热情有加。

　　这一幕，不远处的小霸王展台上看的清清楚楚。

　　不过京城展区有他们的副领队官员在场，沈军本想过来讥讽几句，被黄总给叫住了。

　　开玩笑，现在忙的连中午饭都没时间吃，嗓子都哑了，还想着去别人的地盘战斗？

　　“黄总，您看，赤阳那帮人像不像跳梁小丑？看这做派是想和咱们打擂台？”沈军乐了。

　　黄总嗯了一声，他力挺沈军，主要是沈军确实干了几件得力的事情让他刮目相看，而且他超喜欢沈军好胜好斗的性格，他认为，做企业，搞经营，就是要好斗，打垮一切敌人，唯我独尊才行。

　　两人看着杨云这边，不时说笑着，而坐在两人之外的赵永平则不知说什么好了。

　　赵永平现在越来越觉得有气无力，在小霸王公司里干什么事情都憋屈的很，他甚至还在暗自希望，杨云今年也可以放个大卫星，签下几千万美元。

　　吃过午饭的外商陆陆续续回到展馆内，挨个展区依次看去，当然最先看到的，还是粤省展区了，部分采购商早上没来，于是陆陆续续又有人围在小霸王展台后。

　　黄北洋这次不走了，就站在段海生身后，看着来往的客户。

　　果不其然，不少外国人注意到了杨云正在玩着的沙罗曼蛇游戏，一个个来了兴趣，站在身后围观起来。

　　杨云一边演示游戏，一边用英语讲解，将赤阳四合一游戏卡每一个游戏都演示了一遍，并且回答了不少客商的问题。

　　有个身材高大的白人男子就好奇问道：“请问你们和那一家，是同样的吗？”

　　那一家指的是粤省展区，小霸王公司。

　　黄北洋连忙站出来：“这位先生您好，我们是不同的企业。”

　　白人男子继续问道：“你们两家的卡带内容完全不一样？”

　　黄北洋说道：“当然不一样，但我们两家机器是通用的，他们的卡带也能插在我们的机器上用，不过我们赤阳学习机和游戏卡是成套出售，不会单卖单独的卡带。”

　　这招是杨云刚才教他的，因为一套学习机，按整机出售利润最高，单独卖卡带的话不划算，少了主机赚的那部分钱。

　　最佳的方案是，这些海外顾客购买全套的赤阳学习机，另外通过赤阳电子厂下单购买小霸王的游戏卡，这样赤阳与顾客是以美元结算，同时赤阳电子厂用人民币在国内采购小霸王游戏卡，这样就不会浪费美元数量，出口换来的全部外汇额度就可以算在京城外贸局的头上。

　　这个方案一说出来，黄北洋就乐不可支了，直夸杨云聪明，不过他自己心里也有小九九，小霸王已经卖出50万套了，或许那些签订了合同的经销商不再需要主机，只看中赤阳电子厂的游戏卡，只要价格合适，他也愿意卖，能拿到一些订单是一些，就算赤阳厂反对，他也要强行签合同。

　　不少有意心动的顾客转身向小霸王展台走去，他们也需要确认一下。

　　沈军今天不知道是怎么了，尽盯着杨云这边，今天就跟他耗上了，一见到从那边往自己方向走来几人，连忙热情地迎接上去：“欢迎来到小霸王电子工业公司！”

　　杨云同样也在冷笑着看着沈军，不过他眼睛一瞟，看到了大门外走过来几个人，气势汹汹，直奔粤省展区，不由得嘴角上挑，微笑起来。

　　带队的那人他认识，台湾小天才公司的肖德华！

　　杨云的后手，终于发挥作用了！

　　日本一直是游戏出口国，所以广交会这种纯粹对外出口的中国展，任天堂他们是不会来人的。

　　对日本人来说，精密仪器设备，高质量零部件，最完美的游戏创意，最杰出的游戏设计者，全部都在日本，而中国，仅仅只是廉价劳动力输出地而已。

　　不过任天堂接到合作游戏公司科乐美的投诉，有人在中国秋季广交会上侵权使用科乐美的专利游戏宇宙巡航机，并且意图销往中国大陆以外的地区。

　　这种行为严重影响了科乐美和任天堂的切身利益，所以作为任天堂在中国大陆及港澳台这三地区的合作伙伴，小天才公司的肖德华接到通知，带着专业律师从深市小天才经营部赶到羊城。

　　肖德华是带着满腔怒火过来的，因为有人告诉他，小霸王公司签了至少有2500万美元的出口订单，将学习机和游戏卡销往了世界各地，北美最多，亚非拉国家也不少。

　　科乐美的游戏有没有被盗用，任天堂的利益有没有受损，这些都与他肖德华无关，但是小天才最重要的盈利方式，就是学习机的全球销售。

　　任天堂专攻日本和欧美，小天才专门捡任天堂不要的地方，东南亚，非洲，南美，苏联，这些地方虽然穷，是任天堂根本不屑一顾的地方，但喂饱一个专吃残羹剩饭的小天才还是绰绰有余的。

　　现在小霸王竟然想进攻这些次发达地区，卖的还是同样的机器和卡带，小霸王公司已经严重影响了小天才的利益！

　　肖德华绝对不能忍！

　　于是，杨云笑了，好戏来临！

　　“请问谁是负责人？”肖德华声音很大。

　　赵永平在后面忙，沈军听见了：“我就是。您是想采购小霸王学习机吗？我们的学习机……”

　　肖德华冷冷打断了他，从旁边一人手里接过一份文件，说道：“请立即停止销售带有俄罗斯方块和宇宙巡航机的游戏卡带，并且请立即通知你们的上级主管部门，我的律师团要求与他对话，并且保留对诸位在未经授权的条件下，非法销售他人持有专利游戏而谋取利益的诉讼权！”

　　“什么……您什么意思？”沈军没听明白，肖德华的台湾腔语速很快，还比较绕口，他有点范迷糊。

　　“律师团？”周围的人也愣住了，看这几人来路不明的样子，板着扑克脸，确实好像不对劲。

　　肖德华身边一人又用英文宣布了一遍：“经过日本科乐美软件公司的核实，这家名为小霸王电子工业公司的企业，并未获得科乐美游戏的授权。因为他们擅自生产科乐美的游戏卡带销售谋取利益，他们将会收到法院的传票。请所有与其签订了采购合同的经销商注意，你们与小霸王公司签署的合同属于无效合同，请大家相互转告！”

　　哗……

　　展台全部沸腾了，那些准备签署合同的，正在签合同的，都立即停下动作，瞪大眼珠子，看着展台这边。

　　“慢着！停！都他吗的给我住手！”沈军发疯了，手里拿着一摞宣传单挥舞着：“你们到底是谁？为什么要在这里散播谣言？保安！保安快来！快点给我把他们拉走！”

　　轰……

　　事情闹大了，真的闹大了！


第045章 小霸王死定了

　　黄北洋这些看热闹的人议论纷纷，谁都不知道发生了什么事，这群突然闯入的人看起来气势汹汹，人数虽少，但好像占了上风。

　　反应最激烈的是粤省展厅，最先是沈军和黄总站了出来，开始和肖德华争论对骂，然后临近的其他厂商代表帮忙准备驱赶肖德华等人，紧接着展厅保安人员出面分开人群维持秩序，最后在后台忙碌的赵永平以及粤省外贸厅副厅长王利民出来了，仔细询问一番，又看了看肖德华律师团带来的文件，当场有了定论。

　　吵架什么的，还是别在大庭广众下吵，当着来来往往的外宾吵，这样有失体统，与中国对外的仁德宽厚儒雅礼仪形象不符，这是在给祖国抹黑。

　　外贸厅副厅长王利明当着肖德华等人的面，呵斥住小霸王的员工，让他们立即撤销展台，关闭学习机和电视，并且收回展台上的全部卡带，暂时不得以任何形式进行宣传和销售，然后将肖德华一行人客气请到会议室。

　　什么？先打自己人的板子？难道这个小霸王真的有问题？

　　所有人都愣住了。

　　小霸王公司的人呆若木鸡，不知道到底发生了什么事情，究竟哪里出了问题。

　　与此同时，粤省展厅大受影响，门口站满了围观的中国人和好奇的外国人，粤省代表团的整体形象大损，这个风波牵累了其他正在咨询的客户，每个客商都会忍不住多问一句“你们有专利权吗”。

　　没一会儿工夫，上午与小霸王签订了采购合同的客商闻风而来，挤在小霸王展台前，纷纷要求取消签订的合同，愤怒的经销商甚至揪住沈军等人的衣领，喷着口水，挥舞着拳头，用全世界各地的语言咒骂着，想要讨回公道。

　　展厅保安忙不过来了，围观的群众越来越多了，外国人越来越愤怒了，粤省展台越来越委屈了。

　　黄北洋看了一会儿热闹，还挺幸灾乐祸的：“该！叫这小子嚣张！你们是不知道，中午王利明那家伙，尾巴都翘天上去了，那个得意样，太恶心了，看不下去啊！真是活该！”

　　段海生早就笑得合不拢嘴了，忍不住看了看杨云，虽然杨云没说，但他知道，肯定是杨云的安排，他说的后手，恐怕就是这招。

　　杨云看着被人拉扯的沈军，眼镜都差点被打掉了，头发被人揉成了鸡窝头，一脸悲愤，又努力挣扎的样子，心中不禁产生了丝丝快意。

　　他费了多大的苦心，做了多少工作，才一点一点将沈军引到这个大坑里面！只要沈军侵权，迟早有一天会被科乐美和任天堂追杀，今天的广交会只不过是适逢其时。

　　既然今天被引爆了，小霸王公司绝对会被打的溃不成军，最好打到他们解散，打到小霸王公司破产，然后他渴望已久的赵永平才有可能加入到自己阵营中。

　　至于沈军，这人是作茧自缚！

　　当时沈军与杨云争权，很大一部分原因是沈军看不起杨云，自认为高人一等。

　　沈军是中科大的硕士，参与开发过中国自主知识产权的微机KD－4和KD－5，在中科院都是挂上号的，受到过国家领导人的表扬，获得过集体功，这可是了不起的荣耀。

　　而杨云是京城国营938电子厂第四分厂的搬运工，连编制都没有，毫无名气，外人看来甚至可以说他是彻底的外行，谁都不知道他是重生的21世纪计算机专业本科大学生。

　　对于沈军来说，杨云这个人好像是从石头缝里蹦出来的一样，猴儿一样的小丑人物。

　　搬运工是什么低级职业？怎么可能当上他堂堂中科大硕士专家的领导？

　　所以第一次会议，两人就斗起来，而斗争一旦开始，就再也停不下来了。

　　杨云离开小霸王，将充满争议的游戏留下，后来又使出无间道的手段，故意让沈军获得宇宙巡航机的游戏代码，就是让沈军不劳而获，只顾着吃，而忘记自主研发。

　　沈军很配合，越吃越多，胃口越来越大，人越来越贪婪，当他与总公司的黄总勾结在一起时，就注定了他的命运，他一定会死于他的贪婪。

　　杨云现在一点悲情感都没有，他甚至想到，小霸王公司现在就算是去掉有争议的游戏，换成一套纯国产纯自主知识产权的游戏卡，恐怕也来不及了，因为他们在行业内，已经臭气熏天！

　　自作孽，不可活！

　　不作死，就不会死！

　　“哎呀！不对！小杨，老段，赶紧的赶紧的，把你们这些破玩意儿搬后面去！”黄北洋突然想起什么，慌慌张张下命令。

　　“什么？”段海生没听明白，“这摆的好好的，搬哪里去呀？”

　　黄北洋不解释，招呼来几个手下：“快！关机，断电，给我抬到后台去，别拿出来了！老胡！老胡过来！把你那宫灯再给我搬出来！”

　　胡巧手惊喜莫名，段海生和杨云目瞪口呆，那助手也迷惑了：“黄局长，您这是……”

　　黄北洋自己亲自动手拔插头，埋怨道：“老段你这不是害我吗？趁现在那帮律师还没找过来，你赶紧拿着东西给我滚蛋！我可不想收到什么什么法院传票，我丢不起这人！京城外贸局绝对不允许出现这种事！这是政治错误！”

　　原来是这样！

　　杨云和段海生哭笑不得，黄北洋怕是担心城门失火殃及池鱼了，不过他们这次拿出来的可是真正切切的自主知识产权游戏卡，和其他任何一家都不冲突，杨云手里可是保留着专利文书或者是正在申请专利的证明呢。

　　胡巧手又抱着他的大宫灯过来了，喜滋滋的：“让让，老段，赶紧走啊！别挡着我……”

　　段海生拦住他，着急的解释道：“黄局长，您这是怕什么呀？小霸王他们侵权，不代表我们侵权呀！您没看到吗？他们律师团那么多人，怎么一个人都没来找我？我们有自主……”

　　黄北洋打断了他，然后自己脑补了段海生后面的话：“那是因为你签了零蛋！你侵权了但是没盈利，他们怎么告你？赶紧的走啊，别让那些律师缓过神来找你，我可不想当你的负责领导给你擦屁股！你要是真让我出丑了，我回去立马处分你！”

　　段海生急的脖子上青筋暴起，脸涨的通红，他哪受过这种窝囊气，他好歹也是个几百人大厂的厂长，被这小官呼之则来挥之则去？刚才求他的时候就喊他段爷，哦现在好了，直接喊他滚蛋！

　　杨云连忙抱住了段海生，用力把他往外面拉，飞快地在他耳边低声说道：“老段！咱走！跟这种人什么都不用说！这人太没意思了！我们去找萧局长，再不行，我们去找计委……”

　　段海生气的眼鼓耳鸣，大口喘气，心脏病都差点犯了，狠狠吐了口唾沫：“呸！”

　　两人连展台上的东西都不要了，头也不回地直接向场外走，京城代表团外贸局长萧国庆和计委领导都不在这个场馆，白云路那边还有更大一个展馆，重工产品都在那边展示呢。

　　离了张屠夫，就吃带毛猪？两人谁都受不了这个气！

　　“这个黄北洋还真不是个东西！有好处就是爷，一有风险就拿棍子把你往外撵！”段海生走出展馆，气的浑身发抖，原来传言真的一点都不虚！

　　杨云倒是没有生气，只觉得实在是搞笑，刚才把他们供起来当爷，这眨眼间就翻脸不认人了，这种官员，真的是好气又好笑，难道他就不怕将来尴尬，不好相见？

　　再说嘛，阎王好见，小鬼难缠，黄北洋不待见咱们，咱们去找供咱们的人就是了。

　　黄北洋看这两人离去，也不阻拦，招呼起来：“你们几个，赶紧过来帮忙抬呀！电视机给我搬走！剩下的那些破玩意儿给我装箱子里封起来！”

　　广交会第一天，轻工展览厅就闹出这么大的事情来，甚至惊动了京城相关部门。

　　当天晚上，由计委出面，将相关责任人全部召集在一起，认真严肃地讨论这个事情！

　　反正不管是个什么结果，小霸王公司都是难逃这一劫！死定了！


第046章 错把马凉当冯京

　　会议主持人是国家计委产业司的刘司长。

　　另外涉事的粤省外贸厅厅长姚秋雨，分管轻工的副厅长王利民，重山市重意集团老总黄建安，重意集团下属小霸王电子工业公司厂长赵永平，副厂长沈军。

　　总共六个人，没有请其他人，连肖德华的律师团都不在场。

　　轻工厅副厅长王利民等人已经弄清楚了事情的来由，现在是向计委刘司长汇报具体情况，并且等京城方面传达指示。

　　赵永平很委屈：“刘司长，我们小霸王公司是按照正常申报程序向京城专利局提交的申请，文件在三个月前就送过去了，说好了三十个工作日给我们答复，可一直拖到现在，连个消息都没有，我们真不知道侵权，究竟有没有侵权都还未定性呢。”

　　沈军补充道：“上周还是我亲自将《宇宙巡航机》的专利申请送到京城，按照法律法规，进入审批和公示流程时，应该有一段时间的保护期吧？保护期应该不受国内外专利法的影响啊。”

　　姚秋雨已经和王利民商量过，说道：“刘司长，这次台湾方面提出的质疑，最重要的一点是在《俄罗斯方块》和《宇宙巡航机》这两款游戏的专利权上。有两家日本公司拿出了国际专利文件，有批号和内容，我们无法确认真伪，所以希望您能向京城反应，看能不能发个公函过来说明此事。”

　　刘司长点头，安排通讯员守在外面整理中央传来的文件，然后与粤省这些人聊天。

　　最委屈的就是粤省这些人了，接近3000万美元的订单，被这么一闹腾，九成以上的客户都要求取消订单，剩下几个理智的客户同意等中方出公告再决定，最后还是王利民出面安抚了大家，拍着胸脯保证，承诺一天内给大家一个答复，这才没有引起雪崩。

　　广交会要开15天，不代表这些经销商也要停留15天，既然中方领导出面了，这些小商人也不好再折腾，但是后续的业务，已经再也没有人敢签了，而且出了这个事情后，相当影响粤省其他的轻工企业，这让粤省领导大为恼火。

　　重意集团也委屈啊，苦啊，几个人轮番介绍情况，表忠心，讲困难，小霸王明明是一个生金蛋的绝世好项目，就被这帮台湾人给坑死了！

　　尤其是沈军，把肖德华说成了无恶不作的大坏人，怪他一个台湾侨胞帮着日本人欺负中国人，国家应该限制这种人入境，停止他在内地的一切投资。

　　小霸王和小天才是竞争对手，所以沈军往死里说，都没有人觉得过分。

　　其实这件事最蹊跷的地方还是落在肖德华提供的专利文件上。

　　他们提供了两份专利文件，一份是美国KTT红莓方块公司将俄罗斯方块授权任天堂，适用范围为中国大陆地区以外的市场，这份文件只是声明书，表明俄罗斯方块的专利所有人是KTT而已，其实对小霸王公司并没有强制约束力。

　　应对这份文件很简单，只要小霸王也能拿到KTT的授权书，这份指控就不成立，可惜偏偏小霸王拿不出来，他们根本就不知道这个KTT红莓方块公司是什么角色。

　　另一份则是日本科乐美公司的声明书和国际专利影印副本，这份文件就厉害了，明确指出小霸王公司未得到授权，必须强制停止一切侵权行为，并且承担科乐美公司的损失。

　　因为条件限制，在场所有人都无法辨认这两份文件的真伪，所以全部传真回京城专利局，让他们帮忙查询，现在结果应该快出来了，大家都在等。

　　很快通讯员回来，递过来一摞资料，又将一个小笔记本摊开，上面记录着京城专利局那边的总结性结论。

　　“嗯？”刘司长发现了什么，问道：“这里面怎么还涉及到一家我们京城的企业？小张，去把京城外贸局的萧国庆局长喊来，还有他们那个赤阳电子厂的负责人，一起喊过来。”

　　“怎么回事？”

　　“赤阳电子厂？怎么和赤阳电子厂有关？”在场重意集团的三人都发出古怪的叫声。

　　刘司长抬头一看，小霸王公司这边表情很奇怪，黄建安是一脸愕然，赵永平是若有所思，沈军是愤怒无比。

　　刘司长疑惑问道：“你们认识？哦，你们是同行，专利局传来的资料里面，正好也有赤阳电子厂专利申报的回复。今天下午发生的这件事影响很不好，京城方面已经督促相关单位加速办理此事，刚才赵厂长说三十个工作日没办理下来，这个确实是相关职能部门效率不高，这不即将国庆了嘛，大家要相互理解。”

　　很快，萧国庆一行四人进来，外贸局局长萧国庆，分管轻工的黄北洋副局长，段海生厂长，杨云技术员。

　　双方见面，分外眼红。

　　沈军第一个冒出头来，冲着杨云喊道：“杨云，肯定是你把小天才喊来的！”

　　杨云愣住了，这疯狗怎么看谁都咬？虽然确实与他有关，是他让阿列克赛绕了大圈子促成此事，但沈军怎么可能知道中间的内情？

　　他嗤笑一声：“关我什么事？我连那些人是谁都不知道！”

　　段海生憋了一肚子的气，不敢和黄北洋他们发火，但他难道还怕这几个小霸王的怂货？他毫不示弱站起来，拍着桌子喝道：“你是个什么东西！你自己站不正影子歪，还有脸说别人？小贼，不要以为我不知道你背地里都干了些什么，你要是再他妈唧唧歪歪，小心我大耳刮抽你！”

　　沈军以一敌二：“我们三家都是做学习机和游戏卡的，为什么他们不找你，只为难我们？”

　　咳咳……

　　黄北洋得意了，抓住机会说道：“是我让他们把所有的学习机和游戏卡撤下了展台，哈哈，那帮律师怎么可能找到我们？”

　　沈军最会和领导对抗了，还是不服：“那你们总签了合同吧？你们签了合同，也是侵权！”

　　黄北洋的笑容立刻停止，迅速转成黑脸。

　　“够了！”姚秋雨猛的拍起桌子：“黄总，叫你的手下闭嘴！没大没小的，什么东西！”

　　黄建安吓的一惊，连忙拉住沈军，让他闭嘴。

　　而此时黄北洋和萧国庆两人都怒气上脸，赤阳电子厂一分钱都没有签，这件事说起来可不那么好听，这个不知道哪里的小厂，竟然敢当面质疑他们这些京城的高官？反了天还不成？

　　黄北洋不悦地说道：“姚厅长，你们的人也太不讲规矩了吧？自己屁股上粘满了黄泥巴不擦干净，还有闲心管起他人来了？”

　　姚秋雨心里早把沈军恨透了，连带着小霸王公司，都没有好印象，所有的事情都是这帮人挑起的，屁事最多，还叫的最欢！

　　终于消停了，刘司长示意大家安静，说道：“喊你们过来，不是吵架的。京城专利局那边传来资料，提到了你们的赤阳电子厂，我顺道告诉你们消息而已。嗯，你们马戏团游戏专利的申请已经批复下来了，上周申请的火箭车，还有这个沙罗……沙罗曼蛇……这名字真绕口……这两个游戏，经过相关部门核实，手续没问题，经过公示期后，就可以立即生效了。”

　　“谢谢刘司长！”

　　“太谢谢您了！”

　　段海生和杨云两人喜不自禁，要不是出了这档子事，国家专利局怎么可能一天内完成三十个工作日的审批？

　　刘司长笑起来：“还有最后一个冒险岛游戏，你们是不是还差一份国外公司授权的补充协议？京城说你们申请的是改编权，而不是专利所有权，你们只是要求在国家专利局备案？”

　　杨云点头：“是的刘司长，这个冒险岛游戏的所有权是一家美国公司，已经和我们签订了授权改编合同，不会对赤阳电子厂的出口任务有任何影响。我们已经委托美国方面的朋友，用国际快递的方式，将授权方签字的合同寄到广交会来，我想，这几天应该就会到了。”

　　刘司长很满意：“行，那应该没有太大问题了。我说可以呀老萧，你手下这个赤阳电子厂，手续齐全是齐全的，真是难得呀！你们这次签了多少万？”

　　“啊？”萧国庆和黄北洋都愣住了。

　　下午萧国庆被段海生和杨云堵住，一通申诉，可他也没敢全信，小霸王的事情闹的太大，他不得不慎重，没有立即作出什么承诺，只是不停地看看再说。

　　而黄北洋就差点自己打自己耳光了，谁想到这赤阳电子厂竟然是手续齐全，根本就没有侵权？

　　要早知道这事，他还撤个什么劲呐？关键是他还发了狠话，让段海生收拾了滚蛋，又招呼员工把赤阳的展品扔到后台，封进箱子里，撤销展台！

　　这下子真玩脱了！

　　隔壁冯京被日本人拿专利大棒给打了闷棍，冯京他爹委屈的要命，想出头，结果没人支持，而且被带到局子里问话，冯京和他爹两人怕是都没好果子吃。

　　这边倒好，黄北洋看见隔壁展台溅了一身血，自己被吓住了，赶紧将自己家里的马凉连推带踹的往家门外赶，还喊马凉滚……

　　黄北洋在众人注视下，只觉得浑身不自在。

　　这回真跑不了了，可他哪好意思说啊？沈军问他签了多少，他可以发怒，可以避而不谈，但刘司长询问，他不回答不行！

　　但是这该怎么答呀？难道回答说是我把他们赶走的，于是他们就签了个零蛋？

　　黄北洋哭的心思都有了……


第047章 为他人做嫁衣

　　黄北洋支支吾吾，半天吭不出一句话来，不知情的人都奇怪了。

　　萧国庆一下子就想通了，原来段海生与杨云过来找他，说的那些话都是真的！

　　他看着黄北洋的表情就不对劲了，心中暗骂一声：“这个混蛋！这种蠢事你都做的出来！要不是靠你的好老爹，哼！”

　　“北洋，你要我说你什么好，唉！”萧国庆不得不出面打圆场了，这种事情，还真没脸说，他们明明守着一座金山，自己这边却拉起了栅栏，还把金山遮掩住不让别人看！

　　这在场的还有粤省外贸厅同行，萧国庆也不好意思说，京城老大哥的面子也很珍贵的，传出去太丢人了。

　　“刘司长，这个问题待会儿再说。还有没有我们的事？没事我们先走了啊！”萧国庆有点坐不住了，打了个马虎眼，站起来要走。

　　刘司长有点奇怪，但他也只是随口一问，翻了翻本子，摇摇头：“好像没有了。”

　　“我有问题！”又是沈军！

　　现在恐怕是每个人都讨厌他了，但刘司长决定最后给他一次机会，冷冷问道：“你还想问什么？”

　　沈军喘着粗气：“您还没有说我们的专利申请结果！”

　　众人愕然，刘司长不悦了：“你们的专利申请结果怎样，和他们赤阳电子厂有关系吗？”

　　赵永平突然知道沈军要说什么了，连忙制止，可惜迟了一步。

　　沈军恶狠狠地看着杨云说道：“就是赤阳电子厂害得我们侵权！”

　　段海生大怒，顾不得在场领导，就要过来揍人：“你个王八蛋说什么呐！别以为我不知道你在背后做了什么事，什么恶心事情都是你做出来的，你还在这里血口喷人？我揍不死你！”

　　“住手！”刘司长愤怒了，“萧国庆！姚秋雨！你们两个养了两只疯狗？”

　　这下子炸了锅！

　　两边都冲了过来，一边拉开一个，死死按住，痛骂起来。

　　刘司长干脆站起来，冷冷地说道：“看起来，这中间发生了很多故事啊？莫非还充满了恩怨情仇？你们谁能讲清楚？”

　　没人吭声，知不知都不敢说话，刘司长冷笑着环视一圈，看了看手中的笔记本，说道：“小霸王一共申请了六款游戏，吃豆，坦克大战，小蜜蜂，这三项通过。另外贪食蛇，俄罗斯方块，宇宙巡航机这三个，驳回！这三款被驳回的理由均是——国外相关内容已经被注册过，专利申请不予通过。小伙子，你还有什么话要说？”

　　沈军刚才被按住，已经收到两位领导的口头警告了，可是他此时瞬间被这个消息给震惊得失去判断力，又愤怒起来！

　　俄罗斯方块和贪食蛇，那是小霸王组建前就做好的游戏，那么早申请，为什么还是被外国人抢到了？为什么同时期申请的坦克大战和后期申请的小蜜蜂却又都通过了？

　　而宇宙巡航机明明是他亲自从龙腾公司挖过来三个工程师，趁热乎抢先做出来，抢先在国家专利局申请，就是为了恶心杨云。

　　可为什么杨云明明启动了宇宙巡航机的项目，到后来又放弃了，连申请都没有申请？

　　我知道了，是他，就是他！他明明知道宇宙巡航机是日本人的游戏，故意让我做，然后等到了广交会，他就把日本人喊过来，狠狠地捅我一刀！

　　好狠啊，杨云，你太狠了！

　　沈军被愤怒冲昏了头脑，发神经一样哈哈笑起来：“我知道了！杨云，我们被拒绝的这三项游戏，你心里都清楚吧？国外有同类型的游戏，你心知肚明吧？你自己不用，故意留给我，就是为了今天吧？杨云，你真狠毒！”

　　“故意留给你？哼哼，沈军，你太看得起你自己了。”

　　杨云靠在椅背上，淡淡说道：“刘司长，事情起因是这样的。我原先是小霸王厂里的职工，开发出几款游戏，后来因为某些原因离职，被迫将这些游戏全部留给了小霸王，并且承诺一年内不用这些为我自己牟利，这些都过去了，我也不想再追究什么。接下来我开了一家新游戏公司，设计了具有独立知识产权的几款游戏，并且注册了国际专利。这位骂我狠毒的沈先生，通过某些不好说的方式，获得了我们新公司的一项测试研究游戏，也就是宇宙巡航机的源代码，直接据为己有。后来发生了什么您也看见了，现在事情败露，他却把脏水泼在我头上，您可要明鉴！”

　　段海生补充了一句：“呸！什么不好说的方式？就是挖墙角，重意集团出高薪挖走了杨总的三个设计师！你们敢不承认？还想不劳而获？门都没有！这是不要脸的恶性竞争，自食恶果！”

　　所有人都听明白了，沈军用卑鄙的手段抄袭了杨云公司的一款游戏，可惜这款游戏是杨云准备的测试研究版，杨云没有将它设计成商品，所以他逃过一劫，而沈军傻乎乎地原封不动完全照搬，最终引来了日本人的控诉。

　　他们做游戏开发的企业，竟然不关心国外同行，未经考证就自作主张据为己有，这事该说成自作孽不可活吗？

　　真是戏剧性啊！

　　两边代表团的官员都不方便说话了，这是两个企业之间的竞争，而且都有渊源，本是同根生，可惜最终反目成仇，沦为宿敌，还闹到了不死不休的地步，相煎何太急啊！

　　可是沈军仍然没有放弃，他此时脑子转动特别快：“刘司长，既然专利局能查到国外是否有同类型注册，是不是也能查到那些专利的所有人？我怀疑杨云和这些公司有勾结。”

　　刘司长说道：“贪食蛇的所有权在法国德蒙公司手中，俄罗斯方块属于美国KTT公司，宇宙巡航机是日本科乐美公司，你还想知道什么？再说了，不管赤阳是否和上述公司有联系，与你们有什么关系？我发现你这个小同志心术很不正啊！你还有完没完？明明是你自己的问题，凭什么非要扯到别人身上？姚厅长？”

　　虽然大家都是平级的处级干部，但京官大三分，姚秋雨立即喝道：“黄建安，你们实在是太过分了，我会立即向轻化厅和省委提议，重新捋一捋你们重意集团！该上的上，该下的下！哼！”

　　啊？

　　这句话说出来可严重了！

　　重意集团是粤省轻化厅下属的国企，上面要想拿捏他们，实在是太容易了，黄建安虽然是个老总，但也是受到体制内约束的。

　　“姚厅长我……”黄建安意图争辩，被姚秋雨严厉的目光给吓得立刻闭嘴。

　　其实他心里何尝不明白？这几千万美元的生意泡汤了不说，还在上级面前留下了极其不好的印象，他被小霸王公司给害惨了！

　　被小霸王害惨的人不少，粤省外贸厅厅长姚秋雨，副厅长王利民，一起怒视着沈军，如果可以的话，他们甚至想要把这个家伙扒皮抽筋！

　　刘司长冷眼看着这一切，说道：“另外，姚厅长，既然小霸王公司侵权，那么他们签下的所有合同，尽量全部转移到赤阳电子厂，由他们接下出口任务。这件事你要亲自督办，别因为你们自己的烂摊子，给国家抹黑，给祖国生日抹黑。这是政治事件，别再给我搞砸了！”

　　“什么？”

　　这个决定对粤省一帮人来说简直就是晴天霹雳！

　　但对京城这边的则是一个天大的好消息！


第048章 小霸王出局

　　刘司长让粤省外贸厅将小霸王签署的3000万美元学习机订单转给赤阳电子厂，姚秋雨和王利民以为自己听错了。

　　这可是3000万美元的出口额度啊！3000万，不是3000块，这可是连他们粤省轻工系统都舍不得的大块肥肉啊！

　　“刘司长！您不能这样……”姚秋雨忍不住抗议了，这笔钱他还没捂热，就要飞了？

　　刘司长头一抬，冷笑问道：“你拿什么卖？”

　　这句话瞬间堵住所有人的嘴。

　　赵永平愕然，心中悲哀情绪一闪而过，接着是感慨！他为小霸王悲哀，为杨云而感慨，造化弄人啊！

　　黄建安和沈军则如丧考妣，瞬间瘫倒在椅子上，双目无神，脸色苍白，一句话都说不出来，嘴里反反复复始终嘟囔着一句话：“完了……完了……”

　　反观京城代表团这边，面对这种360度的惊天大逆转，萧国庆和黄北洋激动的浑身发抖，段海生惊的眼珠子都快掉下来，只有杨云风轻云淡的模样，彷佛一切都在掌握中，好像3000万美元也不是什么大事一样。

　　“没问题刘司长！我保证配合姚厅长促成此事！”萧国庆哈哈大笑，天上砸馅饼了，他怎能不高兴？

　　黄北洋一激动，话都说不灵光了：“好好好！我我这就去安排！老王，哎你中午不是拿出那个那个采购商名单列表在大家面前炫耀吗？拿出来拿出来，赶紧地直接转交给我好了，哈哈！”

　　没有人在意失败者的想法，这场游戏，小霸王公司已经出局了，GameOver！

　　众人分批站起来离去，刘司长要向京城做出汇报，京城代表团要私下开会商议，粤省外贸厅官员愤然离去，赵永平沉默无言，黄建安垂头丧气，沈军如同死狗。

　　蹦的越欢，跳的越高，摔的就越疼。

　　既然已经成为对手了，那就狠狠的打，打到对方起不来身，打到对方破产倒闭为止！这场比赛，杨云才是最后的胜利者！

　　……

　　……

　　广交会的事情还没完，倒下了小霸王，赤阳却站了出来，经过粤省举办方的斡旋，各国签了合同的学习机采购商答应改投门面，第二天到现场考察后，再与赤阳电子厂重新签订采购协议。

　　经过紧急会议，粤省轻化厅和国家计委共同宣布，小霸王电子工业公司立即停止一切生产活动，粤省纪委派出工作组入驻，小霸王公司相关责任人全部撤职，重意集团党组领导接受调查。

　　一个看起来小小的侵权案，竟然惊动了省纪委，并且牵连到一个大型国企副处级干部，明眼人都知道，这是赶上了特殊时期触了霉头，广交会第一天就让国家如此被动，上面要杀鸡儆猴了。

　　这个决定震惊了所有人，有人欢喜有人愁，段海生当然是幸灾乐祸哈哈大笑，而杨云皱起了眉头。

　　作为厂长，赵永平怕是有难了！要是他坐牢，那可就影响杨云的计划了。

　　回到宾馆休息时，杨云和段海生来到餐厅，见到了蒋阳。

　　蒋阳将一个公文包递给杨云，什么话都没说，先八卦起来。

　　“杨总！老段！这可是大新闻啊！”蒋阳兴奋地红光满面，搓着手：“今天白天这事，咱们这一行都传遍了，你们是没看到深市那帮孙子，一个个脸都绿成什么样了！尤其是那个毛大新，以前仗着独家代理小霸王学习机和游戏卡，见到我了连招呼都不打，拽的跟二五八万似的，现在再看他，哈哈！到处求爹爹告奶奶，他自身难保咯！”

　　段海生跟着笑，看到杨云好像闷闷不乐，问道：“杨总，你有什么想法？”

　　杨云想了想，正色说道：“老蒋，我想拜托你一件事，这几天你安排几个人帮忙盯着小霸王厂里，看看赵永平和沈军他们怎么样了。我想，问题出在沈军和他的靠山黄建安身上，和厂长赵永平关系不大，你要是能出力，帮我把赵永平保下来，我欠你一个人情。”

　　蒋阳瞪大眼睛：“杨总，赵永平可是你的死对头！你还保他？”

　　杨云苦笑着：“他不是，沈军才是我的死对头。沈军是死是活我一点都不在乎，他得罪了上面，害得大家丢了面子，他是吃官司，坐牢，或者是别的，一切自有法律判决，我不管。但是老赵这人我要保，哎，不说了，你就帮我一次好吗？”

　　蒋阳和段海生面面相觑，他们可搞不懂杨云为什么这么做。

　　而且纪委工作组已经进驻工厂，哪是这么容易保人的？赵永平就算是清如白纸，最轻的判决都是撤职下台，再背个行政处分，一个渎职的罪名肯定是跑不了的。

　　杨云又看向段海生，求道：“老段，你也帮一把好吗？必要时，我可以出面向纪委说明情况，证明赵永平的无辜。”

　　段海生抽着闷烟，烟雾中，眼中闪烁不定：“杨总，你可想好了。”

　　杨云叹了口气：“想好了。好歹大家都是一个圈子里的人，他又是我最初的恩人，我也免不了兔死狐悲。先把他救下来，然后我再和他谈谈。其实大家都知道，他们哪里有这么大的问题？他们只是在错误的时间，做了错误的事而已。”

　　兔死狐悲，这个词让三人都沉默了，抽烟的抽烟，喝水的喝水，好半天蒋阳才惊醒过来，换了个话题：“哎杨总，这包里是你们公司托人带给我的文件。”

　　杨云打开公文包，拿出一叠彩色纸张，最上面的一张是折叠起来的，摊开后有半米多长，再一看内容，心情立刻变好了，赞叹道：“这么漂亮！”

　　这是一张浩瀚星空的宣传画，深邃的星空，点点繁星，蓝色星球，三架宇宙巡航机结成编队，朝着行星飞去。

　　“真是……震撼啊！”段海生和蒋阳也震撼了，这幅图画立体感十足，上面龙腾娱乐游戏公司，沙罗曼蛇和Patis这些文字，明白无误地告诉别人，这是一款游戏的宣传海报！

　　杨云又翻了翻，公文包内另有几张小幅插画，以及几页纸的文字描写，甚至还有英文翻译。

　　《星际旅行——沙罗曼蛇》，作者刘慈星！

　　等了这么多天，大刘终于出手了！

　　杨云按捺住激动，快速浏览了一遍小说，虽然只有两万字，但故事的精彩，已经出乎杨云的预料。

　　放下手稿和插画本，杨云吩咐道：“老蒋，今天怕是要辛苦你了。马上找人连夜赶工，将沙罗曼蛇的宣传册制作出来。”

　　蒋阳愣了：“这么赶？而且印刷厂的朋友我还真不熟，听说还要提供印刷版号和相关文件，不是我们给钱就能印的。”

　　杨云道：“老蒋你怎么这么迂腐？连夜赶工，花高价找私人小厂啊。我又不要多，几十上百本都可以。有了这些精美的插画和小说，每个采购商都发他一本，效果要是好，你还怕黄北洋那家伙不上杆子求咱们？什么文件啊，版号啊，他尝到甜头了跑的比谁都快！”

　　段海生深表同意：“就这么说定了。老蒋，赶快和你那帮朋友联系，你不是说你在深市一呼百应的吗？一定要连夜赶出来！我们明天等着要呐！”

　　杨云乐了：“老蒋，毛大新不是到处求爹爹告奶奶吗？就找他！他个孙子，当年就坑过我，你喊他过来，我和他亲自谈，这回看他表现了！”


第049章 一帮孙子

　　广交会第二天一大早，轻工馆刚开门，京城代表团展区就被围满了。

　　四台长虹大彩电，四个工作人员循环演示着四款不同的游戏，另有主办方临时请来的十几名翻译，应付着成群的外国采购商。

　　杨云站在入口处，对每个咨询的客人送上一本精美印刷的《赤阳家用游戏机说明书》，这本册子里内容丰富，详细介绍了赤阳游戏机的四款游戏，每一款游戏都配有精美的插图介绍。

　　他身后的压轴大戏巨幅沙罗曼蛇海报，特别吸引人眼球，非常冲击人的视觉，另外在说明手册中，更是有一篇2万字的中篇小说背景故事与游戏搭配，内容堪称惊艳，让人看了真的能产生不明觉厉的感觉。

　　专业，这才叫专业，一个游戏都能整出个真实无比的科幻新世界出来！

　　赤阳展台边的显眼位置，贴上了中英文对照的专利声明影印件，打消了很多采购商的疑惑。

　　3000万的订单，不仅没有人取消合同，相反，经过专业工作人员的细心讲解，吸引了更多新采购商加入，意向合同4300万美元，实际签订合同总金额3200万美元。

　　找谁买不是买？小霸王不能买，那就买这家吧！

　　于是赤阳电子厂一炮打响！赚的盆满钵溢。

　　“哟！杨总！”

　　阴阳怪气的台湾腔，一只手伸过来，接过杨云手里的宣传册。

　　是肖德华！

　　杨云沉住气，平静地看着这个对手，肖德华找上门来，他心里清楚的很。

　　小霸王公司将学习机销往全球，戳到了小天才的痛处，所以肖德华带来律师团砸场子。

　　现在赤阳电子厂站出来扛旗，同样也是踩到小天才的尾巴，而且更加用力，肖德华更疼，他们要是不出现那才叫奇怪呢。

　　杨云笑了，没想到一场广交会，将他们三个生死冤家汇聚到了一起。

　　他提前布局，悄悄地给小霸王埋刺，接着略施巧计，推波助澜，借肖德华的手干掉沈军，又让相关领导对肖德华这个台湾厂家心生不满，这是典型的鹬蚌相争，他独获渔翁之利。

　　他不仅获得了几千万美元的利益，更获得了国家计委和专利局的好感，还趁机杀入小天才占有的国际市场，一举多得。

　　为了保住这个来之不易的胜利果实，现在他必须亲自上阵，与肖德华真刀真枪的拼杀！

　　“肖总，如果你对我们赤阳的学习机有兴趣，可以向那些胸前挂着业务代表名牌的工作人员咨询。”

　　杨云脸上带着胜利者的微笑，笑的很明显。

　　这个微笑的表情看起来很贱，让肖德华很不爽，恨的牙痒痒，可是他并没有得到任何有关赤阳电子厂的资料，因为第一天，他根本就没有看到杨云的人，他连杨云参加了广交会都不知情！

　　“沙罗曼蛇，马戏团，火箭车，冒险岛……”肖德华沉吟了几遍，努力挤出一个笑容：“杨总，广交会还有两周时间。”

　　杨云笑笑：“不急，我等着你，有什么招尽管使出来，我接了。”

　　肖德华脸上的笑容凝固了，阴晴不定，相当不自然，接着愤而离去，不辞而别，这是他一贯的性格。

　　段海生看到了这一幕，快步走过来，低声问道：“他要干什么？”

　　杨云冷笑着看着离去的背影：“干什么？当然是找我麻烦了！他想和我斗，只有两种方法。第一，用游戏专利权卡我。第二，对他已经建立起来的全球经销网络施压，让他们抵制赤阳学习机。老段你放心，这两方面我都有准备，我怕他个锤子，他要是敢来，我让他碰的头破血流！”

　　从第一次与肖德华见面起，杨云就让江少云开始收集台湾小天才的资料，组建了战略情报部门。

　　这段日子，蒋阳提供了许多小天才的信息，世嘉中国的永野也告知了一部分，另外昨天晚上毛大新过来投诚，杨云又问出不少，到今天，不说完全了解，但知道个七八成，杨云还是很自信的。

　　游戏专利权，一点问题都没有，要是肖德华敢质疑冒险岛和沙罗曼蛇，正中杨云下怀，他巴不得肖德华拿这两个游戏开刀。

　　至于全球经销网，小天才在全球多个国家确实有合作的经销商，要么是直接以Micro－Genius名称销售，要么是与当地企业合资，略微修改后发行。

　　肖德华施压，也只是对这些经销商施压，至于这些经销商到底有没有来参加广交会，有没有与赤阳电子厂签约，都不好说。

　　但杨云知道，全球市场这么大，每个地区也不是只有一个经销商，失去一个，杨云可以重新培养起来一个，小天才的已有市场，赤阳可以一点一点蚕食掉！

　　不打没把握的仗，这是杨云的一贯作风，现在他太有把握了。

　　段海生大慰：“杨总，和您一起合作，实在是太愉快了。”

　　还实在是太愉快了，你当这是在打欢乐斗地主吗？

　　一说到这个，杨云就苦瓜脸了：“可是我不愉快啊老段！这几千万美元的外汇，凭什么都得算你头上？你就生产了主机这么个东西，一点技术含量都没有，凭什么要截留全部的美元外汇？而且凭什么要用人民币和我结算游戏卡？我差美元也差的嗷嗷叫啊！”

　　段海生也是苦瓜脸：“杨总，杨总……这我也做不了主啊！您又不是没看到萧局长和黄局长的嘴脸，他们俩看我那眼神，就好像看着香喷喷的闷锅肉一样，几千万美元的外汇额度，我这个厂长可是连反抗的权利都没有，签字权都是那个黄北洋拿走了，那个出尔反尔的小人，我呸！”

　　黄北洋这人也是他吗的一坨臭狗屎！

　　一开始不重视他们，看隔壁人家小霸王游戏机卖的好他就喊着求着段爷凑过来，看到小霸王被人追责，怕担责任不听解释立刻让段海生滚，结果到最后惊天大逆转之后，他又凑上来接手小霸王的3000万订单，而且这几天连赤阳电子厂的最终连签字权都抢走了！

　　大大的政绩算他们的，吃了肉连汤都不给别人喝一口，这种京痞官员，缺德！

　　杨云就没见过吃相这么难看的官员，后世那些贪污受贿几个亿的官员，至少表面上看起来都是人模狗样的，哪像黄北洋这般无耻？

　　段海生和杨云这两个难兄难弟，此刻又郁闷了，看着京城展区黄北洋繁忙签合同的样子，只觉得恶心，几千万美元签单带来的好心情，又被肖德华和黄北洋给破坏了。

　　“这孙子！我呸！”杨云也朝黄北洋方向呸了一口。

　　“确实孙子！我呸！”段海生又吐一口。

　　两人沉默，突然一起笑起来，在这件事上他俩意见终于统一了！

　　段海生笑起来：“杨总，你要美元干什么？如果不多的话，我还可以帮你想想办法。”


第050章 再战小天才

　　要美元干什么？美元能干的事情多了去！

　　招员工扩大生产，投资值得投资的国外游戏公司，招聘游戏专家，更新计算机硬件，投入研发，这都要钱啊，好公司好产品好员工都在国外，人家就认美元，不认人民币！

　　任天堂的第二批100万份拷贝的订单已经签订了，杨云的第二批105万美元专利费还挂在KTT公司账上，但谁都不会嫌钱多不是。

　　杨云仔细想了想，还是准备在广交会这几千万美元上面咬上一口，不然太对不起他的努力了，给小霸王挖坑浪费了他多少脑细胞啊，凭什么国家一句话都不说，直接就拿走美元？

　　虽然广交会是国家举办，但钱总得让我们企业赚一点吧？没利润，谁还跑去做企业？

　　杨云很快就有了主意，说道：“你生产主机，我提供卡，反正肉烂在咱们自己锅里，不怕！老段，咱们狠狠地签单，越多越好，到时候我生产不出来，故意延误工期。他们不给我美元，我就不授权！反正签字的是黄北洋这孙子！担责任的也是他！我倒要看看，谁敢截留我的美元！”

　　段海生担心了：“杨总，这样做怕是不好吧，黄北洋好歹还是国家干部，他老子还是个大人物，和他们对抗，怕是……杨总你还是多考虑考虑再做决定吧。还有，国家是不允许私人持有这么大金额的美元外汇的，给你留一千两千美元倒是有可能，再多怕是不可能。这是没办法的规定啊，一切都要以国家利益为重……”

　　杨云眨眨眼：“嘿！您放心，我有办法！保证安全，我让那孙子哑巴吃黄连，乖乖照做，还没法吭声！”

　　……

　　……

　　广交会第五天，轻工展馆走了一批大有收获的人，又迎来一批新鲜面孔，几乎每时每刻，每个展台，都有中国企业和外国客商在商讨，在洽谈，在签订合同，在面带微笑地握手。

　　计委产业司刘司长看着手中的汇总统计报告，面露喜色。

　　这才五天时间，意向签约总金额38亿美元，确定签约也有32.8亿，而根据以往的惯例，重工机械采购往往会在最后几天才确定签约，总金额一般会和轻工差别不大，照这个势头，秋季广交会突破52亿美元，加上春季的48亿，全年历史性突破100亿美元大关的梦想，即将在他手里变成现实！

　　这是献给祖国母亲40岁生日最好的礼物啊！

　　这是多大一笔政绩啊，刘司长似乎看到了一条充满金光的上升之路！

　　门外匆匆忙忙跑进来一个工作人员，额头上都是汗水，喘着气说道：“刘司长……赤阳电子厂那边又要签一笔1000万美元的单子……”

　　“什么！”刘司长坐不住了，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　才五天时间而已，这个京城代表团不声不响，就贡献了3亿美元，比历史上哪一届都要多很多，让京城外贸局萧国庆笑的合不拢嘴，让同行羡慕嫉妒恨。

　　而这个赤阳电子厂更是横空杀出来的一匹黑马，前两天就有4000多万的意向合同，实际签约3000多万，这颗卫星放的实在是够大，够耀眼。

　　而且他们与小霸王公司的恩怨，以及开场第一天就闹出的专利风波，让全国人民都认识了他们，与小霸王公司那熊样一对比，赤阳电子厂就是业界良心，讲文明，树新风，尊重知识产权，遵纪守法，为国争光，努力创汇的楷模啊！

　　领导们想不记住他们都难！

　　现在又来了个1000万的签单？刘司长惊喜莫名，站起来说道：“走！带我去看看！”

　　工作人员一脸焦急：“不是……刘司长，他们刚刚准备签这1000万……结果那个台湾人又来啦！”

　　两人一边走一边快速讲解，刘司长的脸立刻拉下来。

　　赤阳电子厂今天上午，与一家美国经销商洽谈正欢，都准备签合同了，没想到那个肖德华又来了，这次仍然气势汹汹，随行的还有多个日本人，当场提出抗议，投诉赤阳电子厂侵权。

　　赤阳方面的工作人员立刻向上级汇报，可是在场的最高领导黄北洋躲在后台不肯出来，导致现场没有领导指挥，人民群众自发出现拉锯战，拦住了肖德华一行人。

　　虽然双方都尽量克制住了情绪，但不敢保证过一段时间后，失去耐心的中国人会不会群起而攻之，闹出大事来。

　　肖德华这群律师团，实在是太遭人厌了，好生生的一个小霸王公司被他们害的停产调查，更有躺着也中枪的粤省外贸厅，都恨不得把肖德华生撕活剥了。

　　现在他们又来拆赤阳的台，中国人当然会同仇敌忾，抱成一团，一致对外了。

　　“这个黄北洋真是个孬种！不就是仗着有个好爹吗！真是英雄老子儿软蛋！还有这个该死的台湾人！这次广交会结束后一定要找个机会封杀他！”

　　刘司长憋了一肚子的气，匆匆忙忙赶到轻工馆，看到萧国庆已经到了现场，正在处理，这才松了一口气。

　　现场很诡异。

　　肖德华的律师团，这次并没有如同第一天那样强势，因为杨云准备的专利文件书，都贴在墙上，这种事情可做不了假，白纸黑字，有理有据可查，律师团也不敢胡来。

　　而嚷嚷最凶的是三个日本人，是任天堂中国总部的专职律师，以及日本独立软件制作公司科乐美和哈德森的代表，满口叽里呱啦的日语，除了翻译谁都听不懂。

　　众人给刘司长让出一条道路，他走到最中间，皱眉说道：“外事纪律你们都忘记了？都给我散开！有什么事，去会议室谈！中方有过错的，我们负责承担全部损失！无理取闹的，哼哼，别怪我不客气！”

　　刘司长发威，很有效果，围观的中国人和外国客商都散去了，将涉事双方带入到一个大会议室中，中日对抗的双方人数达到20人，坐到谈判桌两侧，泾渭分明。

　　萧国庆小声和刘司长解释着什么，黄北洋缩在人群中不敢担当，段海生眼中冒火，杨云风轻云淡稳如泰山，其他相关领导都揪着一颗心，要是这次中国人再吃一次败仗，那可真是全军覆没，丢人丢到姥姥家了，丢订单事小，给国家脸上抹黑事大啊！

　　肖德华那边人数虽然只有七八个，但很团结，看起来更有气势。

　　尤其是主申诉的日本人，看着杨云的目光就好像杨云上了他们母亲，干了他们姐妹一样，眼神中充满了挑衅和浓浓的战意。

　　刘司长心中有数了，看了看面带微笑的杨云，担忧了半天的心稳了下来，根据各方搜集的证据来看，今天的问题，应该不是特别严重。

　　“肖先生，你们说，赤阳电子厂的四款游戏，与你们日本公司有专利冲突，请出示证据！”

　　战斗开始。


第051章 国家为你撑腰！

　　战斗开始。

　　肖德华将火箭车和冒险岛的专利文件复印件递过去，说道：“火箭车是日本著名游戏厂商科乐美的专利产品，那家小霸王公司抄袭的宇宙巡航机也是他们的，鉴于这件事的恶劣影响，我们认为，以中国人的一贯做法，赤阳电子厂很有可能也是抄袭。”

　　“说什么呐！”

　　“你他吗的再说一遍？你他吗的还是不是中国人？”

　　中方已经有人发飙了，怒吼着，捶桌子，站起来撸袖子，甚至有人抄起桌上的烟灰缸，要砸出去。

　　肖德华的话太毒了，他的意思是，中国人天生就有抄袭的习惯，小霸王抄袭了，赤阳就一定也是抄袭。

　　这是什么逻辑？难道张三做了，李四一定要跟着做？而且大家都知道肖德华是台湾人，他这番话里，潜意识已经把他自己摘出去了，他指责中国人，当然不会包括他自己，那这样就可以理解为，肖德华他认为台湾人就不是中国人，这可是赤果果的分裂主义思想！

　　绝对不能忍！

　　刘司长啪的一下拍起桌子：“肖先生！有事说事，别太过分了，扯别的有用吗？”

　　肖德华被人这么一咋呼，意识到自己说错话了，可又倔强的很，不肯认错：“那请你们看看科乐美的专利文件再说。”

　　刘司长将火箭车的专利文件随手一扔，看都懒得看，努了努嘴：“小杨，把你们专利文件的完整影印版给他看看！”

　　杨云递过去完整版本的影印件，中英文对照，一式两份，几个日本人传阅起来，面面相觑。

　　在等待日本人鉴定时，杨云笑了：“肖总，我知道你想说什么。我就喜欢将它取名为火箭车，我偏要叫这个名字，你又能拿我怎样？只要我申请的国际专利名称与科乐美不同，中文的翻译名重合难道也是侵权吗？”

　　肖德华看过文件，心中暗叫不好，他确实是因为赤阳火箭车的中文名与科乐美火箭车的中文翻译相同，第一时间就想到了侵权，另外这两款游戏的界面虽然不同，但看起来核心引擎是相同的，所以他没有进一步核实，就认定杨云侵权。

　　既然赤阳的火箭车是以另一个名字注册到了国际专利，看来他们以火箭车这款游戏来投诉赤阳侵权，应该是不成立了，中方应该不可能拿国际专利文件作假，这份文件一查就能查出真伪。

　　肖德华哼了一声，继续说道：“行，火箭车先放一放。下面说沙罗曼蛇游戏，这也是抄袭科乐美的宇宙巡航机！小霸王公司是全盘抄袭，一字未改。赤阳聪明一点，稍微改了一点界面，但核心代码仍然是抄袭的！”

　　杨云嗤笑道：“笑话！科乐美是做出了宇宙巡航机不错，但沙罗曼蛇和宇宙巡航机根本就是两款不同的游戏，这个，我们也有专利文件！”

　　肖德华和旁边的日本人耳语几句，然后另外一名专业律师说话了：“沙罗曼蛇是科乐美公司横向卷轴射击游戏的创意，公司项目正在研发中，部分核心代码正处于专利公示保护期，所以我们怀疑杨先生是采用了非法手段，窃取了本公司的商业机密！我们要求对比程序源代码。”

　　“哈哈！笑话！”杨云乐呵了：“你开发横向卷轴游戏，我就不能开发了？你说你正在做沙罗曼蛇，我就不能也想到这个创意？还要对比程序源代码，我怀疑你这是借口调查侵权，其实是想趁机盗窃我们公司的核心机密，你们科乐美到底有没有沙罗曼蛇的项目都难说！甭说那么多废话！谁拿到国际专利权了，谁就说的算。我有，你没有，你就没资格对我说三道四。而且，将来要是你们科乐美敢推出沙罗曼蛇游戏，看我告不死你们！”

　　“杨总说的好！”

　　“就是要给他们一点颜色看！告死他们！”

　　“谁要是敢侵我们的权，我们和他死磕到底！”

　　旁边的几个中国人纷纷低声给杨云打气，他们早就憋不住了。

　　“你！”日本方坐不住了，科乐美公司代表气得差点没喷出血来，他们好不容易打响了宇宙巡航机系列，正准备开发外传版本的沙罗曼蛇副本游戏，结果被中国人给抢先注册了，他们还没处说理去！

　　谁叫你保护不当，注册速度没人家快呢？

　　肖德华脸上阴晴不定，接连两个有力证据都失败了，科乐美代表已经无计可施，而自己这个代表团的专业律师都在对他微微摇头示意，这说明他们确实对中国人没有办法。

　　咬咬牙，肖德华只能使出最后一招了：“高桥名人冒险岛！这款游戏是哈德森公司制作，专利权也在他们手上，你们又如何解释？我可没看到你们有冒险岛游戏的专利文件公示！”

　　冒险岛吗？呵呵，杨云笑了起来，这是他最担心的问题，也是最容易被人抓到把柄的问题，终于被人指出来了，不过很可惜，他已经提前堵住了一切漏洞！

　　“你想要看什么证据？都在我这里！”会议室大门被人推开，一个威严的声音传来。

　　众人看去，一个浓眉方脸，一身正气的英武男子走进来，手里拿着一些资料，表情严肃，步伐沉稳有力。

　　“朱署长！”刘司长有些诧异，他连忙站起来迎接。

　　来人是京城新闻出版署的朱曙光署长，新闻出版署也叫做国家版权局，是同一个机构，两块牌子。

　　“您怎么亲自来了？”刘司长赶紧上来迎接，朱曙光可是副部级官员，比他的官衔还要高一级。

　　朱曙光将手里的资料甩在桌子上，当仁不让的坐在主位上，挥着手，让大家坐下。

　　“这位是肖先生吧？”朱曙光眼神如炬，看着肖德华，让他很不自在，“我是新闻出版署的朱曙光，你想要看什么证据？”

　　肖德华哪里见过这么高位的中国官员？半天才支支吾吾说道：“高桥名人冒险岛是日本哈德森公司开发出来的游戏，我们认为，赤阳的版本虽然略有改变，但与哈德森版本的相似度极高，怀疑其是未经授权的抄袭产品。”

　　朱曙光翻了翻他带来的资料，转头看向中国代表团这边，最后看向杨云，笑道：“这位就是杨总吧？你的朋友刚刚送过来一份来自美国的文件，展会相关人员检查后直接交给了我。加上这份迟来的文件后，你们赤阳电子厂在国家版权局的备案就完成了，请你们放心，只要资料齐全，手续完备，国家会为你们企业撑腰，保护你们的合法权益！”

　　阿列克赛从美国寄来的合同到了！

　　YES！

　　杨云精神为之一振，他等的就是这一刻，他最大的依仗也就是这个！

　　如果合同没有到，他只能拖延，然后拿着迟来的文件狠狠扇肖德华的脸。

　　不过幸好，在关键时刻合同到了，还是国家新闻出版署的署长亲自送来，这种副部级官员，恐怕是杨云这辈子见到的最高级别领导了！

　　而且这位朱署长还特别有魄力，一句话与日本人不对付，转身就力挺杨云，说国家为企业撑腰，这怎么不让他兴奋？

　　杨云嘿嘿笑起来，看着肖德华说道：“肖总，麻烦你问问你旁边的哈德森代表，冒险岛真的是他们的专利游戏吗？为什么我获得了美国威士顿公司Westone的改编授权合同呢？”

　　一听到Westone这个名字，日本代表团的脸上，瞬间面如死灰。


第052章 赵永平加入

　　赤阳拥有完备的手续，摆出毫无破绽的阵型，另外有国家站在身后力挺，肖德华带着的律师和日本人团队碰的头破血流，灰溜溜地离开，广交会上再也没有人添乱了。

　　15天的秋季广交会圆满落幕，展会成交总金额为55亿美元，加上春季48亿，历史上第一次全年超过100亿美元大关！

　　赤阳电子厂一家就拿下来5500万美元，震惊全国轻工行业，成为了黑马一样的行业明星，简直让诸多专家学者眼镜摔碎了一地。

　　中国的计算机制造业起步有多慢，水平有多低，设备有多落后，技术有多过时，有志之士一清二楚，虽然邓公说过“计算机要从娃娃抓起”，可谁都知道，在饭都吃不饱的年代，中国哪有余钱余力余心去折腾高科技的计算机？

　　可没想到，所有人都不看好的这个商品，实际并没有太多技术含量的“个人电脑”，竟然杀出一条血路，挫败极具野心的帝国主义反对者，努力在国际市场上发出自己微弱但清晰的声音，可以为国家创汇，卖出5500万美元，占据了秋季广交会总金额的1％！

　　经过此次广交会，家用电脑Family－Computer才算是真正进入普通民众的视野，学习机成为与彩电冰箱洗衣机地位相同的家用电器，广交会上取得的成就就是赤阳电子厂最好的广告，报纸和电视新闻都在争相报道此事，国庆节前，最需要这种振奋人心的新闻。

　　既然有赤阳电子厂光明正大地站出来，以中国人的习惯，平常那些遮遮掩掩的小厂，偷偷摸摸生产盗版卡带的作坊，都会想办法洗白身份，一窝蜂的削尖脑壳往里钻。

　　所以段海生立即回到京城组织生产，一天都耽搁不起，而杨云和蒋阳一起，坐上前往重山市的班车，辗转反侧来到小霸王电子工业公司。

　　杨云等了半年的机会，终于来了，现在是招揽赵永平的最佳机会。

　　粤省纪委半个月前就进驻厂内，不过查账什么的都是过场，国家要找回面子，小霸王就成了牺牲品。

　　杨云通过粤省轻化厅的领导，见到了安静待在隔离房间内的赵永平，一路顺畅地办理好各种手续，将他带出来，三人找了家小餐馆坐下。

　　赵永平这些天被隔离起来，前几天还有人询问一些问题，后来干脆对他不理不问，也不宣布处理方案，就这样耗着，简直就是生不如死。

　　没想到最后是杨云出力，将他救了出来，这个恩情，他赵永平怕是一生难报了。

　　“杨总，这些天我想了很多，广交会结束了，上面应该宣布处理结果了吧？”

　　“恩，重意集团黄建安调入轻化厅担任闲职，集团换上新掌舵人；你被撤职，党内记大过处分；沈军触犯了刑法，以渎职罪移交司法机关审理；小霸王公司关闭，重意集团负责安置全部职工。另外，这次广交会，我们赤阳电子厂接下了出口学习机的任务，拿下了5500万美元的订单，一半是你们之前打下的基础。”

　　赵永平声音嘶哑，情绪低落：“这一切都是我们自己造成的，自作孽，不可活，这是我们罪有应得。”

　　杨云摇头：“罪有应得的人只是沈军，你是无辜的。赵哥，你想听听我的意见吗？就像我们第一次见面的时候一样，想听听我现在的想法吗？”

　　赵永平抬起头。

　　“赵哥，如果没有我，没有沈军，你能不能带领小霸王公司，成为国内最好的学习机和家用电脑的制造商？”

　　“我认为能……”

　　“很好，如果你做到年产值10亿了，全国再也没有人是你的对手，你会不会把眼光看向全世界，和日本人欧美人竞争？”

　　“会……”

　　“很好。我也相信你能成为世界著名计算机企业，不仅生产学习机，游戏卡，还会涉及到多媒体，商业计算机，甚至其他行业。但是请别忘记了你的身份，你是什么人？小霸王电子工业公司的厂长，你只是一个国有企业下面某个小厂的员工而已，你受到的擎肘绝对会超出你的想象。请问，当你受到严重阻碍时，会怎么做？”

　　“这个我也想过，机构臃肿规则复杂人浮于事是很多国企的通病……但不是有企业改制吗？万一到了国企干不下去的那一步，我会申请企业改制！”

　　杨云笑了，真实历史上，赵永平就是将小霸王公司做到了10亿产值之后就申请股改，结果股改申请被重意集团给驳回，让他伤透了心，以致最后离厂出走，而且签订3年期的反不正当竞争协议，3年内不进入学习机行业，他只能做步步高无绳电话。

　　“如果你的改制申请被驳回呢？产值10亿，多大的一笔财富，重意集团舍得放手？”

　　赵永平答不上来，虽然这些都是假设，但很符合实际，他的企业改制想法，也曾经在他梦里出现过，但是被杨云一句一句给挨个摧毁了。

　　“你是功臣，要求改制，这是很正常的要求，国企有多么臃肿你是知道的，最有活力的企业应该就是民营资本控制的合资企业，甚至是完全的私人企业。”

　　“看看他们是怎么对你的？派来一个争权夺利从不关心生产的副厂长架空你？摊上一个从不放权只会站在上面向下伸手的总经理？你这个什么都没有的厂长，真能做到10亿产值？”

　　“赵哥！小霸王已经垮了，可是学习机游戏机市场没有垮！你也是相当看好这个行业的，难道你不愿意放下过去，迎接新的未来？”

　　杨云的话，一句一句捶打在赵永平的心头上，这些天他想通了，对未来的路也做过不少规划，问道：“我想过一些路……”

　　杨云打断了他，看着赵永平的眼睛，真诚地问道：“那这些路中，有没有加入我的龙腾娱乐游戏公司，我们兄弟俩再度联手，一起征战天下这一条？”

　　赵永平愣住了，张大嘴巴想说什么，半天没出声，最后迟疑问道：“我欠你那么多，过去我已经很对不起你了，你这样……”

　　杨云紧紧握住赵永平的手，带着鼓励的微笑：“那有什么，我欣赏你，你相信我，我们注定了就是最佳合作伙伴。来吧，加入龙腾，你还是做总经理，负责龙腾公司所有产品的营销，我负责生产和研发，和我们在华茂电子厂一样！”

　　“我……”赵永平仍然有心结。

　　杨云给蒋阳使出一个眼色，蒋阳连忙说道：“赵老弟！你还有什么放不下的？小霸王垮了，相关责任人不是撤职就是坐牢，为什么偏偏你没事？你知道是谁宁愿得罪轻工厅领导，也要花大价钱把你捞出来吗？是杨总！他到处求人送钱打通关系，费了多大的力气就是为了保你！另外，你看看我老蒋，我几千万的家产，现在是全国最大的学习机经销商，还不是照样跟着杨总在混？这年头，在哪干革命不是干，大家兄弟一起发财，这才快活啊！还有，你再看看老段，你好好想想，老段的处境和你有多么像你知道吗？”

　　赵永平很清楚，其实段海生和他是一样的，都是国企的老总，段海生在赤阳电子厂当厂长，这次广交会手握几千万美元的订单，说不定还能拿到一个劳模当当，说起来风光，实际上同样被限制的死死的，根本就施展不出拳脚来。

　　可这个时候为什么要提段海生？赵永平一惊，难道……

　　杨云凑过来，神秘地在赵永平耳边说道：“加入我们一起干吧，我们争取让赤阳电子厂成功改制，我们几个人把它收过来！”

　　赵永平如遭雷击，瞬间激动起来：“好！算我一个！我加入！”


第053章 赤阳电子厂MBO

　　段海生回到厂里，郁闷了整整一个星期，从广交会结束到国庆节庆典结束，赤阳电子厂几乎和原来一样，广交会的明星光环根本没起到作用。

　　签下了5500万美元的订单没错，可钱没到赤阳的账上。

　　外国客户按美元结算，走的广交会举办方总账，美元全部进了国家外汇储备中心，可京城外贸局这边的人民币补贴迟迟发不下来，借口和理由都是等国庆之后再办，这几天是祖国40岁生日，一切事情都要为庆典让道。

　　这些订单一共有100万整套的学习机，另外还有多订购的20万盒游戏卡，偏偏赤阳电子厂全年最大产量连这三分之一都没有，以现在这个条件，一年作出40万套顶天了，赤阳等着拨款购进生产线，扩大生产。

　　段海生手下虽然有一百多号人，但大多工人还在工业级电路板生产线上混吃等死，转到学习机生产线上的只是一小部分，熟练工种人手不够，学习机生产线数量不足，没钱拨款，还谈鬼的生产？

　　难怪段海生急的嘴巴都长泡了，天天发脾气，看谁都不爽，逮谁骂谁。

　　“老段！走走走，到点吃饭了，我请客。你年纪不小了，心脏又不好，这生哪门子气啊？”杨云带着几个人来到厂里，正好看到段海生在车间训骂工人，连忙劝下来。

　　“谁都别跟我抢啊！今天我老蒋埋单！”蒋阳一把拖过段海生，嘻嘻哈哈往车间外推。

　　几人来到赤阳厂外，找了家不错的饭馆，坐下来，递烟，奉茶，聊上了。

　　大家都是熟人，就多出一个赵永平，段海生也熟，这是老对手了，手下败将而已。

　　杨云先说话了：“老段，上次我和你说的，考虑的怎么样？”

　　段海生很警惕，看了看赵永平，又看了看杨云，没说话。

　　杨云笑起来：“赵哥现在加入龙腾了，什么事情都知道，你不用顾忌。”

　　段海生大吃一惊：“杨总你……你这是演的哪出戏？”

　　这敌人瞬间变成基友，换谁也会大吃一惊啊，虽然以前拿枪指着对方，现在也是拿枪指着对方，可这也太戏剧化了吧？

　　杨云呵呵笑着不解释：“别问这么多了。你就说想好没有？我听近东说，你们厂还是那个死气沉沉的样子，连开工都是开半天，歇半天，工人们不干活跑去看国庆典礼？这臃肿的国企制度，庞大数量的寄生虫，低下的生产效率，人浮于事的工作态度，你难道还不觉得难受，还能忍受？”

　　段海生唉声叹气：“我这不正为这事儿发愁吗？最近不为钱发愁嘛，我哪里还有心思想这事？那个黄北洋……”

　　“打住！”杨云说道：“和这群官痞打交道的事待会儿再说。先说改制吧，你下定决心了吗？段爷您给个痛快话！”

　　段海生点点头：“下定决心了，等国庆节后要到钱了生产顺了，我再准备准备改制的资料整理，今年内就上报。”

　　杨云摇头说道：“要钱和改制两件事不冲突，赤阳签的订单不给你做难道他黄北洋自己能办的了？钱肯定是会拨款给你的，他这个签字的官员都不急，你急什么？至于改制这事，要抓紧时间了，我现在送给你一个帮手，让赵哥加入进来，给你当副手。”

　　段海生有点想不通，杨云之前和他谈起改制，并没有提到赵永平这个人，这突然加进来，还一副不容拒绝的样子，这让他措手不及，一点心理准备都没有，不由得有些恼怒。

　　杨云继续说道：“上次我只是提出一个大方向，具体细节没有想好。现在我补充一点，对于我自己来说，改制后的赤阳电子厂，我占30％就可以了，你们多给我不嫌多，但是少了我不干，其他的你们自己分。”

　　才30％？大家都不敢相信，他们这个组合的团体，核心力量就是杨云这个游戏供应商，没有杨云的龙腾娱乐游戏公司，其他的都是水中花镜中月，根本就谈不上高附加值与核心竞争力，很容易被人淘汰。

　　蒋阳说道：“30％是不是太少了？杨总你们公司那栋楼可都值上千万啊。”

　　杨云笑笑：“赤阳改制与龙腾没有关系，我出钱出力，都是私人掏腰包。”

　　蒋阳恍然大悟：“杨总，您这是让赤阳将来成为龙腾的工厂呀，那岂不是……”

　　杨云反问道：“和现在有什么不同？”

　　也对，现在赤阳一样要花钱购买龙腾的游戏，每一盒游戏卡都要付费，改制后也一样，照样付钱。

　　不同的是，现在的是国企，改制成私企，他们这些人赚的钱更多了。

　　没人会嫌钱多，总的来说，改比不改要好，只要订单不断，钱财滚滚来，谁还在乎赤阳是不是龙腾的工厂？只要杨云还占有一部分股权，赤阳就和龙腾捆绑在一起，就是一家人，大家就有共同的利益，这个道理大家都懂。

　　杨云道：“丑话说在前面。说实话，赤阳是否改制，由谁经营，和我一点关系都没有。我制作游戏，任何企业都可以花钱购买我的授权，连日本人都可以这样做，准确点来说，日本人已经这样做了，我们的马戏团游戏已经卖给了日本世嘉株式会社，出口到国外，赚的还是美元。不过我还是希望大家都能团结起来，大家一起赚钱。现在，就在这间房内，有国内最好的游戏制作商，有国内最大的和第二大的生产商，有国内最大的经销商，我们还有什么理由不合作？为什么不通过赤阳改制，将我们所有人的利益捆绑在一起？”

　　蒋阳是最赞同改制的人，点头说道：“细麻绳拧成一股粗的才更有力！咱们组成国内实力最强的公司，就可以牢牢把握这个市场，将台湾人和日本人拒之门外。”

　　赵永平也想通了：“确实如此，广交会后，国内就再也没有成气候上规模的学习机厂家了，我们接下来面对的就是台湾小天才，以及日本的世嘉和任天堂，咱们眼光要放长远，不能总盯着国内啊。”

　　段海生一开始是特别同意改制的，但赵永平加入，这个性质就变了。

　　游戏制作商和经销商都是独一无二的，凭什么他生产商就要和赵永平合作？赵永平加进来了，把他段海生摆在哪个位置？

　　杨云很清楚这一点，笑着劝道：“老段，放心，改制后你还是当你的厂长，赵哥给你当副手。我们迟早要出国和外国人战斗的，你这老胳膊老腿的，经得起折腾吗？让你成天飞欧洲飞美国，一年出差三百六十天，你受得了吗？”

　　段海生梗着脖子，瞪眼说道：“受得了！我才52岁！”

　　切～

　　一群人不屑了，哄笑起来。

　　既然话都说开了，接下来就没有太多阻碍，大家有什么想法，好计策，都开始畅所欲言。

　　杨云已经表态了，他的龙腾是绝对不会加进来的，他在赤阳占30％股份，只是起到定海神针的作用，表明大家是在精诚合作。

　　如果他一分不要，其他人反而更担心，杨云要是哪天转投其他阵营，他们可就傻眼了，而加入这30％，杨云总不会自己和自己过不去吧？

　　很快，大家就达成了共识，虽然现在国内的国企改制仍然处于试点和观望状态，但只要想干，还是有办法的，最终大家决定，参考一些欧美国家的经验，争取让他们完成管理层收购MBO。

　　MBO是一个很复杂的事情，里面涉及到融资借贷方，贷款方，审计，借壳，聘请第三方中介，组建管理层等等。

　　这些事情，杨云除了掏钱借贷，其他一律不管，公司经营全部交给赵永平他们去做，他竭力邀请赵永平加入，就是这个目的。

　　有赵永平加入，他在外面打天下，杨云就可以守好自己龙腾公司的一亩三分地，专心致志做游戏制作，把主要精力放在和国外游戏厂商的斗争中。

　　当然了，杨云心里不是没有另一个梦，那就是自产自销，市场和技术都掌握在自己手里。

　　但考虑到1989年的实际情况，这个念头最终还是被杨云自己打消了，自产自销，所有的钱都自己赚，好是好，但操作起来难度太大，没有国家的支持，绝对是步履维艰，比如说他们连广交会都进不去，怎么可能拿到几千万美元的订单？即便是通过其他途径赚到大量的美元外汇，有关部门也会紧随其后，伸拿卡要，让人烦不胜烦。

　　除非是逼不得已，他不会走出这一步，还是安心做游戏，打造他的游戏帝国为好，等国内政策明朗了，那时候他再花点小钱做控股，这样才不会落人口实。

　　毕竟，在中国这个奇葩的国度，变数实在是太大，得罪政府只有死路一条，杨云可没有想过叛国，他也只能在夹缝中生存了。

　　MBO收购的事情安排妥当，杨云回到龙腾总部，又不安生了折腾起来，这一次，他的目标仍然是任天堂！


第054章 患得患失的世嘉

　　杨云回到龙腾后，第一件事就是召开研发部会议。

　　广交会上的成功，大家都有耳闻，中央电视台新闻联播里面放过很多次了，赤阳电子厂有幸露过几次脸，公司赚了大钱，员工都会有成就感。

　　论功行赏后散会，杨云单独留下了井上严雄和松本吉野，会议上笑容满脸的杨云，瞬间换成了冷若冰霜的面孔。

　　“上一次的严重泄密事件，幸亏没有给我们龙腾公司造成大的损失，但任天堂他们已经注意到了我们，在广交会上我们还试探着交过手。这次小霸王替我们挡了一发子弹，下一次可就没有人站在我们面前了，所以我不想看到实验室有机可乘，员工再被挖走。”

　　两个日本人听懂了，杨云仍然没有忘记上次泄密事件的责任，但是他保留了追究责任的权利，而且他希望龙腾公司上上下下铁板一块，任何不稳定因素都要排除。

　　这招借刀杀人，杨云用的很完美，每一把刀都与杨云无关，杀到的每一个人更不知杨云在中间起到的作用，反而所有的利益，基本上都被杨云得到了。

　　对井上严雄和松本吉野这二人，杨云获得的利益，就是现在的敬畏之心，以及谈判的主动权。

　　杨云没有问他们问题，日本人就不敢说话，惴惴不安地站着。

　　好半天，杨云继续说道：“我已经正式和任天堂宣战，这对你们来说也许是最糟糕的消息，你们是最清楚的，和任天堂作对就没有好下场。所以我给你们一次机会，你们可以选择继续跟着我干，也可以选择回国另谋出路。要知道，你们现在的工资是世嘉支付的，我可没有美元给你们。”

　　井上严雄和松本吉野为难了，杨云是借着上次泄密事件，向他们施压，逼迫他们做出选择。

　　和任天堂对抗，只要稍微有点理性，都会觉得这是死路一条，不自量力，日本除了世嘉阵营的少量苟延残喘者，其余的人都对任天堂表示了臣服。

　　可是回日本，他们不一定能找到更好的工作，毕竟能在中国领着美元工资，比在日本要过的轻松多了。

　　其实杨云有意裁掉这两个日本人，还有一部分原因正是他们工资太高。

　　龙腾刚入职的工程师月薪1000，一年满打满算加奖金福利补助总共不到1万5，这一个日本人年薪就是3万美元，按照1：4的官方汇率来算，聘请一个日本人的薪水可以养十个中国人，更不用说1：10的黑市汇率了，那换得的人民币更多。

　　从性价比上来看太不划算，他们日本人值钱的地方只是脑中的创意和设计理念，等中国员工成长起来后，这中间的差距会越来越小，日本人的利用价值就不高了。

　　当然，如果这两人识趣，彻底被杨云收服，保留他们也是没问题的，将来他不可避免要与日本游戏机企业发生战斗，手下有几个忠心耿耿的日本员工，更加方便开展工作，比如说将来要是打垮了任天堂，总要派人过去占领不是。

　　所以，这次谈话，就是真正的敲打了，要么死心塌地为我卖命，要么走人。

　　看日本人怎么选了。

　　“杨总……我愿意跟着您继续做事！”松本吉野最先表态，他没有太多精神压力，做美工是他的专长，龙腾公司有最新的日本同行业资讯，有轻松的研发环境，可以保持高水平的专业技术，他在这里过的很愉快。

　　但是井上严雄压力大，他顶着研发部主管的名义，出了事第一个就找他，如果他还想留下来，必须做的更好。

　　“杨总……我也愿意！如果您在工资上有困难，我可以接受人民币！”为表诚意，他甚至愿意接受人民币工资，这样就意味着他将与世嘉无关，至于龙腾公司重新开多少钱的工资，他又要与杨云这个老板博弈了。

　　松本吉野连忙附议，他也领会到了杨云的真正意图。

　　杨云终于满意了，笑了起来：“欢迎来中国定居！我相信你们会爱上这里的，跟着我才是你们最正确的选择！”

　　……

　　……

　　杨云带着两个日本人来到世嘉中国总部，大家都是老熟人了，助理安排三人在会议室休息，很快就喊来了永野。

　　问好恭维后，永野迫不及待说道：“杨先生，广交会的故事已经传遍了整个游戏行业，赤阳四合一游戏卡真的是太棒了，你们能让任天堂和科乐美束手无策，真是厉害！我代表世嘉株式会社，向龙腾娱乐游戏公司表示祝贺！”

　　杨云笑笑，拉倒吧，吹捧的这么高，不就是你想要么？你想要就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？男子汉大丈夫，直接点说，爽快点问，有比脱裤子更难吗？

　　推过去一张软盘，杨云含蓄微笑：“我们与世嘉可是战略合作伙伴！”

　　永野拿着这张软盘，开心的不得了。

　　杨云就是他的贵人，龙腾就是世嘉的福音，世嘉游戏平台上有了这三款新出的游戏，火箭车和沙罗曼蛇就可以直接与科乐美打擂台，中国版冒险岛又与哈德森的高桥名人冒险岛对抗，最难得可贵的是专利全部在自己手中，世嘉想要打瞌睡，杨云送来枕头，哪能不高兴？

　　他似乎已经看到任天堂总裁山内溥，表情难堪地看着世嘉游戏平台，一副有苦说不出的样子，那个表情一定会让世嘉领导相当高兴的，必定会对他另眼相看。

　　等待验收，谈价格，签合同，与世嘉合作这一套流程大家都熟了。

　　第一次合作杨云让利不小，0.1美元卖出一份马戏团拷贝，而现在，世嘉已经见识到了龙腾的实力，所以商谈的价格就不是这样了。

　　按单份拷贝计算价格，火箭车0.1美元，冒险岛0.6美元（包含支付weston的0.1美元专利费），沙罗曼蛇1.5美元，并且所有游戏后续的升级版本，世嘉拥有优先购买权。

　　永野亲热地说道：“杨先生，新年之前世嘉公司日本总部会有一场答谢客户与合作伙伴的盛大年会，我代表世嘉株式会社总部邀请您参加，不知杨先生可否赏光？”

　　哟？杨云正想着去日本呢，这下太好了，世嘉主动提及此事，他可以省去很多麻烦事。

　　“还有四个月，我应该有时间去。”

　　永野摆摆手：“日本人过新年是在1月1日，与中国的春节是不同的。”

　　杨云恍然大悟，算算时间说道：“那只有三个月不到了。哦对了永野君，正好有一件事我要和你说，过一段时间，我将会去一趟美国，重新和任天堂展开俄罗斯方块游戏的谈判。”

　　纳尼！美国，任天堂，重新谈判，这几个关键字，似乎带着不同寻常的气味。

　　永野眼珠子立即收缩起来，这个消息实在是太突然了，让他们世嘉根本没有心理准备，这一瞬间，永野的束手无策，患得患失，犹豫谨慎，纠结的表情让杨云看着暗道好笑。

　　就是让你患得患失！杨云坏笑着，磨刀霍霍向猪羊啊……


第055章 KOEI光荣株式会社

　　杨云是故意透露出重新谈判这个消息，因为他知道，上次错失俄罗斯方块的归属权，世嘉是绝对不会甘心的。

　　GameBoy在北美三个月大销800万套，俄罗斯方块卖出两百万份，其他各种游戏卡连带卖出数千万张，可以说是一炮打响，世嘉对任天堂的销量充满了羡慕嫉妒恨，可又无能为力。

　　经过半年时间的酝酿和发酵，1989年的圣诞节假期，必定将成为任天堂最看重的销售旺季，届时FC和GameBoy比翼齐飞，再加上俄罗斯方块和超级玛丽这两款广受追捧的双子星游戏，绝对会再次掀起销售狂潮。

　　再看看世嘉这边，他们的Genesis16位机虽说比任天堂8位FC性能强劲的多，但总销量还没到1000万套，另外手掌机GameGear还在研发当中，只能看着任天堂的GameBoy一骑绝尘吃一屁股灰，今年的北美圣诞节假期不用说，世嘉绝对是会再度落后于任天堂这个老对手。

　　听到杨云和任天堂会重新商谈俄罗斯方块的专利权，永野的心狂跳起来，努力克制着自己的情绪，试探问道：“杨先生，您和任天堂他们……会商谈哪些方面的内容？”

　　杨云皱眉，淡淡说道：“不太确定，具体情况应该会当面谈，任天堂只是向我们提出一个商谈邀约，由我的苏联伙伴负责此事。不过我也不怕告诉您，永野君，任天堂应该很看好这款游戏，他们已经向我们支付了200万份拷贝的费用，而且我认为圣诞节假期即将到来，他们需要的会更多。”

　　永野努力控制着脸部肌肉的平静，扶着桌子，咬牙切齿地说道：“杨先生，我明白了，世嘉不会再错过这次机会了。谢谢您！”

　　杨云差点没笑出内伤，看样子，世嘉这个苦比孩子，又会苦哈哈地跟在他身后忙前跑后了，他要好好想想，怎样才能获得最大利益。

　　就是不知道这次与任天堂的重新议价，他能不能得到梦寐以求的东西？杨云甚至有些期待去美国了。

　　换个话题，与平常和永野品尝日本茶道，闲聊行业资讯类似，三个日本人，再加上杨云和翻译，五人盘腿坐在茶艺室，放松心情闲聊起来。

　　永野亲自表演茶艺，杨云看着他优雅的动作，顺口提到了行业最新游戏趋势的报告，问道：“永野君，日本现在最流行什么类型的游戏？你们日本的游戏开发商，他们一般是从哪些信息中得到灵感？”

　　永野挺自豪的：“在日本推崇快乐工作。灵感也许就是那么一瞬间，一次聊天，一段电视资讯，一场棒球赛，一场辩论会，一场电影，都可以成为灵感的来源。比如说最近日本国内，最火爆的是新闻是NHK电视台准备拍摄三国志，以及朝日电视台做出暴坊将军第500集特别刊，另外KOEI公司的信长之野望战国群雄传刚刚上市不久，热销全日本，掀起了国内追忆战国时代，重温幕府传奇的浪潮。”

　　井上严雄和松本吉野呵呵笑起来，甚至还附和着哼唱出暴坊将军电视剧的主题曲，很是应景，他们可是在日本看过几百集的电视，这几个月来中国，才断了追更的习惯。

　　因为永野是用说笑的语气讲到这些，有些日文不太方便翻译成英文，所以中间穿插着不少日文单词，只有他们三个日本人心领神会，而杨云是一知半解。

　　杨云只听懂了一部分，但几个关键字让他的耳朵瞬间竖了起来：“永野君，三国志，暴坊将军，这些我有些不明白，还有你说的KOEI，可是中文翻译成光荣株式会社的日本游戏公司？”

　　一旁的翻译也头疼了，平常杨云和永野谈话，都是用的英文加中文，实在沟通不顺畅，才记得询问她这个翻译，可每次他们问的问题，也让她觉得无法回答。

　　刚才永野说的那段话里面包含了太多信息，第一，NHK电视台准备拍摄真人版的三国志，这是个爆炸性新闻，因为日本这个弹丸小地，虽然极其崇拜三国文化，但实在没法完成那么大的场面，最多在1983年，做了一套三国木偶剧过过瘾，要他们拍赤壁之战，万人对冲的大场景，几乎不可能。

　　第二，朝日电视台做出暴坊将军第500集的特别刊，这个暴坊将军讲的是江户幕府第八代将军德川吉宗微服私访，打击犯罪，铲除黑恶势力，劝善惩恶的英雄故事，这代表着日本主流社会正在集体怀旧，幕府故事再度成为热议，NHK电视台炒作三国志电视剧，也是顺理成章。

　　最后，KOEI热销的信长之野望游戏，虽然与永野和杨云同为游戏机行业内的重要公司，但KOEI公司名气远远没有Konami科乐美，Capcom卡普空这些大，光荣早期制作的这些游戏，几乎就没有传到中国内地，所以杨云问是不是光荣株式会社，翻译就拿不准了，她可没看到KOEI的中国翻译名称。

　　翻译姑娘只能用自己贫瘠的日本文化知识，给杨云断断续续讲解了以上内容，立刻让杨云沉思起来。

　　如果永野不说这段话，杨云可能就疏忽了这件事，现在的他越想越觉得庆幸，惊出一身冷汗，偷偷用手背擦了把额头上的汗，心中暗叹好险，如果他错过了三国志这个游戏，将来绝对会遗憾终生。

　　KOEI光荣株式会社早期以做模拟游戏为主，它的历史三部曲，信长之野望，三国志，成吉思汗，这三款以真实的历史背景打底，做工精美，一直到后世历时二十多年的史诗级巨作，让无数的历史模拟游戏爱好者沉醉其中，不仅影响了整个日本关于忠君，尚武，忠孝等思想，甚至连海外华人，对三国的熟悉更多的都是从日本游戏中获得，而非大陆版的电视剧以及小说。

　　不过在中国国内的游戏机市场上，一直到PC机时代，光荣的这些电脑游戏才被中国游戏爱好者接触，到后来，太阁立志传，大航海时代，三国志战记，真三国无双，太多太多的经典游戏，都出自于这个KOEI光荣公司，那个时候大家才知道，原来光荣公司这么强大。

　　正因为它在PC端的强势，导致在现在这个弱小的FC时代，杨云差点就忘记了这些经典游戏的创办者，他甚至忘记了三国志就是光荣公司的扛鼎之作。

　　实际上，1983年，信长之野望刚刚制作出来就震惊游戏界，1985年三国志和成吉思汗风靡远东，1988年，信长之野望战国群雄传移植到任天堂的红白机上，再掀销售热潮，KOEI光荣公司成为游戏界扛旗的历史模拟游戏领军者。

　　现在这个时候，1989年底，这三款游戏都已经做出来了，并且在日本和海外华人圈内比较畅销，杨云要想抢先，肯定是来不及的，但是他还有机会，那就是游戏的传播广度，以及后续版本。

　　举例来说，信长之野望这款游戏，光荣公司一共出了13代，但是前三代，游戏制作和美工简陋无比，用任天堂FC家用8位游戏机运行的RPG游戏，这能精美到哪里去？用杨云的眼光来看，那就是惨不忍睹！所以前3代，虽然光荣公司提前了6年制作，但几乎可以说是失败作品，只能起到积累技术的作用。

　　一直到1990年，信长之野望开发出第4代，移植到PC端，增加了上百个新武将，各种参数设置更加合理，美工产生了飞跃发展质的变化，另外还有游戏核心可升级系统，升级到一定程度才可以解锁制造各种高级建筑和兵种，让游戏可玩性得到极大的提升，这才大获成功。

　　杨云现在及时醒悟过来，抢先制作信长之野望恐怕是来不及了，但是三国志，他一定要趁着光荣公司还没来得及一飞冲天的时候，将中国人自己的三国志游戏给拿下！

　　不动声色，杨云端起茶杯说了几句闲话，放过了刚才的话题，接着开始聊棒球和女人，在欢乐的聊天氛围中，时间一晃而过。

　　差不多到饭点的时候，永野趁机提出请杨云吃正宗的日式料理，杨云回过头，发现井上严雄和松本吉野这两人眼睛放光跃跃欲试，笑了笑，没扫大家的兴，答应下来。

　　一行人正准备前往京城最著名的日式料理北海道料理馆，江少云匆忙赶过来，满脸焦急，在世嘉大楼外叫住了杨云。

　　“杨总，段厂长心脏病突发，被送到医院去了！”

　　杨云大吃一惊：“慢点说，怎么回事？”


第056章 差点逼死人

　　听闻段海生心脏病突发，杨云和江少云匆匆忙忙赶到京城人民医院，见到了焦急等待在走廊上的段海生妻子和女儿。

　　一见面，两女就对着杨云哭个不停，不断说着老段就是个暴脾气，老段只知道拼命工作，老段从来不管自己，老段把厂子看的比老婆女儿还重。

　　杨云只能感慨，段海生这么一个从斗争年代走出来的国企领导，为了整个厂的效益和数百人的生活，他只能含辛茹苦努力工作，用勤奋弥补经营上的缺失，顾大家顾不上小家，更顾不上照顾自己，他是个好领导，但不是个好丈夫，好父亲，偏偏又让家人心疼无比。

　　劝慰了几句后，杨云发现赵永平也在，没过多久，接二连三又来了不少朋友看望，蒋阳连饭都没吃，跑出一身大汗，赤阳电子厂党组书记和副厂长等一帮同事随后也过来慰问。

　　医生说了，段海生没有生命危险，但需要观察静养，不需要太多人陪同，其他人不准进入重症监护病房。

　　等安慰了家属，送走代表厂部慰问的书记和副厂长等人后，赵永平将几个朋友叫到吸烟阳台外，撒过一圈大前门，气愤地说道：“那个黄北洋太不是东西了！”

　　原来，这几天，赵永平在加入改制团队后，立刻发挥了他的作用，他迅速整理了一份MBO改制方案书，这是他在脑海中酝酿很久，并且准备用在小霸王公司上的方案。

　　赵永平在中国人民大学读的是计量与经济学专业研究生课程，这份专业方案是他参照不少国外MBO的案例，通过他的同学和老师们拿到不少专业级资料，然后与赤阳电子厂实际情况相结合，与段海生具体商讨后，修订到几乎完美。

　　所有看过这份改制方案文书的合伙人都很满意，都认为这份方案有理论支持，有数据说话，绝对可以通过上级部门的审查。

　　写MBO改制方案书这事要是交给段海生去干，可能半年内都摸不到改制的门路，所以大家都对赵永平的能力佩服的紧，嘴里虽然不说，但都接纳了他成为团队一员，更对杨云费劲心思的拉拢，而感到由衷的赞叹。

　　杨云心中早就笑岔了气，他当然知道赵永平的能力！

　　好歹赵永平在后世做过的投资，几乎就没有什么失败的，做步步高，做OPPO音乐手机，投资黄易网，与巴菲特吃午餐，在风投界混的风生水起，真论企业经营，十个杨云都赶不上一个赵永平，他杨云最大的作弊器可是重生前各种游戏的经历和见识，而不是企业经营和管理！

　　等赵永平将这份MBO方案修改润色完善后，为了再加一份保险，段海生找到了以前的老领导，一位京城轻工业局已经退休的局长，并且想方设法找其他几个人帮忙说话，最终将方案交给上级主管部门京城轻工业局，很顺利地得到了现任领导的支持。

　　可是好死不死的是，赤阳电子厂改制这件事，外贸局不知道怎么得到了消息，正好局长萧国庆随同国家领导人出国访问，副局长黄北洋坐镇外贸局主持工作，他强烈反对赤阳电子厂改制，直接打上门来。

　　赤阳电子厂是京城轻工业局下面的单位，和对外经济贸易局根本就搭不上关系，他黄北洋横插一杠子，轻工业局当然不干了，两边就开始吵。

　　黄北洋很有一套说法，广交会上赤阳电子厂签下5500万美元的订单，是他们外贸局牵头的，签的是他黄北洋的大名，轻工业局同样也分了一杯羹，这么大的业绩也有他们的一份，同样责任也连带有一份，怎么能够轻易允许底下的国有企业改制？

　　国企变成私企，要是耽搁了国家创汇任务，影响生产，违约的可是为赤阳电子厂背书的外贸局，他们可不愿意担当这个风险，出事了轻工业局也逃不了。

　　这种话也就黄北洋这官痞说的出来，反正任何可能担责任的事情，他第一个就不干！谁要是再提改制的事，他就拿违约这顶大帽子压谁，谁要是为赤阳争辩一两句，他就撂挑子放狠话，让争辩之人签保证书揽下全责。

　　1989年全国只有两千家左右的企业在尝试改制，国企改制正处于试点时期，还没出结论，谁都说不好国企改制是好是坏。

　　虽然这两千家试点有成功的，但失败也是有的，万一赤阳改制失败了，外贸局签下的合同违约，他们轻工业局也脱不了干系，谁敢签保证书揽下全责？谁敢签这个保证书，那就是将自己的官帽子与赤阳电子厂捆绑在一起，风险太大。

　　一时间，抱着多一事不如少一事的想法，再也没人敢为赤阳电子厂出头说话，MBO这条路，就这么被堵死了。

　　段海生和赵永平受不了这个气，立即去找黄北洋，准备新仇旧恨一起算。

　　这国庆假期都完了，该拨款的不能总拖着不是？嘴里嚷嚷着违约违约，自己又不给钱，还阻挡赤阳MBO，这种恶心事就黄北洋做的出来。

　　黄北洋这次没躲着不见，但面对段海生和赵永平的要求，还是那句话，没钱！

　　为什么呀，广交会那边还没和京城外贸局做好账目移交，他们没有收到美元款，就没法去财政局拿到国家补贴出口企业的人民币，就给没法拨款给赤阳。

　　看着黄北洋小人脸上那个不耐烦的表情，两人站在副局长办公室里，心里头这个恨啊！

　　这个无赖官痞，要钱没有，要政策不给，差点没把人给逼死。

　　想起广交会上黄北洋是怎么对他们的，段海生就血气上涌，他一个50岁的老家伙，原本就是易怒的性格，他想到之前在广交会上受到的气，再想到现在逼得走投无路，他一个扛过枪打过日本鬼子的老兵，就因为没背景，斗不过这种官二代，竟然活生生被当场气的心脏病发作，摔倒在黄北洋的办公室内，幸亏送医及时，这才没有大碍！

　　众人光是听赵永平叙说，每个人都气的浑身发抖，牙齿咬的咯嘣响。

　　蒋阳恨恨捶着墙：“狗官！畜生！”

　　江少云眼冒精光：“杨总！要不要我去联系报社朋友，揭这个混蛋的底？”

　　赵永平一听连忙制止：“少云，别去，黄北洋他父亲是黄某某，这件事闹大了对谁都没好处！”

　　江少云吓了一跳，竟然是那个经常出现在新闻联播里的领导，不由得泄气了：“竟然是他！那咱们只能吃这个亏？我可忍不住，老段多能干的人啊！”

　　竟然惹了这么大的麻烦，一时间冷场，没人敢说话了。

　　杨云笑了起来：“只要老段人没事就好。拖着不给钱这事，我提前和老段打过招呼，让他不要着急。可惜老段这人，哎，性子太急，估计都忘记了。黄北洋那个王八蛋说没钱，我有办法叫他吐出来，你们等着瞧好戏吧。”

　　表面上杨云笑的很轻松，实际上他并没有百分之百的把握，但是他必须这样表态，绝对不能因为某些原因，挫伤了所有人的积极性，他这个主心骨，必须挑起大梁来。

　　此话一出，大家都松了口气，神色舒缓了不少。

　　赵永平咬咬牙，看着杨云，诚恳说道：“杨总，如果实在不行，我们自己干！我们齐心协力，手挑肩扛，要人有人，要钱有钱，难道比王进喜的石油大会战还难？要比新江兵团建设屯垦戎边还难？要比长征二号火箭上天还难？”

　　“对！杨总，我老蒋早他吗的看不惯这些腐败的官员了，没一个好东西！”

　　“杨总，我也同意赵经理的建议。”

　　众人议论纷纷，义愤填膺。

　　杨云嗯了一声，面无表情，没有立即表态，其他人看不出他内心真正的想法。

　　如果自己干，那就是抛弃赤阳电子厂，那么从电子元件进口开始，生产学习机，重新建设销售渠道，打广告，做推广，一切都要从头开始，步履维艰，困难重重。

　　看着这群朋友和下属，都用热切的眼神看着他，杨云突然产生了信心，有这样一群有能力的人辅佐他，他还用得着这么畏首畏尾？他还用得着担心各种受制？他掌握了技术和市场，将来还会有人拦得住他的超级游戏帝国梦？

　　杨云笑了起来，他心中已有判断。谁也压不住他！


第057章 你敢瞎搞我就胡来

　　蒋阳和赵永平留下来照顾老段和他的家人，杨云则带着江少云回到龙腾公司，在他办公室的保险柜中，拿出一份文件资料。

　　这是一份美国KTT红莓方块公司的合同书，协议内容很怪异，上面写着，龙腾娱乐游戏公司改编的冒险岛游戏，所有在中国大陆以外的销售只能通过美国KTT公司，并且每份拷贝需要付给KTT公司10美元的费用。

　　江少云只看了合同开头就迷惑了：“冒险岛的版权人不是美国Weston公司吗？我们向他们购买了改编权，每份拷贝0.1美元，支付的对象也是Weston，这一切和KTT有什么关系？”

　　杨云笑笑：“版权没错，Weston给所有的游戏开发商的改编报价都是0.1美元，他们自己是不管销售的。这份是我们另外与KTT公司签订的销售合同，你看看销售渠道这一条，明确规定了，我们在中国大陆销售冒险岛游戏，KTT不管，但如果要销往中国以外的区域，必须每份拷贝付给KTT公司10美元。”

　　江少云骇然：“不会吧？10美元一份这不是抢钱吗？没听说KTT公司买断了全球的冒险岛游戏销售啊？日本Hudson他们的《名人高桥冒险岛》也是改编，难道每销出去一份，也要付给KTT公司10美元？”

　　杨云指了指乙方名称：“KTT公司没有买断，日本Hudson销出去多少都不必支付，这个世界上，唯一需要支付这笔高额费用的，只有中国内地的龙腾娱乐游戏公司。你想想看，我们是怎么联系上Weston公司的？我们是如何拿到他们的改编授权的？KTT公司耗费了那么大的力气促成此事，然后向我们收取少许费用，这样做有问题吗？”

　　按照杨云的说法就是，KTT作为中间人促成了这件事，龙腾如果要想处理广交会上的专利难题，咬牙签下这种丧国辱权的不平等条约，也是有可能的，这是一个愿打一个愿挨，属于正常的商业行为。

　　想通了这一点，江少云愣住了，这样说来，在法律上没有任何问题。

　　只是这件事合法，但是不合理。

　　杨云为什么会签署这份合同？他明明知道赤阳四合一是要在广交会上卖向海外的，这可是100万套整机，外加20万套游戏卡，这样算下来，他们必须支付1200万美元给KTT公司！利润的大头都送给了KTT公司，这完全是为他人做嫁衣的事情啊！

　　“这可是1200万啊……难道杨总您不知道吗……”江少云都要哭出声来了，这哪里是少许费用？这个说的太轻飘飘了吧？

　　杨云呵呵笑着，收好合同，放入公文包内，幸灾乐祸地说道：“你说，如果这份合同要是让黄北洋那个王八蛋看到了，他会不会当场崩溃？他不是签字领导吗？第一笔交货合同就在10月底，KTT公司收不到美元，赤阳学习机就没办法出海关，这就是违约，签字领导就要负责。”

　　江少云颤颤巍巍问道：“当时在广交会上签合同时，您为什么没有和他说明情况？现在您事后再提，他必定会怪罪在您身上。”

　　杨云微笑道：“黄北洋连具体情况都没弄清楚，就将我们一脚踢开抢下签字权，这能怪谁？不是我不告诉他，而是他根本就瞧不起我，谈都不愿意和我谈呢！现在好了，他要想不担责，总数1200万美元，一分钱不能少。这5500万美元这么大块肥肉，要是有人敢百般刁难不分我们一点汤喝，那就别怪我张大口咬下一块来！”

　　江少云晕了：“啊？您这是什么意思？”

　　杨云呵呵笑着，不再解释。

　　其实保险柜里，可不止这一份合同，同样的合同一共有三份，全部是KTT与龙腾签署的合同，区别在于龙腾付给KTT公司的金额，有5美元，10美元，以及20美元这三种。

　　这三份合同拿哪一份出来，要看杨云的心情。

　　国家给杨云足够的好处，拿出5美元的，甚至不拿都可以，合同这事儿根本就不存在。

　　要是国家小气，或者是让杨云吃了亏，他就拿出10美元的5美元的，操作小心一点，能捞几百万是几百万。

　　要是碰上渣滓了，像黄北洋这种王八蛋官痞的，你他吗的在上面瞎搞，我也跟着胡来，把20美元的合同甩出去，直接咬下2000多万来，要是再不老实，还可以让KTT寄出50美元100美元的合同过来，这样出口还要倒贴，闹个不死不休，光脚的不怕穿鞋的。

　　让KTT配合对杨云来说，这不是轻而易举的事情吗？红莓方块公司注册地是开曼群岛，结算全部走瑞士银行账户，联系人代表在美国是个无业游民，中国政府有本事查去！

　　至于广交会上的合理性解释？

　　拜托，龙腾公司在国家专利局中只是备案冒险岛游戏改编权。改编权的授权合同确实有啊，Weston公司合同有效，这样在法律上，手续就没问题了，国家专利局一点毛病都挑不出来。

　　而海外销售，龙腾公司为了打开海外市场不得不吃点亏，有其他的补充合同，不可以吗？有本事去美国把KTT关闭了，否则赤阳电子厂就必须足额付给KTT公司这么大一笔美元！

　　“今天晚上，我去医院陪老段。明天我们一起去外贸局，好好会一会这个黄北洋！”

　　杨云冷笑着，必要时刻，他会亲自上阵杀敌，要是谁敢占他的便宜，他不介意拉着大家一起跳下悬崖，反正闹笑话的绝对不是他龙腾，要是在中国混不下去了，大不了拍拍屁股去美国创业，谁还会怕那些丑恶的官僚？

　　他记忆中那些经典的游戏才是他最大的财富！

　　……

　　……

　　段海生醒了，挂着吊瓶，鼻子下贴着氧气管，旁边的呼吸机和监视器发出滴滴滴的叫声，病房里有医院特别安排的护士24小时照顾。

　　医生嘱咐，亲朋好友可以探视，但千万别动气，任何可能让病人生气的事情都不能做，最好是别探视，让病人好好休息。

　　杨云知道，这个时候段海生绝对休息不好，心病要用心药治，段海生现在最放不下的就是厂子没钱生产，最好的药就是给他立刻找到钱。

　　当只剩下杨云陪着病床上的段海生时，杨云将头凑了过来，小声笑道：“老段，我有个法子治治黄北洋，从他手里抢点美元出来，你想不想听？”

　　段海生声音有些虚弱：“你说。”

　　杨云将合同文件展示给他看，小声解释道：“这是一份正规生效的合同，不过这家公司是我找来的影子公司，一份拷贝收费10美元，最后再如数返还给我们。我想通过这种方式，给黄北洋施压，你觉得怎么样？”

　　段海生听完杨云的详细讲解，半天没说话，更没有出现杨云预料的欣喜，而是闭上眼，嘴唇微动，最终长叹一口气。

　　杨云感觉不妙，皱眉道：“老段，有什么想法你就直说。我年纪小，社会经验不足，还需要你这种经验丰富的老人帮忙掌舵！”

　　段海生语速很慢，缓缓说道：“杨总，可以一试……但千万别狮子大开口……和这种官员谈判，要讲究方式策略……如果你真决定这样做了，将来你承受的压力会相当大……我就是从斗争年代走过来的老人，洪卫兵没有把我打倒，肃清队没有将我撤职，我见过太多的勾心斗角，官民纠纷，知道中间的艰辛困难……我们的目的不是要拼的鱼死网破，渔夫可以修修补补换个地方再撒网，而鱼一旦丢了性命那就无力回天了……这个道理你懂吗？”

　　杨云点点头，硬拼不是好主意，要是他真那么做，就是彻底地得罪黄北洋。

　　段海生很清楚，黄北洋这种官员只能占便宜，不可能吃亏的，谁让他吃亏，将来的后果就会不可预料，这是生意人最忌讳的事情，这也是社会上常说的民不与官斗。

　　段海生的语气突然落寞很多，说道：“杨总，在鬼门关上走过一圈后，我想了很多，看透了很多事……总结我这一生，10岁在战争中求生，20岁为国家赶英超美大炼钢大生产，30岁忙着批斗和自保，40岁上山下乡支援国家建设，50岁为了一百多号人费尽心思谋口饭吃，在奔向60的路上，却碰上了这样的烂事情……我段海生辛苦了一辈子，到头来却什么也没有得到，浪费了大量时间在斗争中，连老婆女儿都顾不上……这人啊，活的真没意思……”

　　经过这一劫，段海生竟然萌生了退意！他的雄心壮志消失了，现在只想着安安稳稳度过晚年，好好陪陪家人。

　　杨云感到相当的惭愧，不过也感觉到身上的压力减轻不少。

　　在他决定抛弃赤阳电子厂，自己组建队伍时，他就不知道如何对待段海生。

　　段海生为了大家的利益冲锋陷阵，独闯虎穴，却最终住进医院，躺在病床上，差点丢掉性命，杨云一直心有愧疚。

　　既然段海生有了退意，那杨云就轻松多了，他握着段海生长满粗糙老茧的手，感叹道：“老段，既然斗不过别人，那就别斗了，咱们自己干自己的。你要是还想发挥余热，我热烈欢迎，给你一个厂长的位置继续领导大家。你要是想提前退休，我保证你衣食无忧，老有所依，每天喝茶遛狗逗鸟下棋！”

　　段海生终于露出了笑容，满是风霜皱纹的脸上笑的很开心。


第058章 一切尽在掌握中

　　与段海生详谈后，杨云知道自己最初的想法确实是莽撞了一点。

　　真要丢出去20美元50美元的合同，黄北洋确实拿现在的他没办法，要想不违约，黄北洋砸锅卖铁也要付这个钱。

　　但将来龙腾娱乐游戏公司想要在国内好好地发展，怕是难了。

　　他们可是广交会上的英雄创汇大户，在各个部门眼中都是正面形象，有太多的卫道士盯着他们，只允许他们为国家付出，不允许他们向国家求回报。

　　许多官员认为，一个长征突击手的荣誉称号，或是一枚五一劳动奖章的劳模名额，就能打发了他们龙腾。

　　而劳模，大家公认是不需要物质回报的。

　　与黄北洋这种官痞斗争，这就像走路时不小心踩了一脚臭狗屎，擦都难得擦干净，你一怒之下跑去和恶狗斗，有可能打狗不成反被狗咬，就算没被狗咬，狗的主人，以及其他相关的狗主人朋友都会用敌视和警惕的眼光看着你，你一点错都不能犯，一犯错就是众矢之的。

　　黄北洋这种官员，吃相实在是太难看，而且人品官德比恶狗还要差，普通小民与他争斗，几乎没有胜率，而且极有可能被反咬致死，段海生正是想通了这一点，觉得维权无门满腹郁闷，才怒极攻心气血上头，心脏病发作。

　　段海生继续说道：“国家版权局的朱局长不是很照顾你吗……你何不先去听听他的意见？”

　　杨云答应下来，又和段海生聊了几句，告辞离开。

　　走出病房的那一瞬间，他的脸上才露出愤怒的表情，他对这些丑恶的社会现象相当厌恶，而且燃起了斗志，只要可以，他绝对不会向这些恶势力低头，他要抗争！

　　第二天，杨云来到国家版权局找朱曙光，谈了十分钟，得到了一句听不出真实意思的建议，让他更加慎重了。

　　朱曙光同样不支持杨云用太激烈的方式对抗，他说的话模棱两可，没有一个具体的行为指示说明，听起来像是建议杨云做迂回战术，并且举例说，原子弹的威力并非在爆炸时最大，而是悬在空中威慑敌人时最大。

　　朱曙光这种副部级官员，能给杨云这种小人物一点小暗示，已经很够意思了，杨云虚心采纳了这个建议，重新思量之后，准备亲自单刀赴阵。

　　光脚不怕穿鞋的，后路已经选好，大不了老子自己干，那还怕什么？今天过去找他，能捞一点好处是一点，再不济，恶心恶心这个家伙，为段海生出一口气，也值了！

　　杨云将两份合同分别放在公文包的内外层，来到外贸局办公地点，见到了看起来貌似忙碌的黄北洋。

　　接过名片，黄北洋打起了官腔：“杨云……原来你是龙腾娱乐游戏公司的老板呀，我一直以为你是赤阳电子厂的技术员呢！”

　　杨云笑笑：“黄局长，我为赤阳电子厂提供技术支持，说我是他们的技术员，一点儿都没错。段厂长住院生病了，这件事对我们两家公司之间的合作有些影响，所以我想问问您，赤阳电子厂的第一批合同在本月底交货，不知赤阳什么时候向我们支付游戏专利使用费？”

　　黄北洋舒服地躺在真皮沙发上，一副奇怪的表情：“赤阳拖欠你们的费用，这与我有什么关系？这是你们两家之间的事啊。”

　　“哼哼，装无辜是吧，和你无关？一切都是你这个家伙造成的！”

　　虽然早有预料，但杨云心中仍然忍不住腹侧着，他努力克制着说道：“可是赤阳没钱与我们结算，我们就没钱与国外厂商结算，赤阳生产出来的游戏卡就是非法侵权产品，没办法经过海关出口，这样恐怕会影响合同啊……”

　　黄北洋猛的坐直身子，吃惊问道：“非法侵权？怎么又来了个侵权？”

　　他可是被小天才与小霸王的侵权官司给吓怕了，广交会结束了10多天，他现在一听到侵权这个词就是一个激灵，差点控制不住情绪，恼怒问道：“你们不是已经得到授权了吗？”

　　杨云为难的很，为难到脸上的表情变得扭曲：“黄局长您是不知道，我们得到的是游戏改编的授权，在国家版权局备案的也是改编权声明书，可是海外销售的授权，其实是有第三方外国公司参与的……”

　　“具体什么情况？”

　　“每一份销售到海外的游戏卡，都会给对方支付一笔美元费用，费用的具体金额还在商谈之中，可能从几美元到数十美元不等……”

　　“什么！你在广交会上怎么不早说？”

　　杨云委屈嘟囔着：“您不是一直都忙地没空听我们反映情况吗……”

　　黄北洋猛的站起来，厉声喝道：“你说清楚点！刚才我没听错吧？你说我们每一份卡带还要支付数十美元？这种事情可不能瞎说，说话要负责的！”

　　黄北洋声厉色茬的表现让杨云反而平静了，笑起来：“黄局长，您别激动。这家公司以前，与我，以及段厂长的关系，都特别好，这个游戏改编授权就是他们帮忙弄过来的，所以我们才没在广交会上被日本人扳倒。不过如果段厂长住院的消息传到他们耳中，就怕产生什么不良影响，比如说会不会担心赤阳生产不稳啊，段厂长会不会提前退休啊，将来的合作会不会一切顺利啊等等，具体的表现则会在谈判金额上……”

　　话说的很委婉，黄北洋听明白了。

　　他是没什么真实水平的官痞，但他不是白痴，杨云这番话里，蕴含的威胁意味很浓。

　　黄北洋正想发怒，可转念一想，还是先探探杨云的口风比较好，他想摸清楚杨云的真正目的：“不良影响？杨总是不是说，赤阳电子厂的改制的事情？还是说出口补贴拨款？”

　　杨云笑着摇头：“不是改制，段厂长躺在病床上，已经和我说过了，他不会再提改制的事情，绝对不会给黄局长带来不可控的风险麻烦，他准备直接办理病退手续，好好陪陪他的家人。也不是出口补贴拨款，赤阳电子厂家底还算殷实，10月份的合同可以轻松完成，拖欠我们公司的游戏授权费也可以慢慢给。现在最大的问题，还是在美元的管制上，您是知道的，外国公司只认美元，不谈人民币……”

　　原来症结出在这里！

　　黄北洋清楚了，那个所谓的第三方外国公司，看中的就是他手里抓着的巨额美元外汇，担心的也是能不能收到应得的那份钱。

　　如果没有京城外汇局插手，公司对公司，现款现货，怎么操作都方便。

　　但是政府官员越权主导了企业内部经营，钱袋子掌握在政府官员手中，而企业失去财政权，就像家庭中男人上缴工资卡一样，手里没点私房钱和朋友喝酒聚会泡妹妹什么的，那会过的很郁闷。

　　作为生产的具体执行单位，财务上不自由，出现不良影响的几率就会大很多，轻则生产计划受影响，重则工厂发不起工资，工人闹事上访。

　　黄北洋不傻，他那么贪美元，扣的死死的，其实自己一分钱也得不到。

　　他这么拼命，看中的是手中放不下的这笔政绩。

　　一分美元也不外流，任何不稳定因素都要排除，这就是他最理想化的结局，他也是努力这样做的，一路上披荆斩棘，摈除了不少鸡毛蒜皮的小事，扫清了诸多障碍，本以为事情已经铁板钉钉，可以给他老子黄某某留下一个好印象，老子英雄，他儿子也是好汉，不用帮忙，他也可以独自办成一件利国利民的好事！

　　可到头来，竟然还会面对这么一个未知的谈判！

　　黄北洋冷笑起来：“杨老板，我怀疑，这个所谓的第三方公司，签署什么几美元几十美元的费用，怕都是莫须有的故事吧？”

　　杨云微微一笑：“是不是莫须有，黄局长可以等几天，等我拿到一式四份的合同文件给您看后，您自然就清楚了。嗯对了，黄局长，我今天过来是给您通个信儿，告知您一声，具体操办的事情，就交给我了，不用麻烦您操心，我会安排人将资料给您送来！”

　　黄北洋再也忍受不住了，拍着桌子咆哮起来：“杨云！你敢！”

　　杨云还是那副人畜无害的模样，委屈道：“黄局长！我可什么都没有做啊，您可千万别冤枉我！”

　　站起来，杨云看着满脸通红，气得浑身发抖的黄北洋，表情平静地离开办公室，从他踏出大门的这一道线开始，就注定了他的独行。

　　既然选择了这条路，就不能后悔，杨云将会坚定地走下去！

　　在即将踏出那一步的瞬间，身后传来略带惊慌的声音：“杨总，别急着走呀，不如咱们好好谈谈？”

　　杨云嘴角露出一个微笑，一切尽在掌握中！


第059章 南梦宫与光荣之争

　　龙腾娱乐游戏公司第二次全体员工大会召开了。

　　杨云宣布了四项决议，对公司进行深化改革。

　　第一项决议，增加一个新的产品部门，由赵永平担任部门经理，负责所有龙腾公司相关的产品制作，在中关村另外寻找一处独立厂房，产品包括但不限于学习机和游戏卡，更有大型工业级集成电路板，微型半导体电路板等等。

　　这些都是赤阳电子厂和小霸王电子公司的主营产品，相关技术人员已经与赤阳电子厂和破产的小霸王电子工业公司找到了，赵永平管理这个部门熟门熟路，可以很快上手，挑起重任来。

　　杨云没有抛弃大型工业级和微型半导体电路板的研发，主要是为将来的大型街机以及掌机制作提前布局，现在以技术储备为主。

　　等他统一了国内FC市场，在国际上占据一席之地后，他就会扩大经营范围，制作自己的街机大型板卡以及便携掌机，也可以开发相关的游戏周边商品，这些都将由赵永平领导的产品部门负责。

　　第二项，新增加一个新的采购部门，由方近东负责，当前最重要的就是国外计算机芯片的进口，以及顺便承担起游戏版权购买责任，组建法律事务部，方近东这个东北汉子拍着胸脯打包票承诺下来。

　　采购部门涉及到的资源很多，覆盖的范围又杂，现在龙腾公司小，人员少，赵永平和江少云蒋阳这些人，都需要出人出力为方近东提供便利，众人拾材才会火焰高。

　　第三件事，研发部门扩招，通过赵永平的牵线搭桥，以及杨云的努力，尊重当事人的选择，小霸王公司的研发人员只要愿意北上，都由杨云全盘接受，加入整合到龙腾的研发部中。

　　这些人，有的是杨云曾经在华茂电子厂的同事，有的是后来小霸王招聘的新人，当然也包括了那三个从龙腾公司跳槽过去的“叛徒”。

　　杨云没有任何特殊表示，一视同仁，连一句责怪的话语都没有，但是在会后，江少云连夜赶往三个“叛徒”的家中，代表杨云送出表扬和慰问金，而且承诺一年内在研发部门中提拔重用，这场无间道的大戏终于完美谢幕！

　　还有最后第四件事，研发部重组，杨云担当了总设计师亲自指导设计思路，对研发部进行扁平化管理，暂时不设置经理副经理这些岗位，而是以项目组形式抽调人手，某一个主题类型，某一款重要游戏，都会有专属团队负责。

　　比如说现在已经存在的组别中，学习卡项目组由原小霸王公司的张国泰和朱时强负责，他们俩一个曾经是科特学习卡的高级工程师，一个是金字塔学习卡的技术科长，这两位学习卡的资深专家现在重操旧业，绝对是得心应手。

　　FC卷轴游戏项目组由清华大学的张国强负责，这个还未毕业的大四学生，终于认定了这个舞台，信心满满踌躇满志，带着重山过来的年轻小伙子马凉，还有四五个差不多年龄的年轻组员，准备大干一场。

　　历史模拟游戏SLG项目组由井上严雄负责，杨云启动了三国志游戏的国产化，相当于是从零开始设计，现在这是重中之重，赶时间抢任务，这个项目组的压力最大。

　　另外策划组包含了刘慈星的文案支持，松本吉野和项天的美工支持，又补充了苏秀云等计算机专业美工，工作虽杂，但重要性不言而喻。

　　将来还会有大型街机游戏制作组，PC端RPG游戏，射击游戏，休闲小游戏等分类，杨云提供总设计思路，再交给手下的人操办具体事宜。

　　会议结束后，杨云留下几位高层，说道：“时间急迫，别的话不多说，我们公司以目标为导向，我定下目标后，不看过程不管你们怎么做，我只要结果。老赵，建设新工厂的事情交给你了，不管你是收购其他厂也好，从零开始新建也罢，我希望在12月以前，能够开工生产，可以办到吗？”

　　还有一个多月的时间，有点紧，不过赵永平点点头，郑重说道：“没问题杨总！”

　　“好的，龙腾现在账上有一百八十多万人民币，广交会上的订单很快就会结算，过一段时间会有另外一批资金注入，钱不是问题，收购过程中我们及时沟通。”

　　杨云又看向张国强：“国强，这次小霸王公司收编过来的11个研发人员，你先别指望了，我全部征调，交给井上的组。你们组，我会提供两份游戏方案，除了横向卷轴游戏之外，我希望你们能扩展思维，做出全幅图案游戏，你先把技术实现了，我来填充内容。”

　　张国强斜歪着脸，一脸委屈道：“杨总，您可千万不能厚此薄彼啊，我爷爷，我爸爸，还有我，我们全家都是三国迷，您不如让马凉负责全幅卷轴游戏好了，我去三国组打下手都可以……”

　　杨云故意板着脸，责怪道：“胡闹！在哪干革命不是干？小马比你年龄还小，而且初来乍到，连门都没摸清楚，你不扛起重任，谁扛？”

　　众人听了都是低头暗笑，很理解张国强的心态。

　　做中国人自己的三国志游戏，尤其是在杨云的指挥下做三国游戏，将来绝对又是一款经典，让自己的名字出现在制作团队中，这可是无上的光荣，要不是专业受限，连赵永平都想参与进来。

　　杨云继续安排：“井上，还是老办法，先将光荣公司的三国志游戏给破解出来，得不到源代码的地方想办法模拟，用其他方式代替，你先带领众人搭起游戏框架，我来负责填充内容，再交给你们整合。”

　　井上严雄郑重接下此重任，态度特别诚恳，说道：“日本做三国游戏的游戏厂家有很多，南梦宫的三国系列也是相当出名的，我原来就与他们的策划师打过交道，如果我们只是想参照光荣的游戏体系，我们可以试着与南梦宫合作。”

　　井上严雄和南梦宫的策划师有来往？杨云眼睛亮起来，点点头：“这件事稍后再谈。大家还有没有不清楚的地方？没有的话就散会。”

　　赵永平发言了，他代表大家问出最关心的问题：“杨总，赤阳改制失败，那5500万美元的订单怎么办？我们以后和赤阳电子厂保持什么样的关系？”

　　想了想，杨云决定不做隐瞒，郑重说道：“做完这一单就是路人。”

　　在前一天的谈判中，黄北洋最终还是妥协了，赤阳电子厂不改制，5500万美元的订单能做到明年，杨云不会限制卡死提供给赤阳的授权合同，但仅限于马戏团，沙罗曼蛇，火箭车和冒险岛这四款游戏。

　　杨云和黄北洋的合作，很可能就只有这短短的一年期了，两人都不拆对方的台，并且不得借故打压或抹黑对方，黄北洋要政绩，一年时间内就可以高升调离，杨云提出每份5美元总计600万美元的转让费，用美元结算，一年内结清。

　　黄北洋升官，杨云发财，这就是两人谈判的最终结果，这也是最好的结果。

　　……

　　……

　　杨云留下了井上严雄和松本吉野，他还真没想到，这两人竟然与南梦宫还有来往，这可是个大大的惊喜。

　　“井上，在日本游戏界，光荣和南梦宫是什么关系？”

　　井上严雄道：“光荣的成立时间比南梦宫要短，光荣更像是个人游戏工作室，建立还不到十年时间，以专业历史模拟游戏为主，成熟主力产品有《信长之野望》，而南梦宫做的东西要杂一些，是一家有几十年制作经验的知名游戏公司。”

　　杨云点点头，1983年《信长之野望》这款游戏让光荣获得了成功，尝到甜头，一直这么专业下去，光荣做的很成功，而南梦宫就是因为做的杂，反而在游戏软件上并无太大建树，去搞高达和圣斗士星矢的游戏周边产品，最终不得不与万代合并，重组成万代南梦宫。

　　杨云问道：“是不是可以这样理解，南梦宫做出了大获成功的三国游戏后，光荣是跟风之作？”

　　井上严雄摇头：“最先做出三国的是光荣，他们在信长之野望大获成功后，很快就推出了三国志游戏，不过销量不太好。去年南梦宫制作了任天堂FC平台上的第一款三国SLG策略游戏《三国志－中原之霸者》，去年5月发售，虽然卖的贵，不过深受玩家好评。光荣醒悟过来，在去年10月推出FC版，但是因为迟了半年时间，销量完全比不上南梦宫。”

　　杨云清楚了，这两家是死对头，你唱罢来我登场，不是你跟风，就是师傅和徒弟对打，处于胶着的竞争状态。

　　根据他后世的经验，南梦宫现在看起来销售火爆占据上风，实际上后续只有《三国志2霸王的大陆》受到好评，虽然经典，但并不长久，在PC端后继无力，它家的三国系列不能长久地流传下去。

　　而光荣就不同了，制作精美，多点开花，隔三差五推出新版本，更有信长之野望，三国志，太阁立志传，大航海时代，真三国无双等耳熟能详的经典游戏，现在被南梦宫压制一头不要紧，等到了1990年，光荣三国志就会爆发了，PC端三国志才是脱胎换骨之作！

　　杨云最喜欢这种情况，两强相争的局面，和现在的任天堂与世嘉竞争多像啊，他心中活泛起来，浑水摸鱼，乱中得利，这是他最喜欢干的事。

　　杨云问道：“井上，你和南梦宫的设计师有什么私人关系？”

　　井上严雄有些难为情：“1985年任天堂的嘉年华聚会上，我有幸结识了工藤亚希子小姐，她是南梦宫的游戏策划师，非常敬业，也非常可爱……”

　　“哈哈……”松本吉野是清楚这个故事的，忍不住笑了起来，给杨云做出简短的解释，那就是井上严雄的单相思，4年过去了仍然没有追求到手，今年来到中国，在他即将断掉念想时，没想到柳暗花明又一村，可能又有机会了。

　　游戏策划师，相当于是一款游戏的灵魂人物，掌握着游戏开发的核心思想。

　　杨云突发奇想，如果能将这个女人挖过来，可以大大缩短研发周期：“井上，如果我给你一定额度的资金权限，你能不能让她来中国，加入我们一起创业？”

　　井上严雄惊讶的嘴都合不拢，但渐渐傻笑起来。


第060章 双截龙和赤色要塞

　　在制作三国志游戏之前，杨云还有两个重要的游戏要交给横向卷轴项目组。

　　SLG策略游戏动辄几M的大小，价格又高的离谱，从技术层面上来看，制作难度不小，耗时长，研发周期长。

　　而龙腾的游戏卡现在是金牛产品，能够带来大量的现金流，生产多少就能卖多少，所以他不能放松在普通卷轴游戏上的研发设计，那些几百K的小游戏，简单轻松又好玩，普及率反而更高，简单点来说，更好赚钱。

　　所以杨云精心选择了两款游戏，经典的《双截龙》和《赤色要塞》。

　　双截龙是日本一家不知名的小公司TECHNōS制作，1987年已经面世，在街机上大放异彩，并且移植到了FC上，游戏很好玩，很受玩家欢迎，而说它不知名，是因为除了热血系列和双截龙系列格斗游戏，这家公司就没有其他成名作，并且在95年就破了产。

　　格斗游戏是必须掌握的技术，这点无需置疑，因为街机上的街头霸王，侍魂，拳皇，那都是可以让玩家们痴迷的经典游戏，将来进军街机行业，绝对不能错过这几款。

　　杨云也不例外，小时候上学时，他可以饿着肚子省下早餐的5毛钱，就为了买5个游戏币，放学后站在街机游戏室里，扒在侍魂主机的边上踮着脚观摩，然后在侍魂高手离开后，抢到主机的位置，投入宝贵的游戏币，与自己认为是鱼腩的对手PK，选择手持名刀河豚毒的霸王丸，刀刀溅血，不过最终先死的还是自己。

　　想起这些就是尴尬，但不管怎么说，热血的格斗游戏必须掌握！

　　所以在FC平台上制作双截龙热血格斗，不管它成不成功，赚不赚钱，杨云是一定要开发的，既然他有极好的创意，就可以鞭策张国强的团队，还怕游戏制作失败？

　　只是由于版权问题，不能全盘复制双截龙的创意，于是杨云换了一个很有趣的想法。

　　TECHNōS的制作团队不是痴迷李小龙吗，很好，那杨云就崇拜中国的功夫巨星程龙！

　　1989年程龙35岁，正是事业如日中天的阶段，他出演过多部经典电影，尤其是1985年的警察故事，让他获得香港金像奖最佳电影，他唱出的主题曲英雄故事更是香港警察的代表歌曲。

　　这样一个英雄硬汉，从不使用替身，一切打斗和表演都是亲自上阵的功夫巨星，曾经是电影里李小龙暴揍的路人甲，曾经是被其他人一脚踢飞的武师乙，曾经是诸多大明星的武替丙。

　　但是他的勤奋工作卖力演出是他成功的奥秘，是一名非常受人尊敬的香港艺人，广泛受到大家的喜爱，公众形象极好，这也是杨云想要与他合作的重要原因。

　　日本双截龙的原型是李小龙，故事发生在纽约，那中国版双截龙就是程龙，战斗发生在洛杉矶，更靠近好莱坞。

　　程龙在进军好莱坞一开始很不顺利，杨云有信心借此机会，为他的国际巨型梦添砖加瓦，助上一臂之力！

　　另外一款游戏赤色要塞，是科乐美在1988年已经推出的游戏，面世一周年，销量不错，可惜没有机会进入中国市场了，因为杨云的龙腾公司牢牢把持住大陆的游戏卡带制作，任天堂正沉醉在北美市场大获全胜的喜悦当中，在其他盗版厂商还没有成气候的情况下，赤色要塞和任天堂的推广举步维艰，中国市场对日本游戏厂商关闭了半个大门。

　　这是杨云童年印象极深的一款游戏，也是杨云在公司会议上着重强调的全幅卷轴游戏，在故事剧情和过关设计上可玩性相当高，技术当然是比马戏团冒险岛这些游戏难上不少了。

　　赤色要塞的英文名为Jackal（豺狼部队），玩家要控制着一辆吉普车，在各种地形地图上与敌人厮杀，在沙漠中，在丛林里，在沼泽中，在港口强攻，营救自己被俘虏的战友，并且将他们送到指定位置的援救直升机上，最后与关卡BOSS进行激烈的战斗，通关拯救世界。

　　这个游戏印象最深，是因为杨云小时候特别喜欢一个变态的玩法，他最喜欢控制着吉普车蛇形摆动，躲过敌人小兵发射的子弹，接着从他们身上碾压过去，然后看着车后一团红色的图形傻笑。

　　现在杨云又打起了赤色要塞的主意，科乐美知道的话肯定会哭了，他们推出宇宙巡航机，杨云就抢先推出沙罗曼蛇，现在赤色要塞大卖了，杨云又想到了改进版本，这简直就是天生的冤家……

　　这款游戏的内容，杨云暂时还没有想好，不过事不宜迟，他要先想办法与程龙大哥联系上，将双截龙搞定再说。

　　杨云推开办公室的门，叫来了方慧敏：“赵经理在吗？”

　　方慧敏摇头：“赵经理出去了，应该是去了开发区管委会办公室。”

　　应该是和中关村相关领导商谈买地建厂的事情，这是杨云的授意，趁现在便宜，能弄个三环边的大块地皮，将来都是赚的。

　　杨云点点头：“回来了让他来见我。”说完闭上眼，开始回忆脑海中的双截龙与赤色要塞的故事情节，并且在白纸上简单地画上几笔。

　　方慧敏看着杨云运笔如飞，抿嘴笑着关上大门，从研发部里早就传开了，这个杨总画风飘逸，简直是抽象派大师，如果没有杨云详尽的语言描述，没有松本吉野这个敏锐的游戏专业美工辅佐，没有项天这个中央美院的优秀画家帮忙脑补，除了杨云自己，应该没有人看得懂他画的草图。

　　而杨云一会儿停笔沉思，一会儿行云流水，画的开心极了，很快就有了双截龙游戏的初步设定。

　　赵永平下午才回公司，来到杨云办公室，满脸兴奋。

　　杨云笑道：“赵经理出马，一个顶俩，看样子，你已经摆平了开发区管委会的胡科长咯？”

　　赵永平有些得意：“幸不辱命！赵庄那块地，离咱们这里有四里路，都偏到郊区去了，整整10亩地，100万买下。”

　　赵庄那位置杨云知道，现在是一大片农田，将来就在四环边上，10亩地就有6000多平米，100万买下那真的是相当于白送了。

　　杨云很满意：“看来这个劳模和长征突击手什么的名头，还挺管用嘛！那位置好，嘿，我可是相当看好京城四环以内的地块，将来你就知道我没错的。这块地，赵经理你可要规划好，最好是生产厂区和办公区双结合，将来也可以为总部承担一部分实验室的任务。对了，我找你是另有事情，你还记得鞠苹姐姐和董号叔叔吗？当初小霸王找他们做广告，花了多少钱？”

　　突然问起这个事来，赵永平一下子愣住了，接着神态就有些怪异，好半天才说道：“我去央视电视台找他们的时候，那时候董号身体不太好，就没来，是那个给唐老鸭配音的李杨一个人接了这活儿，就说了一句‘啊哦，小霸王其乐无穷啊’，总共拍了不到一小时的广告，我给了他60块。”

　　“噗！”

　　杨云一口老血差点没喷出来，60块？60块就可以让一个国家一级播音员，迪斯尼著名动画人物唐老鸭的配音者帮忙做一次广告？

　　这和抢钱有什么区别？这是在赞扬中国艺术工作者的高尚情操呢，还是反讽了后世各种节节攀升的明星出场费呢？

　　这么说来，请程龙也不是什么太难的事哦？给他点小钱钱，很容易打发嘛～

　　杨云脑子里突然蹦出程龙大哥做出的两个小霸王经典广告，一个是小二郎，一个是望子成龙，不由得笑起来。

　　小二郎的儿歌应该很多人都会唱，小呀嘛小二郎呀，背着个书包上学堂，不怕太阳晒，不怕那风雨狂，只怕先生骂我懒呀，没有学问，无脸见爹娘。

　　看看，做人一定要有学问，这是程龙大哥言传身教，同学们如果不买小霸王学习机，就等于是没文化，就没脸见爹娘。

　　望子成龙的广告也是一样，程龙大哥和另一个与他几乎长得一模一样的演员一起，操作着小霸王学习机，说着煽动人心的广告语：“过去我用拳头打天下，现在是电脑时代，要用电脑打天下，小霸王是你的不二选择……”

　　笑过之后，杨云问道：“老赵，你觉得，我们龙腾公司请程龙大哥当形象代言人如何？”

　　赵永平眼睛放光，竖起大拇指说道：“杨总，您还记得第一次见面，您说的那些话吗？我当时就觉得您眼光独到，看的超远！我相当赞同与程龙的合作，我觉得您这个决定实在是太正确了！有程龙为咱们代言推销，相信龙腾走的更远！”

　　杨云摆摆手，暗笑起来，后世的他可听说过程龙就是一个广告祥瑞，在国内程龙代言谁，谁哪家企业就垮掉，比如说小霸王衰落了，爱多VCD老总坐牢，汾煌可乐破产，开迪汽车全国销量900辆，霸王洗发水致癌，最近的一个就是佳能，不过是外国企业，可能抗毒性较高吧……

　　偏偏杨云不信这个邪，说道：“那好，既然赵哥对程龙代言的事情早有准备，不如你协助一下慧敏，尽快安排我与他见一次面。”

　　赵永平满口答应下来，第二天就传来好消息，程龙的程家班正在京城中央电视台做客，为他和梅艳方主演的电影《奇迹》做内地上映前的宣传。

　　赵永平和江少云各自利用自己的关系，联系上了程龙的经纪人，并且促成了这次见面会。

　　这几天程龙会有一场在京城电影学院文华苑小礼堂的见面会，龙腾公司这边获得了两张入场门票，在结束后，可以有半天的时间商谈。

　　杨云欣然前往！


第061章 稀烂的程龙踢馆

　　斜背着印有雷锋头像的军绿色背包，故意露出“为人民服务”五个红色大字，杨云精神抖擞。

　　这可不是后世的仿古雷锋包，这是今年最流行的弘扬雷锋精神纪念品，人民日报上发表了学习雷锋精神的社论，更有第三代国家领导人集体为雷锋同志的题词，号召全国人民向雷锋同志学习，全心全意为人民服务。

　　此包货真价实，童叟无欺，做工精美，质量上乘，杨云背着它走在京城电影学院的校园内，感觉良好，笑着和身旁的赵永平打趣道：“雷锋是毫不利己专门利人，咱们做游戏也是一样，天天辛苦加班熬夜敲代码毫不利己，同样也是为了带给大众百姓娱乐欢笑专门利人。一样都是干革命，一样是为人民服务，谁敢说咱们玩物丧志，咱就和他急！”

　　赵永平翻了翻白眼，他早就知道杨云满肚子的歪理，简单点来说就是与主流阶级思想格格不入，经常性地离经叛道，让人听了觉得惊世骇俗的点子极多，偏偏又有效的很……

　　两人一路说笑着来到文华苑小礼堂，很顺利进入。

　　这次是京城电影学院导演系和表演系联合主办的明星见面会，携带电影《奇迹》的程家班主要工作人员悉数坐在主席台上，程龙像个邻家大哥哥一样，细数了他从影以来，从童星到武行，从武术指导到演员和导演的整个成长与发展经历，声情并茂，妙语连珠，很受学生欢迎。

　　杨云坐在观众台上，微笑着等待见面会结束，在散场时，在后台见到了程龙的经纪人陈友山，两人被带到文华苑礼堂提供的一间小会议室内，终于和程龙大哥面对面握手。

　　闲聊寒暄后，杨云问道：“不知程龙大哥对李小龙的截拳道有没有自己的一点看法？”

　　程龙爽朗地笑起来：“李小龙前辈是截拳道宗师，我能有什么看法？能开山立派的武术大师，谁不是顶天立地的英雄豪杰？杨总，您这个问题，我可不好回答呀。”

　　杨云醒悟过来，脸都红了，这个问题确实问的好挫。

　　文无第一，武无第二，大家都是功夫巨星，属于同行关系，两人更是在精武门中同场演艺，只是李小龙是陈真，程龙是被陈真暴揍的日本浪人，现在杨云问程龙怎么看李小龙，这不是自找没趣吗……

　　还好赵永平及时解围，拿出几份资料，杨云递给程龙翻看，说道：“我们是中国大陆内地最大游戏软件制作公司，最近正准备制作一款格斗类型游戏，想听听程龙大哥的建议，不知道能否有机会合作。”

　　程龙接过资料文件，随意翻了翻，表情有些古怪，转过头和他的经纪人陈友山对视一眼，接着问道：“你们为什么找我？”

　　杨云道：“我们准备制作的这款游戏最大的竞争对手，是一款日本制作的游戏，名为双截龙，Double－Dragon，主角原型是李小龙，我们是不方便再用这个形象和剧情了。但是作为一名炎黄子孙，我认为中国人也应该在格斗游戏中占据重要的历史地位，而现在国际上名气最大的功夫巨星就是您了，所以我希望我们双方能竭力合作，为中国武术在全世界的推广增加一点贡献。”

　　话中带着恭维，杨云似乎将程龙的地位摆到与李小龙同样的高度，而且暗示着现在阶段有资格在国际上推广中国武术的，除了程龙之外，没有任何人，这已经是极高的评价了。

　　但是程龙脸上有些尴尬，陈友山同样也是很为难的表情，这让杨云和赵永平心里咯噔一下，顿时觉得不妙，莫非这里面还有隐情？

　　果然，陈友山说话了：“首先，感谢杨先生和龙腾公司对程龙的信任，推广中国武术一直是程龙的心愿，不敢说开宗立派成为武学名宿，但也一直兢兢业业一丝不苟。但是我们恐怕会让杨先生失望了，因为早在1984年，就有一家日本游戏制作企业找到我们，与我们签订了合作协议。”

　　什么？

　　杨云惊呆了，猛的站起来，这是闹哪样？1984年就和程龙签了协议？那是哪家日本企业？什么格斗游戏？为什么他一点印象都没有？

　　陈友山说道：“这家企业叫Nintendo，游戏的名称是Spartan－X，中文翻译名是程龙踢馆。”

　　众人一阵沉默，赵永平和杨云无话可说，就连陈友山与程龙两人也没有继续介绍，显得有些古怪。

　　原来是那款游戏，杨云想起来了，竟然是日本任天堂！

　　但这是什么稀烂游戏啊？

　　这款游戏，恐怕只有在任天堂的游戏集合卡不知道那个旮旯角落里，或者是后世的PC几百合一的模拟器上才能找到，也许杨云在不经意中玩过，但是他根本就不记得任何具体细节，只知道稀烂稀烂无比稀烂！

　　赵永平同样没听说过这款游戏，看到杨云郁闷的样子，只好凑过去询问：“不知这款游戏的知名度与销量如何？”

　　程龙和陈友山不说话，他们尴尬的地方就在这里，正是因为任天堂的程龙踢馆做的稀烂，可玩性太低，最终产生的效益少的可怜，他们都不好意思同别人说。

　　如果用任天堂严格的游戏质量管理体系来划分，程龙踢馆这个游戏应该是勉强达到最低要求，保留它在任天堂游戏集合中，很大一部分原因就在程龙这个人身上。

　　名人效应还是很有威力的，游戏的主角正是程龙本人，看到他的脸出现在屏幕上，就算游戏内容很弱智，但凑合着玩也行。

　　但是一个只有直拳侧踢铲腿的横向卷轴游戏，每次只能一个人战斗，NPC几乎智商为0，只有主角一人可以出拳踢腿，碰到敌人就掉血，碰到小怪物就丢命，死了又要陷入无限循环的重新打斗中，这种游戏真心弱爆了！

　　恐怕任天堂只是敷衍着制作，然后挂着程龙大哥的名号，拼命赚海外北美华人的钱！

　　杨云相信，程龙本人肯定对这款游戏也是怨言颇多，要不然他也不会这么犹豫。

　　陈友山说道：“Nintendo当时与我们签订的是肖像使用权合同，但我们不是做游戏的，所以对游戏运营这方面的东西不太知情……”

　　不知情？是销量太差，不好意思说吧。

　　杨云清楚里面的道道，避免了他们的尴尬，摆着手说道：“术业有专攻，这个不说了。我想知道的是，程龙大哥与任天堂签订的肖像使用权合同的年限有多长？是不是独家形式的授权？我们龙腾公司能不能加入进来？”


第062章 敢死队

　　杨云担心任天堂获得了程龙的独家肖像权，所以有此一问。

　　陈友山说道：“不是独家授权，但是听说任天堂是全球电子游戏行业最大的厂商，连他们都不能做一个好游戏出来，请问我们怎么能相信你们？”

　　程龙也自嘲起来，而且话说的有点难听：“我可不希望这个世界上再次出现一个顶着我这张老脸，打着中国功夫的旗号，却是挂羊头卖狗肉的游戏。”

　　此言一出，赵永平心里就不太高兴了，他们可不是挂羊头卖狗肉的公司，他们都是以精品经典的高标准来做每一款游戏。

　　不过杨云倒是很理解程龙的心情，程龙一直都想进入好莱坞，可是香港电影又不受北美市场认可，好莱坞不买他这个“国际功夫巨星”的帐，好不容易接触到了日本赞助商，走起国际路线，但是代言的动作游戏烂成这样，一点国际助力都没有，将来很可能成为自己留下来的笑柄。

　　多一事不如少一事，又不是差这几个小钱，程龙拒绝很正常，也好理解，世界第一的游戏公司都办不了的事情，是你一个中国内地企业能干的了？

　　能理解是能理解，但这个困局该怎么破呢？

　　杨云飞快思考该如何劝说，决定换个方式：“既然程龙大哥不愿意冠名和授权我们使用肖像，那给我们做做武术指导可以吧？”

　　武术指导不会出现在制作团队名单中，这个提议还是可以的，程龙脸色缓和了很多：“不知杨总想知道哪些方面的内容？”

　　杨云指指其中一页文件：“真人之间的格斗招式千变万化，而我们的游戏手柄只有AB两个控制键，所以需要用两个键来完成复杂的格斗招式，需要您这位专业武术指导的指点。另外，游戏的故事背景发生在洛杉矶，我们对美国文化不熟，不太知道真实的美国黒帮在街头格斗中会使用那些武器，在空手搏斗和持武器械斗的表现上，是不是大有不同等等，我们也想完美展示现实场景。”

　　程龙笑了起来：“没想到杨总的游戏制作如同拍电影一样，会注意到这么多的细节？游戏故事背景在洛杉矶，这可是好莱坞的拿手好戏！”

　　杨云挑挑眉毛，不露声色地恭维了一句：“大哥做了这么多年的导演，肯定会觉得这种英雄救美的剧本太简单了吧？这种剧本，您没看过一千本，也看过八百吧？”

　　程龙心知肚明，狡黠笑着，顺口开起了玩笑：“难道你们打算让我拿着武行的工资，干的却是导演的工作？”

　　众人大笑，杨云笑道：“其实我更想请大哥为我们公司代言，长期合作，即便是不做程龙系列的游戏，帮我们的龙腾学习机拍拍广告，做做产品的宣传也好啊。”

　　赵永平灵机一动，信心满满地接着说道：“我已经想到了几个很好的广告创意，比如说现在孩子们都会唱的小二郎儿歌，还有拍手歌，如果有程龙大哥参与进来，效果应该特别好！”

　　杨云一头黑线，惊讶的很，这个赵永平还真是妖孽啊，这些东西果然都是他折腾出来的，这几个创意，真的是太经典了……

　　程龙是香港人，对内地传唱久远的小二郎儿歌不是太熟，但对拍手歌还是有所了解的，因为各个地方的拍手歌版本都不同，所以他问道：“你们的这个拍手歌准备怎么唱？”

　　赵永平正待搭话，杨云翻了翻白眼：“你拍一，我拍一，龙腾出了学习机，你拍二，我拍二，学习游戏在一块……”

　　“杨总您这是！”这个创意赵永平谁都没告诉，他今天是第一次提出来，没想到杨云连歌词都知道了，真是太神秘莫测啊，怎么不叫他震撼莫名？

　　杨云瘪瘪嘴：“我还有几句呢！你拍四我拍四，包你三天会打字，你拍五，我拍五，为了将来打基础。老赵，你这拍手歌的创意好，必须大火啊！”

　　赵永平一脸愕然，像见了鬼一样，这些东西都存在他的脑子里，从来没有对任何人说过，更没有用纸笔记录下来，可杨云竟然对他的思想一清二楚，他究竟是个什么样的人啊……

　　杨云说完后看向程龙，发现他似乎也挺有兴趣，赶紧趁热打铁：“程龙大哥，您说我们把这个拍手歌交给您，然后在中央电视台做广告，在全国范围内推广我们龙腾的家用电脑学习机，您有没有兴趣？”

　　在央视做广告，观众受众面那是相当的广啊，程龙的形象将会深入千家万户，从城市到农村，只要有电视的地方，人们都将认识他这个天王巨星。

　　程龙当然不会拒绝，双方总算是找到了一门共同语言。

　　但是肖像权程龙还有顾虑，不拿下来，杨云的双截龙游戏推广起来就有点困难了。

　　杨云灵机一动，想到了另外一款游戏，赤色要塞，干脆两件事情都拿出来，不断增加砝码。

　　他相信砝码只要够重，迟早能打动程龙的心。

　　杨云问道：“大哥，我另外还有一款游戏，技术都已经实现了，现在差一个故事剧本来填充内容，反正您是干着导演工作拿着低级薪水的武行，干脆给我们设计一套好莱坞式的飓风营救吧？”

　　程龙心情不错，看着赤色要塞资料的简要说明和草图，听着杨云讲解：“飓风营救，也可以说是特种部队营救，我们故事的主角驾驶着一辆吉普车，在不同的特殊地点和敌人战斗，营救自己被俘的战友，同时破坏敌军阵营。”

　　好莱坞极其注重英雄形象，杨云说的这个故事中充满了战争元素，英雄人物，营救战友，暴力破坏，复杂场景，这个想法一提出来，程龙眼睛就发光了，来了兴趣。

　　孤军深入敌军大本营，力挽狂澜，如同万军之中取敌人上将首级，顺便带着自己的战友逃脱生还，顺便留下一地的狼藉，或者干脆就破坏敌军阵营，这可是绝佳的好莱坞剧本啊！

　　这种类型的剧本可以有多种，现成的，可以说到处都是，但是电影实施起来难度颇大，程龙自己虽然有兴趣，但也不敢轻易尝试自导自演。

　　但是游戏比电影要简单太多，技术含量更没有电影高，要是游戏火了，将来可以推出同名电影，万一游戏不火，对程龙来说更没有损失。

　　所以杨云提出用游戏来实现这个剧本，是一个迂回战术，百利无一害，程龙没有理由拒绝。

　　“哇哦，这可是兰博干的活！”程龙感叹了一句：“你说的这个飓风营救的游戏，叫什么名字？”

　　杨云笑笑：“不过我觉得还是别让史泰龙看到游戏剧本，免得他的兰博无法完成任务，反而灭了威风，这可是九死一生的活儿！”

　　几人大笑，杨云继续说道：“日本人给他们的版本取名为Jackal豺狼部队，我们公司准备推出的这个版本还没确定好名字，不知大哥有没有什么好建议？”

　　程龙大笑：“不如就叫Expendables，中文名叫敢死队好了！”

　　厄……这个名字还不错诶，不过似乎好像可能也许哪里有点不对劲啊……

　　不管了，这名字好！

　　就叫《敢死队》了！

　　杨云决定采纳了，管他的呢，史泰龙亲自来找他抗议都没用！


第063章 与程龙签约合作

　　与程龙的商谈很顺利，很开心，杨云最终还是说服了他。

　　龙腾娱乐游戏公司与程龙中国公司签署了一系列合作协议，程龙为龙腾学习机代言，并且由龙腾为其量身打造一款格斗游戏，名为龙战士（Dragon－Fighters），用来对抗任天堂的双截龙（Double－Dragon）游戏。

　　这款龙战士游戏，同样是英雄救美的老套背景，故事发生在洛杉矶黒帮集中占据的第十三街，程龙为了救回被歹徒绑架挟持的女友，和他的兄弟程虎两人开始了热血的战斗，闯入邪恶势力的巢穴浴血奋战。

　　只用AB两个键，8位FC游戏机能完成的动作实在是不多。

　　双截龙中李小龙面朝右边，按A是正面出拳，B是反向踢腿；如果面向左边，按A是反向踢腿，B是正面出拳，操作起来感觉有些麻烦。

　　龙战士游戏进行了改变，在人物的左右摆动控制上更加快速，A是正面出拳，B是正面踢腿，同时可以通过左右方向和AB的组合按键，实现指哪打哪，指谁踢谁的功能。

　　双截龙中人物跳起来，是同时按AB键控制，然后在跳起来的最高处按A或B，可以施展旋风腿，在落地后有一个下蹲动作，在下蹲瞬间按A键，就是落地冲天重拳，基本上小兵一招就死，然后在击打敌人时，如果打出抱怀和顶膝盖，可以玩出过肩大背摔的特效。

　　龙战士采取了相同的设计，只是细节处略加改进，更加合理。

　　比如说双截龙中的旋风腿需要在跳起最高处按A或B键才能释放，这个招式根据目测的高度来控制按键时间，刚开始很难成功，大部分玩家在练习这个动作时，都是跳起来单踢腿。

　　而龙战士采用了街机最常见的设计，按AB键跳起来后再同时按AB两个键，就可以成功踢出旋风腿，而不必等人物跳在最高处。

　　只是这种紧急情况的旋风腿在打中敌人后，会让自己失去一点血条，这与街机人物的大招一样，属于救命保命的招式，无敌卖血保命。

　　再比如说双截龙中李小龙可以捡起各种武器，匕首，铁链，卡宾枪等，敌人有性感女郎，飞机头小子，光头打手，红男绿女的杂鱼等。

　　龙战士中程龙会使用的武器则更多，同时增加了更多的小体积活动道具，板砖，汽油桶，啤酒瓶等，当成一次性暗器扔出去对敌人造成轻微伤害，而像棒球棍，巨型扳手等大型武器，按下AB键就可以投掷手中的武器，给敌人造成巨大的伤害，敌人设置也更加丰富，增加了黑警镲，飙车党，让通关剧情更复杂。

　　最后，最具特色的，也是杨云最为自豪的，是双打时程龙程虎两人可以连招配合，将小头目和BOSS打的基本上爬不起来。

　　这是很多街机都喜欢用的招数，让多名玩家同时游戏，打配合，这样游戏会更讲究技术，吸引玩家一遍又一遍地磨合与尝试，会主动研究如何将小兵打的弯腰后，再过肩背摔，再交给自己的同伴无缝连上一轮击打招式，让玩家回味无穷。

　　另外美工对场景做出优化，做出大量的基础背景绘制，关卡变得更多更丰富，背景音乐更热情激昂，按难度分成简单，噩梦，地狱三种模式，理论上来说游戏大小会达到双截龙容量的两倍。

　　这些事，杨云都交给了张国强，要钱给钱，要人他亲自去各个大学里找人，在龙腾公司总部大楼上拉巨幅广告做招聘。

　　中国人比日本人勤奋的多，人力成本更是便宜到日本人都不敢想象，所以龙腾公司用人去堆，也可以快速堆出一个精品游戏来。

　　……

　　……

　　龙腾实验室里，FC卷轴游戏项目组全体成员正在接受杨云的意见指点。

　　中国版双截龙，也就是龙战士这个游戏，技术含量比沙罗曼蛇要复杂的多，杨云很重视。

　　首先它是一个伪全幅卷轴游戏，除了左右移动，还可以进各种房间副本，也可以爬楼梯上房，但是掉下来会死。

　　用程序员专业术语来说，就是一旦人物模型超出数据范围，就会产生数据溢出，需要重新设置出生点，复活了再战斗。

　　然后，由于场景宏大，关卡多，美工的任务最繁重，他们需要制作多幅背景图，并且对特定区域做出限制，箱子不能走，墙壁不能越过，掉下悬崖了就死掉。

　　第三，张国强要对程龙程虎这俩兄弟的动作，做出控制规范，行走，跳跃，出拳出腿，勾拳，旋风腿，组合连招，这些东西都要有标准的程序控制。

　　最后就是与敌人对战了，暗器攻击的行进轨迹合理（可躲可挡），主角的攻击必须具有优先级（与NPC接触时主角的控制代码优先），敌人有一定的智能性（有简单噩梦地狱三种难度，只是脑残程度不同）。

　　这些东西说起来简单，但张国强的头已经开始疼了，以前做沙罗曼蛇还有井上严雄带，现在来了个更难的龙战士游戏，还是他当领头羊搞设计开发，不由得心虚了两三分。

　　张国强当着六七个手下的面，硬着头皮说道：“杨总，您的要求实在是太细了吧？”

　　杨云拍了拍他的肩膀，笑眯眯说道：“国强，有人替你把细节都想好了，总比你两眼一抹黑要强多了吧？赶紧干活吧，干得好，给你包大红包，干的不好，我把你们组安排到后院的员工宿舍去上班……”

　　张国强浑身一激灵，赶紧摆正观念，以充沛的精力投入战斗中。

　　龙战士这款游戏，就这么决定了，而另一个国产化的赤色要塞，杨云决定了，使用敢死队这个名称，等龙战士游戏开始正式编码和调试后，再由美工组先行处理地图。

　　国产化赤色要塞敢死队，将会全盘采用程家班提供的故事剧本，这是游戏与电影的第一次试探性结合，这也是吸引程龙与龙腾合作的重要原因！

　　这款经典的全幅游戏，程龙建议用好莱坞同类型的电影剧本，只是他手上暂时没有现成的文稿，需要通过美国的朋友收集这方面的资料。

　　杨云同意了，没有急着上马，当然在等待程龙消息的时候，他也不会闲着，阿列克赛也在美国，KTT在北美游戏业界也算是小有名气，朋友不少，说不定他那边会有什么好线索。

　　与程龙拍摄广告的事情，杨云丢给了方慧敏，接下来，杨云带着江少云来到京城大学。

　　他的初步想法是在京城大学历史系，找到几个研究三国历史的专家，然后邀请这些专家团队，为他的三国志游戏操刀做剧本，写台词，设置剧情，纠正不合理的错误等。

　　但是初步接触下，杨云失望不已。

　　京城大学的教授和学者，都有着文人独有的傲气，听说有企业准备赞助三国研究，教授学者都出来了，可一见面，发现是两个毛都没长齐的年轻小伙，而且一听对方是做游戏的，一个个头也不回的走掉。

　　做游戏，玩游戏，始终与中国的社会主流不相符。

　　出资让这些大学内的学术专家出三国课题的书籍他们愿意，可以上杆子反着求过来，可为三国游戏做技术支持，龙腾就算给再多的钱，谁都不理睬。

　　而且可以说，这些专家们是相当的轻视游戏产业。

　　京城大学关闭了这扇门，杨云和江少云两人只能悻悻而归，束手无策。

　　江少云一脸忿然：“这些迂腐的老夫子！一个个清高成什么样儿了？从头到尾就没拿正眼瞧过咱们！”

　　杨云淡淡笑道：“京城大学这些专家，文凭含金量重，学术地位高，年龄又大，思维是跟不上我们年轻人的，他们瞧得起的人本来就不多。再说了，我们的目的本来就不纯，打着向全世界传播三国文化的旗号，实际上还是以赚钱为主，人家教授说的也没错。”

　　江少云愕然：“杨总，他们这么对咱们，您还为他们说好话？总工程师都说过了，要大力发展经济，没有我们为国家挣钱，没有我们拼命的出口创汇为国家做贡献，哪有财政拨款给这些老夫子？”

　　杨云摆摆手，劝慰道：“虽然物质生活很重要，但人还是要有点精神追求的，人各有志，不能强求。他们不愿意做经济，只想做研究，咱们就不打扰人家了。而且知识分子就是这样，前些年批斗的臭老九们，不就是他们吗？这个世界上迂腐的文人多的是，冥顽不宁的很，你能救的了全部？我们充满铜臭，但至少也为推广三国文化作出贡献，道不同不相为谋，大家各走各的路吧！”

　　江少云被劝服了，叹了口气问道：“那杨总，咱们接着去哪里？”

　　杨云想了想：“做三国研究的不是只有京城大学历史系，其他大学应该也会有，人大，清华，京师，民大，中科院社科院，应该都有吧？再不济，咱们去其他城市找，中国那么大，我还不信找不到愿意为咱们做三国游戏的专家来！”

　　江少云点点头：“对！杨总，我也向以前的同事打听打听，我们京城青年报，对传统历史文化方面也很重视，说不定也有认识的关系好的专家学者。”

　　杨云同意：“就这么说，我们兵分两路，我去社科院，你去问同事，一定要以最快的速度找到合适的人。”


第064章 央视版三国演义

　　社科院是中科院的一部分，代表着中国最高的哲学和历史研究水平，而且社科院的专家学者比单纯的大学教授思想更加开放。

　　比如说根据美国硅谷的启发而提议中国建立中关村开发区的陈春仙，创建了联想公司的柳转志，著名“两海两通”这四家公司的创始人等等，这些人在下海创业前都在中科院做研究，眼界不是一般的高，嗅觉超灵敏。

　　杨云好歹也是曾经混迹在计算机行业的一员，有些事情还是知晓一二的，所以他对去中科院社科院的探访很有信心，觉得社科院的研究员，眼界一定不低，让他们为传播三国文化群策群力，顺便领点小报酬，应该没有多大问题吧？

　　不过他还是先去了一趟国家版权局，找到了对他颇为照顾的新闻出版署署长朱曙光。

　　听完杨云的介绍，朱曙光对三国志游戏很感兴趣，感叹道：“小杨，听你这么一说，我也觉得是应该做出这么一款游戏来，并且在海外大力推广。要不然几千万的海外华侨思乡思国，却只能通过日本游戏来了解中国文化。传统经典的中国文化竟然需要日本人去宣传，这样实在是有失我泱泱大国的风采，太悲哀了啊！”

　　杨云非常赞同：“朱署长您说的太对了。先不说为什么11亿中国人，就找不到一家游戏相关企业能传播推广中国文化精髓了，重要的是，弹丸小地的日本竟然能百花齐放百家争鸣，接二连三地推出我们中国的热销三国游戏，中个缘由，非常值得我们反思啊。而且我听说在日本，舆论界对中国的言论都是歪曲扭斜的。我们国内三国文化最重视的是忠义仁勇信，而日本却是将曹操视为伟人，大肆宣传忠君思想，赞同以残暴的勇猛武力来平定内乱，这与我们中华民族的仁爱思想完全不符，这是严重误读了三国文化，给我们民族脸上抹黑啊！”

　　这番话，是杨云精心准备，故意说出来给朱曙光听的，前半部分是给日本拉仇恨，后半部分是将自己定位为普通中国人，自己是代表着广大人民的根本利益。

　　罗贯中的三国演义是中国古典四大名著之一，小说流传了几百年，影响了无数人，绝大多数普通中国人印象中的三国，就是一个运气不佳的刘皇叔，带着诸多著名大将，奋斗一生，却惜败于奸相曹操的悲情故事。

　　然而文学始终与真实历史有差异，三国演义是经过艺术加工的，里面许多精彩情节是由千古传说，民间野史，轶事传闻等改编而成，是典型的“七分实，三分虚”。

　　虽然国内胡适鲁迅等人带头重释三国演义，重新评价刘关张，而且领袖毛爷爷也是颇爱曹操，但是在民间戏曲，电影，评书，口口相传，以及诗词歌赋中，仍然极力美化着五虎将和诸葛亮等人，贬低着奸相曹操，嘲讽着自不量力的孙权。

　　千古流传的民间意识形态，一直处于上风，社会舆论一直在避免，或者说是引导着普通民众去理解认识历史的真相。

　　杨云故意这么说，代表的是最普通的老百姓思想，至于朱曙光的立场是怎样的，他都不用太在意，因为他这么讲，绝对不会错。

　　果然朱曙光一副了然的表情：“小杨，你这个想法代表了绝大部分中国人，我们国家新闻出版署对这件事不支持，不反对，在不触犯法律规定的范围内，你们可以自由发挥。不过，为了避免你与主流社会离经叛道，我给你介绍一个专业队伍，让他们给你掌舵护航，他们一定能在政治形态以及方针政策上给你指明正确的道路，而且能轻松实现你的游戏设想。”

　　杨云心中大喜，看样子，这是进对了庙宇拜对了菩萨，真能找到这支专业队伍，他就不用再去社科院求人了。

　　朱曙光翻了翻记录，当着杨云的面打出一个电话：“喂，老曹，我是老朱啊。嗯，你们那个三国演义剧组筹备的怎么样了？我这边有个小朋友，想进组取取经……不是，不是演员，他是做企业的，一家娱乐游戏公司，想做三国游戏，与你们编剧组商量商量，有没有问题？对对对，上个月广交会上那颗5500万美元的卫星就是他们放的。这样啊……嗯……好的……”

　　幸福来临的太突然！

　　朱曙光挂断电话后，笑了起来：“我已经给中央电视台的曹台长打了电话，他们今年正准备拍三国演义的电视剧，剧组正在筹备中。如果有他们帮你，你这个三国志游戏能不能做出来？”

　　才刚听了一半，杨云心中就乐开了花，朱曙光委托的竟然是中央电视台的三国剧组！和中央电视台这个党的喉舌保持步调一致，那当然是永远都不会错的！

　　作为一个后世合格的游戏宅男，杨云根本就不知道央视版三国演义什么时候拍的，哪一年拍的，甚至连哪一年上映都不清楚。

　　不过中央电视台这个名字，说出来就是一块巨大的金字招牌，就意味着大投入，大制作，大场景，大规模，给他这么一个小小的三国游戏当编剧策划，应该是一点问题都没有的吧？

　　杨云满脸的感激：“谢谢，谢谢朱署长的照顾！您真是帮了大忙了！您是不知道，我去京城大学找他们历史系的老师寻求帮助，他们一个个，哎，理都不理我……”

　　朱曙光哈哈大笑：“小杨，写剧本要找电影制片厂或者是电影学院，你去京城大学找那帮古板的老学究们，当然是自找没趣了！”

　　杨云恍然大悟，一拍脑门，不好意思地笑了，原来他求雨没找龙王，却找上了孙大圣。

　　领着朱曙光的尚方宝剑通行证，杨云来到了中央电视台。

　　在台长等候室等了两个小时，杨云终于见到了曹台长。

　　曹台长名叫曹铁林，和朱曙光一样，都是副部级官员，不过待人很亲和，与杨云随口聊了几句广交会上的故事，夸奖了几句年轻人不错有前途，然后让手下带着杨云，去制片中心找制片部的任主任。

　　到了制片中心等了一个小时，杨云终于见到了任主任。

　　任主任名叫任达惠，也很和气，身为处级干部还主动热情与杨云握手，随口聊了几句后，让秘书将杨云带到编审中心，去找监制部袁副主任。

　　到监制部等了半个小时，杨云终于见到了袁副主任。

　　袁副主任名叫袁锋，同样客气的很，很和气地说道：“杨先生，三国演义的剧组正在筹建中，有些事情我们还没确定下来。而且我们的导演王福林正在外地执导另一部电视剧，所以我们暂时无法提更多的详细资料。”

　　杨云心里头这个气啊，他被人使唤来召唤去，花了一整天时间，在央视大楼里跑来跑去，都快到下班时间了，竟然还没看到解决他问题的正主儿！

　　“请问袁主任，那位王导演现在在哪儿？我自己去拜访他可以吗？”杨云小心翼翼问道。

　　袁副主任道：“他们《人间芙蓉色》剧组正在江城拍戏。不过你去了，也不一定能得到什么承诺，三国剧组的领导小组暂时还未正式成立，虽然王导是总导演，但他也不能完全做主，你们是民营公司，与你们公司的合作方案必须上会讨论。”

　　说合作这个词，实际上是给了杨云，应该说是给朱曙光一个天大的面子。有谁敢说和中央电视台合作？一个小小的游戏制作公司，中央电视台拔根腿毛都比它要粗！

　　杨云差点崩溃了：“袁主任，那您说我现在应该怎么办？”

　　袁副主任淡然说道：“在央视，一切都得按流程来。下一次领导小组会议应该在明年5月召开，届时我们会安排工作人员通知你，到时候再谈。”

　　明年5月……

　　杨云无语了，等到明年，那黄花菜都凉了不知道多久了！

　　他在朱曙光那边得到的利好消息，竟然在中央电视台转了一圈，变成了负面消息，央视的三国电视剧剧组成了鸡肋般的助力。

　　现在还有另外一条路，就是指望井上严雄将南梦宫的策划师工藤亚希子给勾搭来中国，但是这条路上充满荆棘，相当不好走，就算历尽千辛万苦将她挖到龙腾来了，恐怕制作出来的三国志，仍然充满了日本风格，也许与南梦宫的霸王的大陆是一脉相承。

　　那还国产化三国志干嘛？没意义了啊！咱要的就是纯正血统的中国三国文化！

　　杨云头有点疼，从中央电视台离开后，回到公司修整。

　　江少云已经久等了，兴奋地汇报消息：“杨总，我托人联系上了一个中央电视台的朋友，听说中央台准备拍摄三国演义电视剧了……”

　　“中央台三国演义电视剧的导演叫王福林，现在他人正在江城拍其他的电视剧，对吧？”杨云没好气。

　　江少云张大嘴巴，惊讶道：“您怎么什么都知道？”

　　杨云愤愤道：“我当然什么都知道！我还知道，这部电视剧八字还没有一撇呢！听说都两三年了，连个领导小组都还没建立起来，明年5月份才开始召开领导小组会议，估计拍下来，没个三五年，咱们不想看到电视剧播出！”

　　真实历史上，从1987年央视准备拍三国，到1990年成立领导小组，最后到了1994年才上映，真真耗用了这么多时间！

　　江少云也没辙了，他最初一听到中央电视台的名字，同样大喜过望，报以厚望，可没想到，竟然是这种结局……

　　杨云想了想，决定不能坐以待毙，说道：“这样，我们还是多点开花。井上严雄的泡妞，哦不，是挖人大计，我还是要继续支持，但不能完全指望他。那些中国社科院的三国研究员，你明天抓紧时间再跑一跑，另外还有京城电影厂，京城电影学院，相关的单位你都去找找，看看能不能找到合适的编剧和三国专家，先打听好了将人稳住了，等我回来以后再面谈。我明天还是亲自去一趟江城找王福林，他是三国演义剧组的总导演，话语权应该是最大的。中央电视台这艘巨轮，我们能搭便车就搭，浪费了这次机会实在是太可惜了，不到万不得已，不要放弃这条线！”

　　江少云答应下来，方慧敏也第一时间给杨云订好了前往鄂省江城市的火车票。

　　为了这个三国志的游戏，杨云真是差点愁白了头发，谁知道会这么一而再再而三的受挫？泱泱大国，想找到一个合适的编剧和三国专家，竟然这么难！


第065章 易仲天品三国

　　杨云来到江城，根据袁锋副主任给出的地址，在江城东湖梨园风景区找到了这支央视剧组。

　　苦等到晚上剧组下班休息，导演王福林总算有空与杨云见面，不过态度比较冷淡，问清楚来意，闲聊了几句后，直截了当地拒绝了杨云。

　　央视对他堵上大门，这是意料之中的事，只能说，好事多磨了，杨云这么自我安慰着。

　　在他准备失望离去时，王导意味深长地说道：“杨总，柏拉图说过一句话，游戏是一切小孩子为了生活和跳跃能力所产生的有意识的模拟活动。话虽难理解，但中心思想说出来可能会打击你的信心，那就是在我们大人的眼中，游戏始终是你们小孩子玩的东西，上不得台面。劝你一句话，回去吧，别浪费时间了，你这么年轻，赶紧改行还来得及。”

　　我们大人？你们小孩子？呵呵！

　　看着王福林嘲弄的表情，一副见过大世面，满口说教，施舍般指明路的轻蔑样子，杨云笑了，而且笑的很开心，笑的很夸张。

　　从他重生的第一天起，从他下决心进入游戏制作行业，实现他的超级游戏帝国梦时，他就准备好了。

　　他准备好听到四面八方传来的冷言风语，准备好迎接周围射来的怀疑质疑的目光，准备好被愤怒的卫道士们痛批玩物丧志，准备好被这个畸形的社会价值观，以及扭曲的主流社会定性成不务正业。

　　他清楚地记得，在他上小学的时候，为了玩邻居家的小霸王学习机，不知道挨了多少父亲的骂，稍微长大一点，又被父亲骑着自行车找了七条街的游戏机室，拖回家用钢筋条抽打，一直打到抽弯钢筋，抽到身上全是红印记，跪在水泥地上，大半夜都不准起来。

　　他更赶上一个刚刚开始痛苦的填鸭式的教育学习时代，上小学时刚刚赶上华罗庚金杯少年数学大赛，参加过全国小学数学奥林匹克大赛，初中疯狂补习英语和数理化，高考是3+综合的理科实验班，从小到大只有一个词始终陪伴着自己，那就是补习，没有人真正体谅过他，他太累了。

　　压力越大，反抗越大，他甚至连中考前还午间偷玩红色警报和星际争霸，高三冲刺复习期包夜玩热血传奇，他骨子里充满了对游戏的热爱，如果没有钟爱的游戏为他解压，他极有可能会被训练成一个木头木脑的考试机器，脑子里塞的都是几乎无用的各种知识，丧失了纯真的心。

　　好不容易上大学了，参加工作了，又重生了，杨云是铁了心准备一辈子干游戏事业，可是没想到在这个奇葩的国度，特殊的年代，到处是泥泞的泥潭，到处是敌人和陷阱，他在创业的这条艰辛道路上处处碰壁，前进的步伐是格外沉重，困难重重。

　　游戏，始终都摆不上台面来，这是他心中永远的痛，也是社会的悲哀。

　　就说这个三国志游戏，大学里的专家学者看不起，还可以说他们是假清高；中央台的高层领导看不起，还可以说他们家大业大；现在这个导演连具体情况是什么都没搞清楚，就对他指指点点，还劝他改行，说做游戏是浪费时间。

　　“全球游戏产业每年产值几百亿美元，为社会创造了数千万的工作岗位，这是我决定穷尽一生，呕心沥血，殚精竭虑，用毕生心血去奋斗的行业！还劝我改行，为我指出一条明路？真是笑话！”

　　杨云不能忍，他再也忍不住了，他眼中散发着奇异的光芒，充满了战斗的意味：“做游戏有没有前途，还真不是您一个人说的算的。这个世界上，就没有职业的高低贵贱之分，每个人都只是扮演着他应该扮演的角色而已，主角是人，龙套和群演也是人，导演也是人。您说游戏是小孩子的东西，我也可以说我一辈子不看央视电视剧也能活下去。”

　　王福林勃然大怒：“你这个小同志！怎么说话的？我好心好意提点你一句，你不领情，还准备翻了天不成？你什么意思？不爱听滚蛋！”

　　杨云冷静的很：“既然中央台瞧不起我，我走就是了。王导，最后多说一句，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　转过身坚定地离去，杨云已经下定决心，这个央视三国剧组，再也不做指望了！

　　三年世间连个领导小组都建不起来，哪里都是领导，到处都是决策人，就算是加入进去，恐怕也是今天这里受限，明天那里不准，杨云有个什么小要求，一群人再开个长会短会投票表决一下，等憋屈几年下来，这个市场上就成为光荣的一家之言了！

　　杨云暗自发誓：“等我的三国志做出来热卖了，你们央视最好别来求我合作！”

　　回到招待所冲了个凉水澡，也差不多心情平和了。

　　没了张屠夫，难道只能吃带毛猪不成？

　　杨云想了想，好不容易来到一次江城，不如去江城大学看看，这所名校在文史方面也是全国高校排名前几名的，说不定历史系或者是研究所，也会有不拘一格的人才呢？

　　他收拾好心情，打车来到江城大学，夜色已晚，珞珈山校园里学子们成双成对，三五成群。

　　问了几个人，杨云来到文学院门口，又连续问了几个学生。

　　“哎同学，麻烦问一问，你知道中文系和历史系哪位老师教的最好吗？”

　　“这还用问？当然是韩教授和易主任啊！”

　　“兄弟，你是历史系的吧？你最喜欢哪位历史系老师啊？”

　　“哥们，你不是我们江城大学的吧？当然是易老师讲的最生动最好了！”

　　“哎哎哎，两位美女请留步，请问你们喜欢听易老师的历史课吗？”

　　“当然了！易老师讲的特别棒！”

　　“额，这位易老师全名叫……”

　　“易仲天啊！”

　　美女们笑着离去，留下有些发愣的杨云。

　　易仲天，这个名字好熟悉啊，历史系，江城大学，如果没错的话，肯定是那个曾经火爆全国的学者易仲天了！

　　他印象中，只依稀听说过易仲天品三国，另外还有不知道是多少年前在央视火爆的一塌糊涂的百家讲坛节目，好像也请了易仲天上去讲解。

　　他现在差的就是三国历史专家，易仲天能在百家讲坛上开坛论道，品论演讲三国历史，应该能胜任。

　　杨云决定先去问问情况，免得他对易仲天有意，而易仲天却对他无心，像那些古板的教授学者一样，听见游戏就反感。

　　他问了十几个学生，其中正好有个男生知道易仲天住在哪里，很热心地将杨云带了过去。

　　两人走在校园里，男生说道：“易老师住在学校发的教工宿舍里，不过条件很艰苦，比我们学生还要清苦。”

　　杨云很惊讶：“老师比学生还苦？这是什么道理？”

　　男生很无奈：“你亲眼看到就知道了。”

　　绕了七弯八道，在一片破旧的二层筒子楼区域中，两人走到一间房前，男生指了指，示意到了。

　　窗户上面糊着报纸，门缝中透出一丝光亮，楼房的外墙表体脱离，红砖残破，甚是凄凉。

　　杨云谢过男生，轻轻敲起房门，很快就有人打开了，露出半个身子。

　　这是一张方方正正的大众普通脸，看起来四十岁上下，成熟而又带着沧桑的面容，看着来客的眼中带着一丝疑惑。

　　“请问您是易老师吗？”杨云恭恭敬敬。

　　中年男人点头：“我就是易仲天，你是？”

　　杨云在半开的门缝中看到了不少内容，这间房恐怕只有十来个平方大小，房内堆积的满满整整，怕是连转个身都难。

　　而易仲天的妻子和孩子，更是因为杨云的到来，似乎被打扰到了正常安逸的生活，时不时向门外望过来。

　　看到这么简陋的环境，杨云感觉到有些酸楚，小声说道：“易老师，我叫杨云，是慕名拜访您来了。我们能找个地方谈谈吗？要不我来安排？”

　　此时差不多是晚上八九点的样子，一个陌生人来访，还有事情要谈，一般人肯定是戒心满满。

　　但是易仲天好像挺高兴的，回头和妻子说了句什么，接着批了件外衣走出来，轻声关上房门，生怕影响到孩子的功课学习一样。

　　时间太晚，两人也没有出校园找个小饭馆什么的坐坐，而是直接在教工区一处安静的走廊石桌边坐下。

　　易仲天有些不好意思，自嘲解释道：“杨先生，不好意思，家里地方小，孩子正在备战中考，我们两口子在家里连大气都不敢出一口，只能出来说话了。”

　　杨云笑起来，对易仲天的真诚坦言很欣赏，他开门见山说道：“易老师，我是京城龙腾娱乐游戏公司的老板，我们公司现在主营业务是游戏制作，最大的竞争对手是日本和美国的游戏厂商，而最近最严重最紧迫的竞争事件，就是三国志这款游戏。”

　　易仲天皱眉，虽然他对游戏不太感兴趣，但对三国志，他还是挺上心的：“杨总继续说。”

　　杨云将日本南梦宫，光荣这两家公司制作三国志游戏的事情简要说了一遍，又介绍道：“日本世嘉株式会社，也是日本第二大游戏厂商，给我提供了一个信息，据说今年日本NHK电视台准备抢先拍摄三国演义电视剧！”

　　易仲天疑惑了：“日本拍三国演义？真是无稽之谈！日本的三国知识还是从我国传过去的，这么多年传承下来，不知道发生了多大的变化。”

　　杨云表示同意：“我也是这么想的啊，这说明了一件事，日本真的对三国文化特别特别感兴趣。但是易老师，先不说电视剧的事，现在最重要的问题是，日本游戏产业发达，他们做出的三国志游戏已经在全球市场上开始销售了。海外华人和侨胞台胞，老移民，或者是二代三代的香蕉人，如果他们玩游戏，只能看到日本制作，而没有中国自己的三国游戏。”

　　“所以我想请您担任我们公司的历史顾问，为我们提供真实史料方面的技术支持，为我们把把关，制作出一款我们中国人自己的三国游戏出来。到那个时候，我们会将三国志游戏发售到全球各地，让对中国文化有兴趣，想了解中国，想来中国的朋友们，都能看到我们的版本！”

　　易仲天嘴角动了动，没有接话，似乎在考虑着什么，没有答应，也没有表态，半天都没出声。

　　杨云看着易仲天的表情，觉得自己太操之过急了，莫非易仲天他自己，有什么很难解决的顾虑？


第066章 英雄不容易被收服

　　夜晚突然起了一阵凉风，让额头上急出一层细汗的杨云打了个冷颤。

　　这半热不热的天气，两人不去找个干净舒适的房间待着谈事情，却跑这里吹凉风，喂蚊子，杨云一下子就想通了。

　　易仲天缺少的不是钱，而是文人的荣耀。

　　都42岁了，还能全家窝在一个十平米的房间里，八年不挪地儿，连自己的学生都看不下去了，这样的老师，恐怕真的不是钱能打动的。

　　而文人的荣耀，无外乎巨大名望，比如说教授职称，桃李满天下，出书，被权威机构评选为专家学者，等等。

　　而这些东西，杨云都给不了，他能给的，暂时只有钱。

　　果然，易仲天问道：“杨总，你是希望我离开学校，到你们公司上班，成为你们的专职历史顾问？”

　　杨云点点头，补充道：“我们的三国志项目特别急，特意从日本请来三个著名游戏公司的资深专家，另外从清华大学借来几个计算机专业学生，从粤省重山市与深市招聘了多位软件工程师，中央美院和羊城美院的几名青年画师也在项目组中，从京城电影制片厂找到了一些经验丰富的编剧，现在就差一名三国历史专家指导工作了……”

　　这还真的听起来是万事俱备只欠东风，好像只要易仲天加入，龙腾三国志游戏就可以立刻开工了。

　　只有杨云心里清楚，南梦宫的架构师跳槽还没消息，电影制片厂的编剧也还没找到，面前这个三国专家还不知真实想法，真正确定下来的只是几个软件工程师，只能小模块的编写代码。

　　易仲天再次沉默了，长期在学校里教书，人情世故经历的不太多，他并没有太多应对企业家邀请的拒绝方法。

　　杨云见状，只能叹道：“易老师，我们公司能为您做的，就是足够的经济补偿，然后给您一个相当宽松并且广阔的平台。”

　　邀请易仲天，除了三国志游戏外，杨云其实还在为后世游戏提前做准备。

　　中国有五千年文明，日本也有几百年值得大书特书的年月，欧洲更有中世纪丰富的战争文化，中东更是就没有安宁过，全球值得杨云制作的历史类游戏实在是太多了。

　　三国志，成吉思汗，这两款光荣出品的历史类模拟游戏就够易仲天忙的了。

　　到单机时代，还有隋唐英雄传，曹操传，孔明传，三国群英传，秦殇等等，要想真挖深这些历史类SLG游戏，易仲天一年到头可能根本就停不下来。

　　再过几年，经典PC游戏《全面战争》系列也可以做了，杨云可以从第一代的日本幕府将军，一直做到后面的欧洲中世纪，罗马，法国拿破仑，有个全职的历史专家全程监督，绝对有必要。

　　在杨云记忆中全面战争系列游戏没有中国的历史背景，到时候只要国家政策允许，咱们也可以照做无误，凭空做出一个《三国争霸：全面战争》，《南北朝：全面战争》，甚至是《民国：全面战争》出来！

　　历史类游戏，从来都是讲究智慧和策略的，玩家都是高智商的人，要求特别高，粗制滥造的游戏绝对会被人摈弃，龙腾娱乐游戏公司必须让每一款制作的游戏都精益求精才行，所以各个方面都要是最优秀的人才。

　　现在的龙腾公司内，刘慈星已经帮他扛起了科幻游戏的大旗，易仲天若是能引领历史游戏风靡全国的潮流，那将是最理想的状态。

　　所以杨云话没有说死，他要看易仲天怎么回答。

　　易仲天要是不愿意，他就回京城活动活动，看看能不能帮忙谋个大学的位置，或是找找关系，疏通疏通，能搞定社科院是最好的，毕竟事在人为嘛！

　　易仲天没有立即给出答案，只是说了回去商量商量，两人就告辞分别了。

　　杨云回招待所，易仲天站在自家门外，一根接一根的抽烟。

　　自从1981年从江城大学毕业后，学校花了大力气才将他留下来任教，可是八年过去了，日本鬼子都赶跑了，他的副教授职称还是没有评上来，科研经费申请困难重重，他们一家三口蜗居在这十平米的教工宿舍内，一住就是八年没有动，生活过的苦巴巴。

　　易仲天深受学生好评，在圈内还算个小有名气的人物，江城大学没有办法满足他，那么其他院校就多次派人接触过他，许高薪，许高福利，许职称名额，几乎是要什么给什么。

　　杨云不是第一个接触他的人，也不是最后一个，易仲天想起前几天夏门大学的副校长与他私下接触时，提出的丰厚条件就让他心动不已。

　　今天杨云找上门来，这么年轻的一个小伙子，不是大学和科研机构，而是一家游戏制作企业，着实让易仲天颇为感慨。

　　但是他其实根本没有考虑过去企业，他更倾向于在大学内任教，评上教授职称，出书，桃李满天下。

　　夏门大学虽然没有江城大学悠久，名气没有那么大，但也算是所有邀请他的单位中最好的一个，当越来越多的人来劝自己调离时，易仲天也犹豫不决了，他心里渐渐有了选择的决定！

　　……

　　……

　　杨云两手空空地回到京城，方慧敏好奇问了一句：“杨总，您去江城有没有收获？”

　　“英雄岂是那么容易就收为己有的？”

　　杨云笑道：“我曾经最喜欢玩《三国群英传》这款游戏，而且是最经典的2代版本，最喜欢用金旋挑战最高难度，而不是选择刘备孙权和曹操他们。每次在属地城内搜索到新的武将，或者是在战争中打败俘虏那些名将，我要想收服他们归为己用，都要历尽艰难，不是需要大量地赏金赏布匹赏美女增加其好感度，就是要多次俘虏释放再俘虏再释放来降低他们对原君主的忠诚度。现在想想看，这款游戏是多么地照进现实，多么的贴切，真是感叹呐！”

　　杨云手下已经招揽了不少能人，就好像玩三国群英传游戏一样。

　　赵永平就被他多次用苦肉计，离间计对付，打赢了还要礼贤下士去营救，最后又赐予美好前景与地位利益等钱帛之物，这才得到了赵永平的忠心。

　　另一个名将刘慈星，幸亏是趁他还是毛头小伙，直接赏金赏布给拉拢过来。

　　但是对付易仲天这种孤风傲骨的高智力型名将，可不是那么容易招揽的，怕是必须得七擒七纵，耗尽心思用尽办法，才有可能收为己用吧……

　　方慧敏可听不懂这些，自动过滤了这番话，问道：“杨总，是不是立刻让少云回来？”

　　杨云点点头，想起这年头没手机真麻烦，顺口问了一句：“慧敏，现在市场上大哥大移动电话贵不贵？要不要给公司高层管理干部一人配一台？”

　　方慧敏吓了一跳：“杨总，这一台大哥大至少要3万块！每个人配一台，那得要多少钱啊！”

　　杨云愕然，即便是超过全国平均薪资水平四五倍的龙腾公司，普通工程师年薪1万5，而一台大哥大就要花去两年工资？

　　摆摆手，方慧敏离去了，杨云躺在沙发上休息了一会儿，但是心里有事，坐不住，于是去了一趟实验室，看到眼前的一切，感觉还是颇为欣慰的。

　　实验室里人人各司其责，忙碌工作，井然有序。

　　井上严雄回国挖墙脚，汇报过来的消息是正在接触中。

　　SLG三国志项目组现在暂时由方近东带领，将十八个软件工程师和三名美工分成三组，对战争界面模块，智能电脑策略模块，经营与升级模块这三方面齐头并进，等独立功能做成熟后，只要游戏剧本确定下来，就像在拼积木一样，按照时间轴运行游戏，各单位自主独立运行，玩家控制着人物一步步到达触发点就可以了。

　　另外FC横向卷轴游戏，龙战士项目组正在紧锣密鼓地编码和测试，张国强这家伙，不知道使出什么手段，将苏秀云编入FC项目组内，为他们几个大老爷们画背景图，把一帮血气方刚的小伙子们，刺激地个个像上了发条一样，尤其是马凉，那股研究编码不达目的不罢休的干劲，让外人看了都觉得担心。

　　至于张国强有没有私相授受夹带私货，那就不得知了，杨云并不反感办公室恋情之类的，对这个组里的明争暗斗，倒是喜闻乐见的很。

　　江少云终于回来了，一起来的还有赵永平，杨云在办公室等着，看见两人一脸喜色，不禁笑道：“哟？看起来你们俩带来的都是好消息哦？”

　　江少云报喜说道：“杨总，我已经联系上了京城电影学院编导系的一名教授，他同意派两个得意门生过来。另外社科院的著名三国研究员张培安，对我们的三国志游戏挺感兴趣的，不过最好是您亲自去谈。”

　　杨云点点头，这两个消息真不错，即使易仲天不加入，等井上严雄从日本回来，龙腾就可以操刀制作了，时间真的很紧迫。

　　赵永平在忙建设工厂的事情，也是一脸喜色：“杨总，京城外贸局给赤阳电子厂的第一笔补贴到账了，赤阳那边很爽快，第一时间就和我们结算了50万美元和80万人民币的四合一游戏授权款。”

　　有钱到账，谁都开心，杨云呵呵笑着：“钱到账了，你正等着米下锅吗？美元留给我，人民币给你！把预算报上来，我签字。”

　　两人相视而笑，杨云突然想起一事，问道：“老赵，你在人大有没有关系？我想将一个大学讲师调到人大来，最好是能有评副教授职称的平台和机会，他叫易仲天，今年42岁了，在江城大学担任中文系副主任，是我希望得到的三国专家人选。”


第067章 绝佳的机会

　　杨云想将易仲天从江城大学调动到中国人民大学，这个人不是什么知名人物，而且还是个已经42岁的大学讲师，这个想法太惊人，让赵永平和江少云一时不知如何回答。

　　赵永平皱眉，为难的很：“杨总，人大可不是想进就进的地方，多少党的领袖和政界高官都在人大进修深造过，人大讲师和教员都是经受了严格考核后上岗的，而且它的历史系和中文系在全国诸多大学中可以排进前五，要想从江城大学调过来，这个实在是有点……”

　　杨云点点头：“我知道肯定会有难度。这里面有没有人为运作的可能？不用考虑钱的问题，就算是花上十万，百万，能办成此事，我们都是赚的！”

　　全国工人年平均工资才2500块，用40倍，400倍，就为了调动一个大学讲师的工作岗位？

　　江少云和赵永平都惊呆了，这可是多大一笔钱啊！这个易仲天，究竟是什么样的一个人？值得花这么大的代价？

　　杨云醒悟过来，这是1989年，不是2014年……他尴尬地咳嗽两声说道：“好吧，我的意思是尽可能努力吧，十万百万只是一个夸张一点的比喻。你们要是能帮我促成此事，就是大功一件！”

　　如果能调动到中国人民大学担任讲师，给易仲天一个学习和上升的平台空间，同时改善他们的家庭生活条件，为即将高考的孩子创造更好的学习环境，杨云相信，易仲天肯定会领下这份情，对他感激不尽。

　　江少云问道：“杨总，这个易仲天已经42岁了，先不说他的专业水平，仅从年龄层面上看，他真的适合加入我们游戏公司吗？而且就算他到了人大，将来在人大和我们公司之间，他会怎样平衡取舍？”

　　42岁比龙腾公司员工平均27岁的年龄要大很多，而且在思维和精力上，易仲天很可能如同江少云所说，并不适合加入这个团队，光是一个熬夜加班，项目赶进度就吃不消。

　　而且真调到人大来了，是继续在学校教学，还是全职加入到龙腾来，这还真是两难选择。

　　杨云一时语塞，他知道易仲天将来的成就，热销的易仲天品三国系列书籍，无数人追捧的百家讲坛节目，著名专家学者，诸多光环都会加在易仲天身上，闪耀异常。

　　可是他不能说出来，说出来了也没有人信。

　　作为一个重生的人，有什么事他可以自己不声不响悄悄地做，但当着其他人的面预言未来，这是大忌。

　　杨云更加看重的是易仲天带来的知名度，以及传统文化层面上的正面形象。

　　这样一个研究三国的学者亲自参与的三国志游戏软件，必定是值得推崇的精品游戏，将来不论是三国志的热卖成就了易仲天品三国，还是易仲天的功成名就顺便改变了世人对游戏产业的错误看法，任何一种结果都是好事。

　　杨云只能故作神秘，拿出老板的威严，说道：“你们就别操心他的成就了，相信我，没错的，我看人可从来没有看走过眼！”

　　鉴于杨云看人和做游戏的眼光确实奇准，两人不再分辨，各自想着该如何出力促成此事。

　　正在此时，方慧敏推开门，快速说道：“杨总，井上严雄从日本打来越洋电话！”

　　日本方面有消息了？

　　井上严雄带来了一个好消息，十月中旬，日本将派出一个以通产省副官带队，文部省和科学技术厅相关官员，以及诸多知名电气制造与计算机技术的企业代表，组成一个大约四十人的代表团，以科教文化与计算机硬件软件技术交流为主，试探着对中国进行“破冰之旅”的拜访。

　　这是中日双方在1989年那件事后，第一次小范围小规模进行商务交流，代表团中科教文与娱乐游戏等内容所占比重高达90％，其中就有来自任天堂和南梦宫的企业代表，工藤亚希子作为南梦宫三国志游戏的主策划师，也在其中。

　　半个月前日本政府才解除了日本人访问中国和京城的限制，井上严雄在回到日本后，第一时间联系上了工藤亚希子，用杨云打出的“资本主义糖衣炮弹”，描绘出一幅前景远大的场面，确实吸引了这个女策划师。

　　这次工藤亚希子的随团访华，除了参与中日双方举办的三国文化交流活动，以及南梦宫三国游戏的展示之外，最重要的目的就是参观龙腾娱乐游戏公司，看看是不是真如同井上严雄说的那么好，那么有前景。

　　挂断电话，杨云拿拳头打着手掌心，精神振奋，既然她肯来，他就有机会让人留下不走！

　　……

　　……

　　第二天，杨云首先和江少云去了一趟京城电影学院，见到了编导系主任齐教授，也见到了他门下弟子，两个三十多岁颇有实力的资深编剧。

　　一个叫黄青博，在京城电影制片厂担任独立编剧，另一个叫苗建华，在中央电视台制片部工作，参加过不少历史剧和古典剧的编写，比如86版的西游记，87版的红楼梦等。

　　杨云当然是热情相邀，并且强烈建议二人以停薪留职的形式加入龙腾，至于前景如何，好不好，值不值得放弃事业单位的稳定工作，来投奔这个没编制的新兴民营企业，等三国志游戏做完后，二人再自己定夺，中间受到的损失由龙腾补偿。

　　龙腾的这套说法如果套用后世比较流行的企业挖墙脚宣传语就是：你来了，我们对你没有任何束缚捆绑限制，将来留不住，那是我们的问题，是我们做的不够好。

　　杨云就是这样，光明正大地挖人，然后把优点缺点好处坏处通通摆出来，不强迫，不硬来，大家做不成同事，也可以做朋友。

　　正是因为这种处处为他人着想的做派，两个编剧对杨云好感大生，双方聊的很开心。

　　杨云想起苗建华的经历，问道：“苗哥，你以前在央视做过西游记和红楼梦，现在听说三国演义剧组也成立了，你难道不打算加入？”

　　苗建华笑道：“按道理来说，我肯定会加入的。但是因为这两年日本那边在炒作拍摄三国电视剧的事，我们国内几个有钱的地方台也跟着凑热闹，想要和日本合资拍摄什么的，这让我们台很被动。上面压力很大，各方面意见不统一，领导们的想法我们下面也不清楚，当然还有其他一些不好说的事，总之这件事里面很复杂。所以呢，我就想着干脆跳出这个圈子，做个独立的编剧，找个靠谱点的合作公司，没那么多弯弯道道，自由自在些。”

　　杨云这才明白过来，这个央视三国剧组的水不是一般的深，幸好他没有跳进去，这样最好，大家没有任何关系，反而清净。

　　搞定了这两个编剧后，两人又来到社科院，拜访了文化界著名的三国研究员张培安。

　　这位更好说话了，一个研究员，一个企业家，两人根本就不是一路人，讲游戏开发或是品三国人物，根本就谈不到一起啊，于是双方共同话题就简单了，合作的事情实际上是各取所需罢了。

　　杨云给出一个承诺，在龙腾三国志项目正式启动时，如果有需要，他会第一时间赞助张培安的研究课题，双方再进行深度合作。

　　接下来的三天时间，杨云都在实验室里待着，三国志的项目暂时搁浅，可这是急不来的事情，该交代的事情都交给其他人办去了，他还不如在实验室做监工。

　　这三天，张国强的项目组有了大进展，龙战士游戏的初步模型已经建立起来，人物打斗的动作完成度达到60％，程龙在好莱坞的经纪人也找到了一份比较符合敢死队游戏的剧本，将它传真到龙腾实验室来。

　　杨云抽空将赤色要塞这款游戏买回来，与张国强等人仔细研究游戏内容，拆分成程序员理解的独立功能模块，然后根据剧本说明，设置了六个关卡，与松本吉野和苏秀云一起，绘制出六张大地图。

　　这两款游戏，在技术难度上不会比沙罗曼蛇高太多，井上严雄以前开发时，将日本游戏制作企业一整套的开发模式照搬过来，设置了标准模块化开发包，确实让国内程序员大大提高制作效率，容错率也相当高。

　　杨云笑道：“国强，这两款游戏，千万不要搞砸了，我可是指望它们卖个好价钱的！”

　　张国强正色道：“杨总，请您放心，它们就是我的命根子！”

　　周围传来一阵古怪的笑声，还有苏秀云满脸绯红，张国强这才醒悟过来自己好像说的不太恰当，自己也忍不住笑了起来。

　　实验室这边刚刚处理好，赵永平那边再次传来好消息。

　　邓公亲自批示过，“人大主要培养财贸，经济管理干部和马列主义理论工作者”，不过经过十多年的发展，人大在哲学，历史，新闻以及语言研究等领域同样是多点开花，现在对易仲天感兴趣的，正是历史系的主任李苍农。

　　赵永平动用了不少关系，才打探到李苍农的口风，历史系可不愿意永远只是一个专业系，其实他们是相当渴望成为历史学院的，尤其是中国古代史这个国家重点学科，一直以来都在做名师引进，自我提升，积极参与学术研讨等努力。

　　由系升院，需要一定量的教职工规模，足够数量的高品质论文，在学术界占有一定地位，不是一年两年就能办下来的，水到了才能渠成，人大历史系现在正处于积累过程，用求贤若渴来形容，一点都不过分。

　　杨云在赵永平的带领下，见到了李苍农主任，见面后第一句话就让杨云不知道如何回答。

　　李苍农是这样问的：“易仲天这个人我听说过，不知道他愿不愿意读我的博士？”

　　杨云又不是易仲天，他能怎么越俎代庖回答……


第068章 士为知己者死

　　让易仲天读人大中国古代史专业的博士，杨云还真的没法替人家回答愿不愿意。

　　不过这也是好消息，杨云灵机一动：“李教授，三国文化的重新解读与国际化传播，这个内容能不能成为中国古代史专业的博士研究课题？”

　　李苍农笑笑：“怎么不可以？”

　　杨云大喜，这下太好了，只要能成为研究课题，他就可以名正言顺以企业身份赞助资金，这样易仲天品三国，龙腾三国志游戏的开发设计与国际化推广就成为国家级正规项目。

　　看了看赵永平，又看了看李苍农笑而不语的脸，杨云欲言又止，他不太好意思问评职称的事情，这样显得他目的性太强，这也太赤果果了吧……

　　赵永平很清楚杨云的心结，他作为中间人，只能硬着头皮，拉下脸问道：“李教授……不知道在人大留校任教的话，将来好不好职称评定啊……”

　　李苍农哈哈大笑：“你们知道吗？我们历史系所有教师中，拥有博士学位的占80％，所以要想留校任教，博士学历是必要条件。另外，别看我们现在只是历史系，将来成立历史学院，机会与挑战可是并存的啊！”

　　就是这个了！

　　杨云心中大石落下，放下心来，易仲天最看重的应该就是这个，机会和挑战并存，机遇与风险同在，江城大学编制超标没法评职称，那人大升级学院总会有足够的指标吧？

　　接下来，邀请易仲天的事情，主要还是交给赵永平操作，毕竟人大的关系网一直都是他在经营维护，里面还有很多门槛和窍门，需要打点哪些人，在学校办理什么手续，发什么函件，怎么调动，杨云是一点都不懂的，他只管掏钱。

　　不过这不影响他与易仲天的第二次见面。

　　为了将易仲天收为己有，杨云可是耗尽心力，只希望他将来不会尾巴翘到天上去，品三国就品三国，别夹带私货，对中华传统文化可以美化，但是千万不能做无脑的5毛党，中国更需要正直理智的声音。

　　再次来到江城，杨云熟门熟路，不过这次有充足的时间，他在江城大学附近一家稍大点的餐馆订下一个小包房，邀请到了易仲天全家。

　　今天正好是周末，易仲天难得批准女儿放松一晚上，一家人集体下馆子。

　　谈事情要看准对象，要想说服易仲天，首先要说服他的爱人和女儿。

　　杨云殷勤地为两女摆凳子，又点了几道补气补血补脑的菜，让两口子直说浪费，然后又亲自打开可口可乐的汽水瓶，让小姑娘开心的不得了。

　　杨云笑道：“易老师，令爱挺可爱的，还戴着个小眼镜，看来学习成绩应该很不错吧？”

　　说到这个，易仲天很自豪：“还行吧，我们准备让她考华师一附中。”

　　哇！这可是名校啊！

　　杨云赞叹道：“厉害厉害！听说华师一附中的学生考大学，不是清华就是京城大学！”

　　易仲天笑着摆摆手：“没那么夸张，不过我们确实是想让她去京城读大学，见见世面。”

　　很好，话题引导到这上面来了，杨云笑道：“不过华师一附中应该相当难进吧？如果有其他的办法可以让她读上京城的好大学，何必舍近求远呢？易老师，我已经为您联系上了人大历史系的李苍农主任，如果您愿意读他的博士，将来留在人大任教，参加工作，评副教授职称，这些都可以有。而且您一家成了京城人，京城大学和清华大学对京城户口的学生优先录取，令爱的学习压力就不会那么大，这样过的不是更轻松吗？”

　　一家人都愣住了，这个消息可是太突然，没想到这个杨总竟然为了招揽易仲天，可以做通人大的关系，连易仲天自己都没有想到，杨云的决心竟然如此之大。

　　这样一来，易仲天感觉到自己身上的压力更大了，他甚至开始怀疑杨云的真实目的。

　　最开心的是小姑娘，估计是日常学习的压力实在是太大，她一听到自己有去京城的机会，兴奋地说道：“爸爸妈妈，我要去京城～我要去京城嘛～”

　　易仲天和爱人对视一眼，然后问道：“杨总，你这是……”

　　杨云将他与李苍农的谈话复述了一遍，最后说道：“易老师，我是真心邀请您帮我的忙。如果您愿意读李教授的博士生，我们龙腾公司会出资提供三国研究的科研经费，您就可以名正言顺地帮我的忙，也不会耽搁您的学术研究。而且在生活上，您更不用担心，如果人大不帮您解决住宿和安家问题，我们龙腾公司包了，您爱人的工作，令爱的上学问题，这些都可以解决，让您没有任何后顾之忧！”

　　中国人民大学，国家重点学科中国古代史专业，知名教授的博士生，留校任教，即将升级为历史学院，看得见的副教授职称名额，没有后顾之忧，京城户口，莫名的优越感……

　　这里面的信息量太大，易仲天有些激动，和爱人离开了桌子，来到门外商量了半天，重新走进来，迟疑地说道：“可是我前天刚刚同意了夏门大学的邀请……”

　　什么！

　　杨云一阵头晕，这是什么节奏啊？四天前他来的时候都没说要走，等他回京城上蹿下跳忙成什么样了，竟然还是被夏门大学截了胡？

　　看见杨云脸色不好，易仲天的爱人连忙补充到：“老易只是口头答应了人家，手续还没办呢！”

　　杨云幽怨地看着这两口子，心里头抱怨不已，能一次把话说完吗？

　　做科研教工的人，真是不会体谅我们企业家的心情，没有办手续最好，还有机会，现在就看谁动作快了！

　　杨云从包里摸出来一个大哥大砖头手机，走到包房的窗户边，将天线拉长，伸出窗外，哔哔哔按下一串号码，说道：“老赵，易老师愿意来人大，你赶紧催催人大那边把手续办下来，夏门大学正在和我们竞争，可不能让他们抢先了！”

　　这顿饭吃的很开心，当着老婆孩子的面，易仲天和杨云两人觥筹交错，谈天说地，聊的开心，喝的很尽兴，尽兴且不醉。

　　在宾馆里杨云休息的房间内，坐在藤椅上，泡上两杯浓茶，点上中华香烟，这两个相差二十岁的男人，像是兄弟一般，品茶谈笑着。

　　去人大读博士，毕业后再争取留校任教，跟着历史学院扩张，评定副教授职称，又有龙腾公司提供项目研究资金，顺带连老婆的工作，女儿的学习都大包大揽，易仲天对这种好事有着本能的警惕。

　　“杨总，做三国游戏，只要熟知三国历史就够了，任何一个研究员都可以，甚至请几个历史专业的学生都可以。为什么你会花那么大的力气来找我？”

　　这是易仲天最大的心结和疑惑，如果不弄清楚，他会惴惴不安。

　　但杨云没法解释，说你将来很出名？你会混的很好？你会成为知名专家？

　　只能说道：“易老师，我听说您在学校最受欢迎的正是中国古代历史课，对三国，南北朝，以及秦汉文化都有自己独特的理解。学生们的评价都是您具有与时俱进的思想，能以最流行最新潮的观点来解读历史，用风趣幽默的话语点评晦涩难懂的史料，这正是我们龙腾公司需要的。”

　　对于这个解释，易仲天有些自负，正是他的这个性格，坚持了几十年，终于在2000年后收获了成果，他用流行而犀利的点评，通俗幽默的语言，征服了千千万万的电视观众，引来了一大批粉丝。

　　虽然有很多人不喜欢这种风格，认为他是亵渎历史，玩弄历史，对历史不尊重。

　　但易仲天我行我素，努力做好自己的事情，努力让喜欢他的人更喜欢他，努力让不支持他的人因为看到他的努力而转而支持他。

　　他一直在努力提高自己，增强自己的人格魅力，而不是为了迎合少部分人的喜好，去改变自己的性格和为人处世方式，这才是文人倨傲的坚持。

　　而且事实证明他坚持对了！

　　杨云趁热打铁：“易老师，如果调动人大这件事促成了，不如我们联合做出一个专题课题，我出钱出力，为你争取立项，联系出版社，你就负责做研究，写论文，出书，这个课题就叫易仲天品三国，如何？”

　　易仲天如同被挠到痒处，喜不自禁，又有些不好意思：“这不太好吧？”

　　杨云哈哈大笑起来，不知道心里有多得意了：“怎么不太好？等做完这个项目，我们龙腾的三国志游戏已经开始热卖了，到时候我再找一个广告公司，打包宣传三国志游戏和易仲天品三国，绝对会在国内掀起一波三国热潮来！”

　　读博士，评职称，出书，品三国，引领三国热潮，这可是他梦寐以求的东西啊！

　　易仲天胸中产生一股火焰，不知道有多少年都没有产生过的冲动竟然被人激发出来。

　　他忍辱负重在江城大学熬了八年，在他都以为此生就是如此再也无望之时，在他准备这般碌碌无为当一辈子讲师之时，在他愧对老婆和女儿没能力给她们稳定舒适生活之时，竟然被眼前这个年轻的不像话的小伙子唤起了再次奋斗的雄心壮志！

　　这简直就是不敢想象的事情！

　　梦幻一般，如梦如镜。

　　他的眼角湿润了。

　　雪中送炭，知遇之恩，礼贤下士，以死回报！

　　这一刹那，易仲天就如同他品过的那些三国名将一样，终于体会到了那种复杂的心情！

　　……

　　……

　　10月18日，一架从东京直达京城的飞机降落，走出一个四十多人的代表团，没有红地毯和小学生送鲜花，没有大批记者，只有简短的接机见面会。

　　日本通产省带队的这次破冰之旅，因为特殊复杂的国际形势，不得不低调行事。

　　但是敏感的媒体记者们还是在京城饭店捕捉到了这些身影，一开始是小心翼翼地的在小报纸上发布新闻，等国际上的声音不再叫嚣的那么大时，经过国家宣传部门的同意，日本使团才光明正大地出现在各级媒体上。

　　索尼，日立，松下这三家精密电子企业与联想，两通两海之间深入会晤，中日双方科技领头企业共同探讨新兴计算机产业的发展前景。

　　日本文部省三国研究会代表团，南梦宫株式会社代表，中国三国文化研究所，共同举办了中日三国文化交流研讨会。

　　日本科学技术厅代表团参观中科院希望软件研究所，再次强调科学技术是第一生产力。

　　这些新闻内容频频出现在报纸上，让国内普通民众对日本代表团充满了好奇，让国际上的资本主义列强国家咬牙切齿，但又无能为力。

　　在政治上欧美等国可以封闭中国，但是在民间交流，人员互通上，任何人都阻挡不住。

　　比如说位于中关村大街1号的龙腾娱乐游戏公司总部大楼，这天就迎来了几位特别重要的客人，国家新闻出版署朱曙光，以及日本文部省官员小林正，游戏产业课课长中山安，南梦宫的工藤亚希子。

　　杨云精心布置好了会场，磨好了刀，烧开了水，带着全体员工站在大门外，精神抖擞，严阵以待，信心满满，保证让日本人进的来，回不去！


第069章 让日本代表团牙疼

　　有国家新闻出版署的工作人员打前阵通知，龙腾公司提前一天就做好了准备。

　　现在朱曙光一行人来到龙腾大楼，得到了公司全体员工的热烈欢迎。

　　杨云热情地与中国官员和日本代表团成员握手，轮到身材娇小的工藤亚希子时，杨云还特意恭维了几句。

　　温顺是日本女人都会具备的优秀品质，工藤亚希子身上除了谦和之外，还带着日本女性少见的独立自信，以及自我主见，这应该是与她在南梦宫担任三国游戏主策划师的工作有关。

　　进入舒适的大会议室内，趁着安排入座的功夫，朱曙光召唤过来杨云，低声说道：“小杨，日本客人想要参观我国最好的游戏产业制造厂商，上午我们就先去了赤阳电子厂，但是那个厂子实在是太不争气，问这个不清楚，问那个又往你身上推，听说广交会上和你一起出现的段厂长申请了病退？这个赤阳到底怎么回事？”

　　段海生确实申请了病退，不过没多大的事，龙腾将他聘请过来当顾问，老头在家里根本就闲不住，现在没事儿就在四环边赵庄那块地里转悠，指点江山，激扬文字，说要亲手建一个比赤阳还要先进的现代化工厂来，据赵永平所说，颇有总设计师的风度。

　　不过杨云不好多说，只能含糊道：“这是轻工厅的一堆烂事，以后我再和您细说。您先请坐！”

　　参观龙腾的行程安排很简单，日本人总共来了五个人，两个官员，一个企业代表，一个翻译，一个大使馆工作人员。

　　官员问题很简单，询问了一下中国内地游戏机产业的发展情况，问了问龙腾公司的规模，得到的回答似乎让他们大失所望，所以文部省游戏产业课课长中山安微微摇头，连继续问下去的兴趣都没有了，打算走走过场交差了事。

　　但工藤亚希子是带着目的来的，问道：“请问我们能看看贵公司的产品目录吗？”

　　翻译解释后，杨云爽快回答道：“没问题，慧敏，给他们看产品目录！”

　　配合日本代表团，尽可能满足对方的要求，这是工作人员提前打的招呼，说是上面的命令，杨云当然不会违反原则。

　　工藤亚希子翻看着一本小册子，渐渐地神色变得凝重起来。

　　她可没想到，杨云真的会提供一份产品目录，而且更没想到的是，这份产品目录详细列出了七八项已经申请过专利的游戏，而且简单介绍了十几项龙腾正在研发中的大型游戏。

　　这本小册子越看越震惊，因为上面这十几项研发中的大型游戏中，除了有FC平台的游戏，还有大型街机，PC软件方面的研究项目。

　　当她看到高达机器人这几个字时，眼前差点一黑，这可是南梦宫最核心的机密，她自己都只对公司总裁一个人提出过设想，南梦宫根本就没立项，更不谈泄露出去了！

　　这个龙腾娱乐游戏公司，究竟是个什么样的妖孽？

　　越看越心惊，这些目录中的游戏，很多都是日本知名动漫，以及欧美漫画电影的游戏改编，龙腾一旦获得授权，游戏软件卡带立刻就成了绝佳的商品，不用过多宣传就能获得大卖的效果，工藤亚希子终于明白井上严雄说过的那些话，那些对杨云的评语，看起来真的不是夸大其词！

　　这个龙腾公司的总裁，确实让人捉摸不透，他和一般的中国企业家完全不同，思维超前，跳跃敏锐，眼光毒辣，理念先进，甚至比他们好多日本游戏制作商更可怕！

　　工藤亚希子的古怪表情，让两个官员也起了好奇之心，两人传阅着目录手册，同样眉头紧皱，低头商议着什么。

　　朱曙光注意到了这一切，给杨云一个眼神，杨云心领神会，亲自拿出另一份小册子，走到朱曙光身边，在他耳边低头介绍着：“您放心，不会有泄密情况，这本册子里面90％都是假的，吓唬他们几个呢……”

　　朱曙光仔细翻看着，看到日本动漫和美国电影版权几个关键字，问道：“这些是怎么回事？”

　　杨云小声说道：“动漫，游戏，电影，在日本和欧美国家，这三者一般都是结合起来营销的。我们小册子上都是未经授权的游戏设计，要想公开销售，我们必须得到版权方的授权。但是不用想就知道，现阶段我们是不可能得到授权的，因为他们日本游戏制造商同样也会盯上这点，他们也会想方设法获得授权许可。所以这些东西是公共信息，准确点来说，其实是我们的一个设计思想，根本就没有真正实施过，这么做是告诉他们，不是我们不想做，不能做，而是外部环境不允许。”

　　朱曙光这才明白过来，这两天跟着日本代表团东奔西走，除了联想和希望软件那几家国字头企业还算拿得出手外，见到的很多企业都是老旧思想，有种暮气沉沉的感觉，确实让他汗颜不少，在日本人面前很丢面子。

　　现在游戏制作领域也存在一家先进企业，能拥有世界一流的理念，能将日本人也震撼到，终于给他挽回了一点颜面。

　　朱曙光清咳两声，大声说道：“龙腾公司是我们大力扶持的企业，拥有中国最优秀的程序员和游戏设计师，管理水平与世界接轨，设计思想与一流同步，相信龙腾成为国际上优秀的，著名的游戏制作厂商，指日可待！”

　　一旁的京城文化局领导连忙附和，紧紧跟随朱曙光的脚步，同样表达了对游戏产业的支持，认为大力发展国内游戏产业，是一件利国利民的好事，文化局一定会扶持起几个龙头企业，带动整个产业快速发展。

　　翻译一字不漏地说给日本人听，这下子几个人脸色都不好了，阴晴不定，相互看着，不知说什么好。

　　中方这边官员心里头这个暗爽啊，很明显，龙腾公司有技术，拿出来的东西震住了日本方面，他们政府官员有政策，当场表示给予大力支持，政企联合，让这些眼界颇高的日本人不得不重视起来。

　　游戏产业课科长中山安问道：“请问杨先生，这些目录上的游戏，你们都在制作吗？你们能得到诸如Sunrise株式会社的游戏改编授权吗？”

　　Sunrise是高达的版权所有人，由手冢治虫等人创立，富野由悠季也是工作室的一员，拥有高达的著作权。

　　杨云毫不示弱：“请问日本现在谁获得了高达的游戏改编权？南梦宫？万代？还是任天堂？卡普空？中国大陆以及香港台湾地区的授权又是谁获得了？如果没有，我们中国的龙腾娱乐游戏公司能不能获得大陆版权？有国家支持我们，我想应该不难吧？除非Sunrise准备自己在京城开高达专卖店！”

　　在日本，现在获得高达游戏改编权的是万代公司，不过万代的主营业务是动漫周边模型，卡片和玩具等。

　　至于做电视游戏，1980年才进入这一行的万代，还是以代工OEM为主，多数游戏甚至还要请卡普空科乐美等外援帮忙，让他们自己做高达游戏，1989年前就只开发出UC高达，而SD高达今年刚刚上市销售，销量可想而知。

　　如果高达游戏改编权卖不出效益，Sunrise恐怕会随时收回授权，由于《高达机动战士》和《机动战士Z高达》的热映，对高达版权虎视眈眈的除了南梦宫卡普空这些日本专业游戏公司外，连中国的龙腾都在跃跃欲试，这让深知日本游戏产业情况的中山安如坐针毡。

　　中山安更不能代表Sunrise做出决定，另外让Sunrise在京城开高达专卖店，那是无稽之谈，中国市场更是疲软的让日本企业根本提不起兴趣来，但是偏偏这个弱小市场内，竟然隐藏着一头野兽。

　　虽然这头野兽个头虽小，实力也不够强，但有国家撑腰，后劲十足。

　　最可怕的是这头野兽的捕猎技巧相当丰富，狩猎战术丰富，眼光毒辣，只要给它足够的时间，一定会成为强大的雄狮！

　　不好回答杨云咄咄逼人的提问，中山安只能故意避而不答，换了个问题，指着手册问道：“请问你们也要制作三国游戏？”

　　杨云笑了：“我知道日本最近也有几款三国游戏卖的很好。不过中国才是三国文化真正的发源地，我们自己开发设计三国游戏，很奇怪吗？”

　　得了，又碰壁了，中山安看了看工藤亚希子，发现她一点说话的意思都没有，人家做三国志的南梦宫代表都没说话，他作为政府官员，更不好插手。

　　接连几个问题都很憋屈，中山安郁闷起来，几个日本人都不说话了。

　　现在的场面很尴尬，日本人最引以为自豪的高达机器人系列正面临版权易主，国内南梦宫卡普空和世嘉等公司都在虎视眈眈，还有一个中国人也准备参与加入，作为日方，当然不愿意看的外国人得利。

　　南梦宫已经做出了一款风靡全球的三国志游戏，现在他们日本人跑到中国来，得知中国人要做一款和他们对着干的三国游戏，他们一不能嘲笑对方自不量力，二不能祝贺对方游戏大卖，只能将万般委屈憋在心里，闷闷不乐，有话不能说。

　　这个产品目录小册子，真是让日方代表团几人膈应的不行。

　　朱曙光亲眼看到日本人节节败退无话可说，笑眯眯地适时加了一句：“小林先生，我们中国的游戏产业才刚刚起步，很多地方都要向贵方学习，取经，还请你们不吝赐教，这才是中日友好往来嘛！”

　　好嘛，杨云刚刚在日本人身上划了一刀，朱曙光紧跟着往伤口上撒了一把盐，这让小林正觉得浑身不自在，连后槽牙都开始隐隐作痛了。

　　拒绝吧，自己现在还是客人，拒绝主人的要求就是不给主人面子，同意吧，养虎为患。

　　小林正苦逼了，中山安有苦说不出，工藤亚希子无话可说，大使馆工作人员和翻译低着头紧闭着嘴，也不知在想什么……

　　日本代表团没有心思继续参观龙腾，随便应付了一会儿就返程离去。

　　至于代码和游戏开发进度表，用屁股想都知道龙腾不会开放给他们，他们已经受到够多气了，难道还留在龙腾碰一鼻子灰，触个大霉头，继续让中国人看笑话吗？

　　不过工藤亚希子还是私下接受了杨云的邀请，等她回到京城饭店后，有一辆车悄悄接走了她。


第070章 来自南梦宫的助力

　　杨云带着井上严雄和松本吉野，以及永野一起，站在世嘉中国总部门前等候工藤亚希子，阵容不可谓不隆重。

　　为了留下这个女人，杨云在龙腾公司使出第一招，拉拢国家新闻出版署和京城文化局的支持，用伪造的产品目录册，加上真假难辨的消息，若隐若现展示了他的力量，而且效果不错。

　　现在，杨云拉来世嘉中国助拳，这是第二招，展示他的盟友和底气。

　　工藤亚希子在日本听井上严雄说过世嘉的事，这次亲自与永野接触，感受到了另一种热情，这和她印象中世嘉株式会社冷淡，傲慢，自负，苛刻的形象完全不符。

　　龙腾要挖南梦宫的游戏策划师，制作自己版本的三国志游戏，然后交给世嘉平台在全球发售，作为盟友，能从任天堂阵营中挖墙脚，世嘉当然绝对支持！

　　日本游戏圈说大不大，说小不小，永野虽然常年在中国，但也听说过南梦宫有个了不起的女性游戏策划师，这可是相当难得的，所以他毫不吝啬赞美之词，将工藤亚希子和井上严雄夸成了天造地设的一对，让两人羞红了脸。

　　这次除了杨云和永野的翻译外，其他全部是日本人，一行八人来到北海道料理馆，围坐在榻榻米上，以私人朋友的形式畅聊起来。

　　闲话过后，杨云在永野的暗示下，问道：“工藤小姐，您对中国的总体印象怎么样？”

　　工藤亚希子笑笑：“很好，生活安定，每个人都热情友善。”

　　杨云不忘挪揄一下井上严雄：“嗯，他已经爱上了这里！准备留在中国结婚生子了。”

　　众人哄笑，工藤亚希子低着头不敢看人，井上严雄倒是挺大方的，在松本吉野和永野的眼神鼓励下，低声问道：“亚希子，你愿意留下来吗？”

　　工藤亚希子恢复了一下心情，抬起头，看着杨云，有些迟疑：“杨先生，中原的霸者现在已经证明了它的成功，我在南梦宫可以继续做十年二十年的三国志游戏，您怎么证明加入龙腾才是我更好的选择？”

　　她还想着继续做十年二十年三国志游戏，这是中原的霸者的巨大成功，给她带来的错觉，也是人之常情。

　　杨云知道，现在的南梦宫风光无限，但是光荣也没闲着，光荣在90年的PC端发力，立刻挽回了颓势，继而高歌猛进，而南梦宫做出霸王的大陆版本后，再也没有音讯了，转型做高达，继续做游戏周边，看似赚钱，可受到实体经济影响很大，最后只能落到与万代公司合并的下场。

　　杨云笑笑说道：“我们龙腾的产品目录上，有高达系列，有铁拳系列，有你们日本任何游戏制作商都在探索的项目，足矣说明我们的设计理念不比日本游戏企业差多少。而我们最大的优势，是巨大的中国市场，以及世嘉这个全球合作伙伴。工藤小姐，你可以问问永野君，如果三国志做出来了，他会不会愿意在全球全力推广？”

　　永野不用问，抢先说道：“绝对会不遗余力！”

　　杨云接着说道：“工藤小姐，不怕告诉你更多消息。我对三国志游戏是志在必得，我花了几十万美元，在11亿中国人中，高薪招聘到了最好的程序员，最好的三国志游戏编剧，最好的历史学专家，得到了国家相关部门的大力支持，承担起了将三国文化推广到海外市场的重任。所以请你别理解错了，龙腾不是代表我一个人，而是代表了一个国家！”

　　这几句话很有误导性，九分假，一分真。

　　得到国家支持，承担推广重任，都是杨云自我标榜，给自己脸上抹金，实际上国家根本就没有做过类似的承诺，没有提过要求，所谓的政策支持，那都是不要钱的口号，几份文件指令而已，而且国家也不会把推广中国文化的重任交给一个民营企业。

　　花了几十万美元，那是夸大其词，最后一句，更是杨云厚颜无耻地自我吹嘘，至少有10多亿人在毫不知情的情况下被代表了。

　　谈判嘛，都是这么来的，吹嘘也是重要的手段，能唬住人就可以了。

　　很显然，工藤亚希子被唬住了，她忍不住看了看井上严雄，得到一个严肃的回答，又看了看永野，永野满脸微笑，很真诚友善。

　　她捧着一杯清茶，放在嘴边，半天也没有抿一口，眼睛盯着茶水，思绪早已不知飞到哪里去了。

　　心结，还是有心结。

　　从南梦宫跳槽，跳到竞争对手那里，然后反过来对付老东家南梦宫，这样的事情叫做不忠，而忠诚，是日本女人最重视的传统美德之一。

　　如果连对企业的忠诚都做不到，对家庭，对丈夫，还谈什么忠诚？

　　这顿料理吃的很热闹，但对工藤亚希子来说很无味。

　　清酒喝的热闹，歌姬唱的动听，即便有中日文化差别，丝毫不能阻挡这些男人们高谈阔论，称兄道弟。

　　散场时，众人故意让井上严雄亲自送工藤亚希子回京城饭店，杨云抽空叮嘱道：“井上，我们该说的都已经说了，她的心结肯定在南梦宫上面，该怎么做不用我教吧？你可一定要把她征服了，否则我们耗费的心血可都白费了！”

　　井上严雄喝的不多，但酒精壮胆足够了，低声说了一句男人都懂的话，让杨云打着酒嗝差点笑喷出来，摆摆手由他去了。

　　看着两人坐上世嘉的专车离去，永野瞬间收起满脸的醉意，正色问道：“杨总，你有把握吗？”

　　杨云呵呵笑道：“只要井上严雄不当缩头乌龟，临床退缩，我就有把握。刚才这老小子说了，晚上他准备霸王硬上弓！”

　　永野没听懂这句中国俗语，倒是让那个小姑娘翻译脸红了，支支吾吾了半天，让几个日本人哈哈大笑，感叹井上严雄挺有福气的，这个工藤小姐又温柔又能干，长得又漂亮……

　　第二天，井上严雄带来了好消息，工藤亚希子暂时只同意有限程度的合作。

　　她并不认同在酒桌上，杨云对南梦宫的那一番评论，不认为南梦宫会败在光荣的手中，不认为南梦宫的三国志游戏会如同烟花一样，短暂灿烂后凋零不见，更不认同南梦宫高层会在电视游戏获得成功后，不去继续巩固和发展，而将兴趣重点放在众多日本巨头争抢的高达版权上。

　　所以，龙腾娱乐游戏公司的三国志游戏，工藤亚希子会提供技术支持，为他们架构整个三国志游戏框架，并且细化细分到每个模块，但是她这个人，暂时还不会来中国工作。

　　这是她躺在井上严雄的怀里，想了很久，并且得到井上严雄的同意后作出的决定。

　　阻挡中国人做三国游戏是不可能的，如果她不帮忙，井上严雄最多只会多浪费一年半年的时间，同样也能带人将三国志做出来。

　　所以她不如将这个好卖给井上严雄，卖给龙腾公司，将来如果南梦宫真的撑不下去了，她也留有一条后路，再来到中国和自己的爱人汇合。

　　虽然不是最好的结果，但杨云已经很满意了，他使出第三招美男计，连井上严雄这个老帅哥都送出去了，做出了多大的牺牲啊！

　　要是什么都没换回来，反而让这小妞将井上严雄给拐带到南梦宫去，那可就亏大了！

　　事情已经定下来，杨云立即召开了会议。

　　三国志SLG项目组的两位负责人井上严雄和方近东，资深编剧苗建华和黄青博，赵永平，匆匆从江城赶来的易仲天，江少云，方慧敏，这就是龙腾公司在国产化三国志游戏上的全部资源。

　　杨云郑重宣布：“下面我宣布，龙腾娱乐游戏公司的三国志项目立即启动。这是1989年，我们公司最重要最紧迫的项目，只准成功，不准失败，下面我来分任务！”

　　“井上严雄将南梦宫三国志的游戏架构资料进行深度剖析，将整个游戏上层拆解成各个独立的模块，最后提交给我审核，我来二次加工。”

　　“近东，你手下那些组员不要停，尤其是美工，世界地图和分城池地图，武将图案和战斗武器设计，所有的静态图像全部提前做出来，动态和实时画面的设计做好技术储备。”

　　“建华和青博，你们俩仔细研究日本光荣和南梦宫的三国游戏，并且与易老师及时沟通，以最快的速度编写出一套游戏剧本来。为了赶进度，可以划分成多个时间模块，比如说黄巾之乱，讨伐董卓，赤壁之战等等，按时间顺序优先！”

　　“赵经理，易老师的调动还是要抓紧点，现在项目开始了，总不方便让易老师没名没分的到处跑吧？”

　　“易老师，我会让井上严雄分离出来南梦宫的三国主线故事，建华和青博的剧本做好后，我会安排人第一时间送到您手上，把关的事情就交给您了，品三国的文字资料您也可以抽空整理了，拜托了！”

　　“少云，帮我联系一家有实力的出版社，三国志项目制作期间，你要和易老师保持紧密接触，等易老师调动到人大后，我再给你安排任务。慧敏，你还是当好我们的大管家，赤阳电子厂下一笔软件款到账后，给每个公司高层都配上大哥大。”

　　“最后重申一遍！我们龙腾娱乐游戏公司做三国志游戏，外面有无数眼睛都盯着我们！有国家新闻出版署，中央电视台，文化厅，外贸局，轻工局，赤阳电子厂这些国内官员和同行，另外还有世嘉，任天堂，南梦宫，光荣这些盟友和竞争对手，他们不是怀疑我们的实力，就是准备好了看我们出丑后嘲笑我们。但是，我杨云绝对不会让他们如愿！我要用最完美，最好玩，最热销的三国志游戏，好好的打他们的脸！”

　　“龙腾三国志游戏，我志在必得！全公司上下必须一条心，将这个游戏以最快的速度做出来！南梦宫做了两年，光荣做了一年，我们龙腾半年就必须拿下！我相信你们的能力！让我们一起创造中国游戏史上的一个奇迹吧！”

　　杨云站了起来，看着手下这群斗志昂扬的员工，露出满意的笑容来：“龙腾出品，必属精品！加油！”

　　“加油！”

　　“必胜！”


第071章 欢迎来到纽约

　　1989年11月21日，杨云独自一人，在香港中转，坐上了前往美国纽约的飞机。

　　11月份前半个月，阿列克赛已经给杨云打过两次电话，任天堂美国分部催过KTT公司好几次，俄罗斯方块的专利授权谈判要抓紧时间了，圣诞节旺季即将到来，任天堂株式会社为了让第四季度财务报表更加好看，绝对不会错过这次机会。

　　只是杨云在忙龙腾三国志的开发，在项目初期实在抽不出身来。

　　井上严雄将工藤亚希子提供的游戏框架拆分开来，杨云适当地增加和删减，力求让龙腾版和南梦宫版光荣版都不相同，增加了后世常见的趣味对白和民间传说等彩蛋，减少了冗余和不太重要的节点，让龙腾版充满中国风，增强了趣味性和可玩性。

　　SLG游戏不是十分钟一小时就能玩完的，杨云叫来方近东，给他安排了一个用游戏卡带电池储存游戏进度的活。

　　这个硬件方面的设计，还是交给哈工机床厂做数控的方近东来实现最合适，这并非世上第一个创举，但绝对是领先的技术。

　　另外还有世嘉公司时不时过来打探游戏开发进度，一想到世嘉，杨云就觉得很宽慰。

　　这个家用游戏机市场上的万年老二，为了对抗任天堂，真的是想尽一切办法求着拉拢着每个合作伙伴，生怕对方不满意跳槽去了任天堂，他们始终都是扮演苦哈哈的角色。

　　现在为了巴结龙腾，指望着龙腾版三国志游戏大翻身，永野甚至还自费私人掏腰包为工藤亚希子与龙腾公司的国际长途话费买单，世嘉美国分部也提前帮忙为杨云解决了商务签证，提供接送机服务，显得诚意十足。

　　被人卖了还替人数钱，想到这句话，杨云忍不住笑起来，声音有点大，引得走道另一边的一个年轻女子侧目相看。

　　咳咳，杨云发现了不妥，偷偷瞟了一眼，是个看起来很顺眼的中国姑娘，脸不由得红了红，下意识地低声说了一句抱歉。

　　这个女子一点都没有拘束，反而对杨云挺有兴趣的，隔着窄窄的走道，低声问道：“你看的是什么？有这么好笑吗？”

　　杨云手里正拿着一叠白纸，边上用大头针打穿了几个孔洞，再拿细股棉线捆绑着做出简易装订，这是易仲天的夫人亲手制作的便签本，上面都是易仲天亲笔记录下来的手稿，刚才没事，他拿出来打发时间。

　　递过去，杨云笑了笑：“一个朋友写的随笔日记，挺有意思的……”

　　噗呲……

　　那姑娘翻看了两页，突然笑起来，掩嘴不好意思说道：“哪有这样评论人家袁绍的呀？”

　　杨云看过去，易仲天的字写的很漂亮，可是内容让他气歪了鼻子。

　　“曹操满身是血的回到盟军大本营，而袁绍那些诸侯们都在干什么呢？依然是喝酒饮宴，不务正业，开Party，打电子游戏……”

　　杨云后槽牙都疼了，不过看看这翘边摸黑了的纸张，估计是很久以前写下的内容，难怪易仲天之前不怎么看好做游戏，不过现在的他可是一个狂热的游戏支持者！

　　他只能尴尬解释道：“这位朋友是用幽默的语气说出了这件事的本质，那就是袁绍等人确实胸无大志不务正业，而不是真正地开Party打电子游戏，啊不，打电子游戏可不是什么不务正业，不对不对，开Party实际上也是人与人交往的重要手段，啊，总之，你懂的……”

　　不解释还好，一解释，那姑娘笑地更夸张了，捏着手稿的手一松，啪嗒一声掉在走道上，杨云低头去捡，嘭的一下和这姑娘脑袋碰脑袋，撞的两人分别捂着头，对视一眼，又同时傻笑起来。

　　“认识一下，我叫袁心怡，京城普华会计师事务所的高级职员。”

　　“我叫杨云，京城龙腾娱乐游戏公司的小老板一枚。”

　　袁心怡很自来熟：“看你岁数不大，没想到还是个成功人士呀！”

　　杨云随意笑笑：“瞎折腾呗，你也不比我大几岁的样子，能在普华永道这种国际大事务所工作，更成功！”

　　这个做娱乐游戏的年轻老板竟然还了解会计师行业？袁心怡有点吃惊，纠正道：“普华是普华，永道是永道，我们是两家不同的事务所。”

　　杨云对会计行业并不了解，后世只知道四大，听说过普华永道，原来是两家不同公司合并而成。

　　反正一路上闲着也是闲着，长途飞行十几个小时，刚刚起飞没多久，还不到睡觉的时候，两人干脆随便聊起来。

　　虽然杨云年轻，但前世多多少少积累了一些常识性知识，但是放在1989年，已经很骇人听闻，超前太多了，让袁心怡大为佩服，不断地赞叹杨云懂的东西多。

　　同样，年轻的袁心怡能在普华做到高级职员的位置，也是非常了不起的成就，国际会计师堪称全世界最难考的几门考试之一，袁心怡就是典型的精英代表。

　　等到了纽约，两人已经很熟络了，而且颇有惺惺相惜的感觉，相互留下国内和海外的联系方式。

　　当然，杨云本能地对这种职场精英女人充满惧怕，对他来说，重生前他还不小心将女朋友烫了个洞，他这种纯情的男生，实在是不太会处理男女关系，再加上重生的这半年，每天都过的特别忙碌，一来二去，就耽搁了享受生活……

　　世嘉美国分部派人来接机，有人高高举着杨云的中文名字，安静地等在出口处。

　　一个人高马大的白人男子，一个身材矮小但精干异常的亚裔中年人，还有一个长相甜美的娃娃脸女生，杨云一眼就认出来，这就是永野说过的接头人，连忙挥手示意，走了过去。

　　“你们好！我是杨云！”

　　亚裔中年人用日式英文笑着与杨云打招呼，介绍道：“我是世嘉美国分部的藤田齐，这位是我的副手皮特，这位是翻译美田小姐。”

　　双方握手，皮特还给了杨云一个热情的熊抱，大笑道：“欢迎来到纽约！”

　　……

　　……

　　到了安顿的酒店，杨云没有要求倒时差休息，而是留下藤田齐和皮特，商量起事情来。

　　这次主要是和任天堂谈判，最了解任天堂的，当然是世嘉这个死敌了，知此知彼才能百战不殆，杨云有些问题需要问清楚。

　　杨云问道：“藤田君，您知道任天堂GameBoy在北美的销量大约有多少吗？”

　　藤田齐回答道：“根据任天堂第三季度报表的公开数据来看，在北美市场上GameBoy掌机销量有220万套，配套游戏卡有290万份，但是根据我们世嘉的掌握，到现在这个数据可能还会上浮15％。上市时间才三个月，这个销量已经很可观了，一般来说，圣诞节档期的销量会占到全年销售的四成以上，任天堂第四季度数据可能会再攀高峰。”

　　杨云算了算，220万上浮15％那就是253万套GameBoy掌机，这还是刚刚上市，等将来在GB平台上移植的优秀游戏数量增加后，销量必将持续攀升。

　　不过任天堂卖的这么好，那么世嘉……

　　杨云古怪地看了看对方，问道：“藤田先生，世嘉的掌机什么时候推出？16位机的销量有多少？这个冬季，你们在北美恐怕不是那么好过吧？”

　　藤田齐确实不好回答，犹豫了半天，说道：“确实不好过。根据美国权威统计公司DownHill的市场调查统计报告，任天堂现在占据了北美85％的份额……”

　　杨云骇然：“85％？世嘉的情况有这么糟吗？”

　　藤田齐叹了口气：“自从雅达利破产后，美国游戏产业元气大伤，低迷不振，一直到任天堂的FC进入，这才拯救了美国游戏产业。而且任天堂的营销很出色，市场份额从50％开始逐年上升，到现在几乎没有人能与他们匹敌了，我们世嘉总是迟了一步。”

　　杨云问道：“我们龙腾公司，不是也为世嘉游戏平台提供了几款游戏吗？难道对世嘉游戏的销售一点帮助都没有？”

　　藤田齐感叹道：“如果没有您的龙腾，也许任天堂会拿下90％的市场份额。”

　　三人齐齐沉默，任天堂这个庞然大物，实在是太恐怖了，杨云制作出来的经典游戏还不多，就算世嘉全力支持，也只能咬下2.5％的市场份额来。

　　也许龙战士和敢死队游戏做出来后，能从任天堂阵营的双截龙与赤色要塞游戏迷中再抢到一部分市场，三国志做出来后，还能从南梦宫与光荣的口中再夺走一大块肥肉，但这远远不够，这些游戏毕竟还是不够热销，远远没有超级玛丽，俄罗斯方块，最终幻想，高达，还有今后几年出现的口袋妖怪那么疯狂。

　　要想战胜任天堂，杨云顿时觉得肩上特别重，任重道远啊！

　　看着藤田齐和皮特充满挫败感的样子，杨云心中一动，暗叫不好！

　　莫非世嘉产生了退意？

　　杨云不动声色地问道：“藤田先生，世嘉在传统街机市场上的销售情况如何？总不会连街机市场也败给了任天堂吧？电视游戏输了，难道你们准备放弃，改为全力守卫街机市场？”

　　藤田齐这才有点笑意：“当然不会，在街机市场，还是我们世嘉说的算的，我们的基板性能远超同行，是其他硬件公司远远赶不上的。电视游戏我们也不会放弃，GameGear的研发进度非常顺利，世嘉五代机的性能更是任天堂FC不能及的！我们是日本最好的硬件公司！”

　　又是这套技术为王的论调！你确实是硬件最好，但是软件稀烂，而任天堂虽然硬件第二，但他们软件第一，所以人家任天堂过的比你们舒服多了！

　　杨云心中不断摇着头，早就恨铁不成钢地骂了起来。

　　世嘉，你们的经营理念大错特错！


第072章 倔得像头牛的世嘉

　　技术为王的论调，在世嘉身上体现的淋漓尽致，杨云最听不得这种说法，心中大骂起来。

　　世嘉啊世嘉，用我后世人的眼光来看，其实你们陷入了相当大的误区，你们单纯认为技术就是一切，而忽略了市场才是你们的衣食根本！

　　技术很重要这点没错，但是不能因为一味的追求技术，而放松了游戏消费市场的扩张。

　　家用游戏机上要领先，街机主板上也要领先，CD机上领先，土星领先，DC机领先，什么技术都是你世嘉站在最上面，在各类技术上遥遥领先。

　　可是能爬上高山的就你世嘉一个人，所有人都站在山下广阔的平原上，人家任天堂索尼微软这些大游戏厂商，赚着大把的钞票，过着优哉游哉的生活，看你一个人站着山顶，看你身边围绕着几个冻得发抖的铁杆粉丝，鸟都不鸟你，都在看你的笑话。

　　知道人家卡普空和科乐美后来为什么放弃了街机改投家用游戏机吗？就是因为家用游戏机市场比街机大！

　　还有一直坚持做8位机的任天堂，宁愿拼命压榨游戏性能，也不跟风做技术升级的这种做法，难道你们世嘉高层眼睛都瞎了看不到吗？脑子里都进了水吗？

　　人家卡普空，最开始做街机，花费10亿日元，耗时两年，终于在去年推出了CPS1街机游戏基板，用的16位摩托罗拉CPU，拥有强大的图形处理能力，循环音源甚至能够达到发烧级别的试听效果，然后推出《失落的世界》。

　　没错，一开始卡普空确实花了巨资做街机硬件研发，但是后来发现街机游戏普及率太低，做高端不赚钱，所以他们放弃了街机，投向家用游戏机，转型转的成功啊，后来做了鬼泣大获成功，另一家科乐美也做了实况足球，他们赚了多少钱你知道吗？

　　哦，看到卡普空推出街机CPS1基板，性能很强大，数据很惊人，以为竞争对手出现了，你们世嘉就赶紧研发3D的32位基板Model1？

　　吃多了撑的慌吧？有钱就是这么烧的？所有人都是2D效果游戏的时候，你跑去做个3D游戏基板，还消尖了脑壳往里面钻，倔的像头牛一样，用绳子拉都拉不回来，一门心思开发Model123，最后三个系列的九块基板上面竟然连一个2D游戏都不做！

　　大哥，你跑那么快干嘛？有谁哪个游戏供应商跟得上你的步伐？

　　就像世嘉五代一样，急急忙忙推出个16位家用游戏机，大哥啊，其实现在8位机已经足够了，你没市场份额支持，没有好游戏帮你争夺消费者，没有足够的利润，就算是开发出来256位机都没有用，只有那些硬件发烧友和尝鲜的家伙买你的游戏机，可是这些人有多少？占的到全部消费者的1％吗？最后你的世嘉五代还不是输给了超任！

　　掌握核心技术没错，但是市场同样重要啊！

　　杨云叹了口气，在心里头好一顿臭骂，看着藤田齐和皮特两人，一个是勤勤恳恳永不知疲倦的日本人，一个是雄心勃勃耗尽心血在北美市场打拼的美国人，又觉得他们俩很委屈，很无辜。

　　其实大家都很努力，都想把事业做大做好，都没有错，错误的只是世嘉高层的决定，以及世嘉文化，经营策略。

　　想通了这一点，杨云也慢慢地解气了，深呼吸着，渐渐放缓了心中的怨气。

　　平心而论，世嘉这么做，也许是没有办法的办法。

　　从世嘉游戏内容上就能看出这群设计者的心态。

　　任天堂的超级玛丽轻松愉快节奏缓慢，世嘉的索尼克强调以闪电般的速度让人感到如同坐过山车般的刺激，任天堂定位自己的游戏是做给孩子们和家庭玩的，世嘉认定了在街机室里的发烧友才是真正的玩家，任天堂打儿童牌，世嘉讨好于二十岁上下的叛逆青年，任天堂讲究家庭温馨和梦想，世嘉强调专业挑战和难度。

　　任天堂不断暗示自己的游戏机多么健康益智有益于孩子，世嘉街机风格太过于暴力，连索尼这种后起之秀也将游戏包装为时尚娱乐，强调音乐动听，舞蹈新奇，益智，卡哇伊，解谜休闲等等有趣的玩意儿，用唯美CG动画做包装来取悦女人和非游戏玩家，赚钱赚到手软！

　　唯独只有世嘉脑子里一根筋，仍然专业地坚持着枪战，赛车，爆炸，硬派打斗，火爆场景等社会非主流内容。

　　所以世嘉在市场上争不赢任天堂和索尼，显而易见。

　　他们只能靠不断地推陈出新想办法突破，被逼着投入大量资金做研发，挑战计算机硬件性能的极限。

　　要是真给它一个50％的市场份额，说不定它就安安稳稳做软件去了，也许游戏机史上就不会出现疯狂的技术竞争状况，就不会有企业丧心病狂地一款接一款地砸钱做主板，也就没有那么多的好玩但不叫座的经典游戏出世。

　　也许世嘉真正代表着那么一小群专业游戏玩家的利益吧，可惜事实表明，正是因为他的游戏专业，让他年年亏损。

　　专业的东西，市场不一定买账。

　　这也正是游戏的悲哀！

　　什么样的钱最好赚？女人和小孩最好赚！

　　那些穿破牛仔裤，打耳洞，浑身刺身，烟不离手的叛逆青年，手里可没有多少钱！

　　世嘉一点都不懂这个道理。

　　算了吧，世嘉就由他去吧，他们要高傲的倔强，随便了，就当他们是一群宅男技术狂，一天到晚只知道低头做硬件研究，以攀登技术巅峰为乐。

　　而争抢市场赚钱的事情，还是交给我吧，杨云只能这么安慰自己了。

　　和任天堂谈判的细节，杨云肯定是不会告诉藤田齐的，他借口有些疲倦需要休息，送走了两人。

　　第二天，杨云一个人出门，找到了阿列克赛留给他的地址，位于纽约洛克街美国大厦39楼办公KTT红莓方块科技软件公司，表面上是苏联人阿列克赛的公司，实际上大股东还是杨云，仍然是三七分的比例，主要运营着俄罗斯方块游戏。

　　几个月没见面，两人很亲切，阿列克赛浓郁俄罗斯腔调的英语，现在变成了一口纯正的纽约腔，叽里呱啦的说着，带着杨云上上下下参观了全公司，介绍了几个研发部成员，最后走进总经理办公司，拿出账目让杨云查看。

　　本准备装装样子客套几句，说什么中苏人民友谊万岁，兄弟我信任你，根本不用看账本之类的屁话，但杨云转念一想，亲兄弟还要明算账呢，于是翻开账目本查看起来。

　　财务报表很好看，除了俄罗斯方块带来的巨大利益外，KTT还与参与制作了几款其他游戏，用赚来的钱发员工薪水和交房租，已经达到收支平衡了。

　　几个月时间，KTT公司已经可以独立经营了，除了俄罗斯方块之外，KTT还与一家美国本土计算机软件公司进行合作，开发了一款简单小游戏，也二次开发了PC端的俄罗斯方块，让游戏运行更加精美，关卡更加丰富好玩。

　　杨云喝着咖啡，听着阿列克赛的汇报，翻看着账目本，随口笑道：“行啊阿列克赛，PC端的俄罗斯方块这么快就做出来了，你有一套完整的游戏体系吗？是不是都准备好了游戏安装包，就等着我过来拍板签字，然后你拿去全美销售了啊？”

　　阿列克赛大笑：“杨，你真是聪明人！你一定要抽空见见拉里－普罗布斯特总裁，去参观参观Electronic－Arts公司的实验室，他们愿意与我们合作，共同开发和推广俄罗斯方块在PC上的销售。”

　　杨云没听清楚：“拉里普罗什么什么？还有Electronic－Arts，Elec……！”

　　竟然是艺电！

　　“发生了什么事？”看到杨云神色大变，阿列克赛疑惑问道。

　　杨云咬紧牙，心里头不知什么滋味。

　　家用游戏机市场还不知什么时候拿下来，又出现一个电脑游戏市场的国际巨头！

　　美国艺电将来可是PC单机游戏的绝世强者啊，想想他们开发的游戏吧，极品飞车，创世纪，地下城与守护者，模拟城市，命令与征服，战地系列，祖玛，植物大战僵尸，还有杨云最喜欢玩的EA－Sports系列……

　　有这样的企业当自己在PC游戏产业上的竞争对手，还让不让人活了？

　　不行，这个家伙不能让他发展起来，现在应该还弱小吧？拍死，不解释！

　　“杨，你没事吧？”阿列克赛关切地问道。

　　杨云闭上眼，平静了好半天才说道：“哦，没事，EA公司，等我们与任天堂谈判完毕后再见面吧，让我好好想想该怎么做，别急……”

　　确实需要时间来消化，杨云不是超人，更不是上帝，不是什么时候都会的。

　　此时他有点后悔，怎么就没把赵永平给带过来？现在想找个人商量都没有！

　　在企业经营上，他真的是有短板，他一个宅男大学生，能将国内龙腾公司发展成这样已经很不错了，现在还想将手伸到美国来，和EA艺电这种大鳄扳手腕，实在是超过他的能力范围呀！

　　“我们还是谈谈任天堂的事吧。阿列克赛，任天堂最近有没有催你？”

　　“有，被我推了，杨，谈判这种事还是交给你去做吧，我实在是不知道如何为我们争取最大利益。”

　　杨云笑了起来，这个俄罗斯大白熊一样的男人，打架拼酒估计是一把好手，谈判水平真心比他这个半吊子还要水啊……

　　杨云想了想，说道：“不行，谈判还是得你亲自上阵。以前在中国，就是你签署合同协议的，现在还是你来，这样可以隐藏我的身份。任天堂只知道我的龙腾站在世嘉那边，他们并不知情KTT也有我的份，如果我暴露了身份，KTT就会非常被动。你别担心，我们先模拟一下谈判场景，你只要把握几个基本原则，紧守我们的底线就可以了。”

　　阿列克赛这才放下心来，点头说道：“OK，这样也行，如同第一次谈判一样！”

　　杨云很满意，笑道：“嗯，我先告诉你我们的底线，你可要记住了，千万别松口！”


第073章 我要得到超级玛丽

　　杨云坚定地说道：“我们的底线很简单，不惜一切代价，我都要得到超级玛丽的版权！”

　　“你疯了！”阿列克赛大声抗议起来，他突然想起来一事，问道：“杨，从我们刚认识的时候开始，你就盯上了超级玛丽，对它念念不忘对不对？任天堂是什么样的企业难道你不清楚吗，你还想从它手里得到超级玛丽的版权？”

　　杨云昂着头，一点都不肯退让：“对，我就是对超级玛丽念念不忘！如果不是因为专利权这个东西太麻烦，我恨不得在中国另外建一家影子公司，办几个影子工厂，专门生产未经授权的超级玛丽游戏和周边产品，然后卖到全球各地去！”

　　阿列克赛眼睛瞪得老大，摇着头说道：“杨，你真是太疯狂了，但这太不切实际了。我承认，超级玛丽确实很火，但任天堂怎么可能将版权给你？换做是你，如果他们找你要俄罗斯方块的版权，你给不给？”

　　“给！”杨云毫不迟疑：“如果他们愿意用超级玛丽换俄罗斯方块，我就给！”

　　“你知道我们的损失会有多大吗？”阿列克赛无语了，他抱着脑袋，瘫软在座椅上，不知道该怎么劝杨云。

　　对他来说，杨云的思维太跳跃了，而且疯狂到可怕！

　　俄罗斯方块的利润有多大，阿列克赛已经体会到了，这两个月他就授权给了任天堂200万份拷贝，圣诞节至少还可以再卖出300万份，以后不说多的，再销售个十年二十年，也不是不可能。

　　仅今年这一年就是500万份拷贝，KTT获得了共计750万美元的版权专利费。

　　更何况，现在KTT已经和EA初步达成了销售PC端俄罗斯方块软件的口头协议，如果杨云放弃俄罗斯方块的全版权，这就意味这EA支付的钱也打了水漂。

　　再加上未来几十年的赢利，杨云让出俄罗斯方块的这个决定，会至少让他们损失几千万美元，阿列克赛不愿意想这些，实在是太可怕了，他甚至怀疑杨云是不是得了妄想症！

　　杨云平静地说道：“冷静点阿列克赛，你只计算了我们的损失，可是没有计算我们得到超级玛丽后获得了多少好处。你好好想想，看看这笔交易划不划算？”

　　阿列克赛冷静下来，认真想了想，超级玛丽1985年就做出来了，从人气，流传广度，口碑上来看，这款成熟的游戏至少现在的价值绝对在俄罗斯方块之上，全系列商品一年卖个一两千万美元很轻松。

　　杨云进一步解释道：“俄罗斯方块是简单的消层游戏，它没办法做动漫，没办法改拍电影，没有办法做游戏周边的卡通人偶销售，所有的衍生品我们都没法参与进去，但是超级玛丽全部具备这些热销元素。现在，我们除了拥有俄罗斯方块后续版本开发权，将2D改成3D，从FC，GB上迁移到PC端，还能做什么？难道找个模特穿着笨重的I字型充气外套，摆成棍子造型？我坚持交换超级玛丽，就是为了进入游戏周边产业，我志在必得！”

　　阿列克赛反问道：“既然是这样，那任天堂怎么可能在明知不合算的情况下，愿意交换超级玛丽？”

　　“所以我们要谈判了！”

　　杨云摊摊手：“在这个世界上，只要是钱能解决的问题，都不是问题。阿列克赛，你还记不记得我们当初与任天堂的第一次谈判，我们对一份俄罗斯方块的拷贝叫价5美元，和现在是一个意思。”

　　阿列克赛终于懂了，谈判就是漫天要价，然后双方拉锯着就地还钱，你来我往扯了半天，最后各自让步，在某个平衡点达成协议，而杨云就是漫天要价的高手。

　　杨云继续说道：“如果任天堂同意涨价，那一份俄罗斯方块的拷贝就从1.5美元上浮10％，变成1.65美元，这是合同上的明文规定，我们吃不了亏。如果他们要求降价，OK，我们取消合同，和你的朋友EA公司合作，或者是和世嘉合作。”

　　阿列克赛喜笑颜开：“涨价最好，但愿任天堂千万别撕毁合同，因为EA和世嘉都给不出这么高的价格来！”

　　可是涨价和撕毁合同，都不是杨云最期待的结果。

　　涨价，也只是美元数字的涨幅而已，根本达不到他想进入游戏周边行业的目的。而撕毁合同，世嘉拍马都赶不上任天堂的销售，与EA合作，那是养虎为患，自己给自己培育竞争对手……

　　所以在杨云看来，最好的结果还是一换一，俄罗斯方块换超级玛丽，任天堂求财，杨云求市场和经验。

　　杨云接着说道：“如果万一任天堂同意合作，他们必定会报出一个天价来，你就咬死一条底线，俄罗斯方块和超级玛丽的权益对等，他放出10％的超级玛丽利润，你就让出10％的俄罗斯方块利润，他同意50％，你也给出50％。”

　　阿列克赛皱眉：“合作这不太可能吧？任天堂这么大一家跨国企业，超级玛丽只是其中很小的一部分，生产了多少游戏拷贝，卖出多少拷贝，游戏周边商品销售额有多少，交了多少税，欧洲利润多少，日本多少，我们两眼一抹黑，根本就不知情啊！怎么合作？”

　　杨云笑笑：“别担心，我已经想好了，以KTT名义和任天堂创建一家第三方合资公司，让任天堂将超级玛丽部门剥离出来入股，KTT将俄罗斯方块入股，双方共同派出研发人员，我甚至可以为这家合资公司制作后续版本的游戏。你还记得吗？我最开始就说过，我想做超级玛丽的后续版本！”

　　阿列克赛沉思起来，觉得可能性不大。

　　剥离超级玛丽部门这对任天堂公司来说，可不是脱一件衣服扔一双手套那么容易，这简直就是挖一块肉，砍一条腿那么严重啊！

　　是超级玛丽成就了任天堂，任天堂精心呵护并且延续了超级玛丽的辉煌，如果超级玛丽的版权所有人换成了另外一家公司，消费者还会记得任天堂这家公司吗？

　　杨云继续说道：“在谈判中，我们只需要咬死权益等价这个底线就可以了。任天堂愿意做研发，随便，给他们做，我们自己也做，大家一起做，一起发财。而销售，任天堂愿意干就让他们干，不愿意干，我们自己来销，不过我想他们肯定不会轻易放手销售不管的。”

　　阿列克赛忍不住问道：“涉及到利润的分配，一定要相当重视，这是两家公司合作，而不是一家独大，你怎么保证绝对的公平？”

　　杨云打了个响指：“说的对！所以我们请国际权威的专业机构来评估，让普华国际会计师事务所当裁判，任天堂就不怕有问题了吧？”

　　阿列克赛耸耸肩，不可置否：“我不是任天堂！”

　　杨云笑笑：“你就这么谈，谈的下来最好，谈不下来，让他们提出方案。你别忘了，你还有一招杀手锏，世嘉美国公司的人也跟着来了，你与任天堂谈不拢，转身跳到世嘉那边去，让任天堂精心策划的圣诞节大促见鬼去吧！”

　　做出这个艰难的决定，杨云是下了很大决心的。

　　俄罗斯方块是他重生以来，抢到的第一个著名游戏，在他做过的游戏产业统计报告上，他清清楚楚地记得，从诞生开始，经过25年的时间，俄罗斯方块卖出了1.3亿份拷贝，如果按现在1.5美元一份的费用计算，专利费至少是2亿美元，这是个相当惊人的数字！

　　不过超级玛丽也不弱，全球4000万份游戏拷贝的销量，外加马里奥，碧奇公主等人物卡通游戏周边产品，单体商品的利润绝对在5－20美元之间，总利润达到七八十亿，远远超出了俄罗斯方块。

　　杨云要想打垮任天堂，就必须阳谋阴谋一起上。

　　除了不断开发游戏正面狙击任天堂之外，他还想挖任天堂的墙角，将这些经典宝贵的财富从任天堂中分割出来，一点一点蚕食掉，分割任天堂的利润，分割任天堂的无形有形资产，小刀子割肉，最终干掉这个庞然大物！

　　而且，提升自己能力最快的办法是跟着敌人学习，如果任天堂真同意合作建立第三方公司，杨云就有机会培养自己的人，将任天堂擅长的那一套经营管理方式，市场营销手法，全部学回来，这样才能以最快的速度减少两者之间的差距。

　　所以这个决定，杨云认为是有利的，他会以最快的速度，将任天堂打倒，然后将他所有垂涎欲滴的经典游戏收入囊中，最大化自己的利益！

　　更何况，杨云的野心远远不止这一点，他清楚地记得，在真实历史上，在1989年，任天堂在北美遇到了一个巨大的危机，这个危机，差点要了任天堂的命，不过后来经过艰苦的谈判和公关，任天堂才堪堪度过。

　　火中取栗，浑水摸鱼，这是杨云最擅长的事情，如果他趁机出手，说不定他可以从任天堂身上获得更多，一个超级玛丽算什么？任天堂已经做出来的经典游戏实在是太多了，再来三五个经典游戏又何妨？

　　他可是磨好了锋利的刀，随时准备重重地砍过去！

　　这次谈判，异常重要！

　　……

　　……

　　和任天堂的第一次谈判开始了，阿列克赛一边腹侧着杨云的错误决定，一边镇定地靠在谈判桌上，双手交叉，面带微笑。

　　杨云给他说过无数次了见机行事，但他此时可以预料到的结果就是，绝对不可能一次性谈妥。

　　任天堂美国分公司的负责人是荒川实，他是任天堂总裁山内浦的女婿，一个43岁的中年人，MIT麻省理工毕业的精英，一生从不玩游戏，却把任天堂游戏卖到了北美，并且获得了巨大的成功，占据了85％的市场份额。

　　这个成熟稳健的日本人坐在谈判桌的另外一边，带着日本人常见的谦逊微笑，说道：“帕吉特若夫先生，您可真是个大忙人呀！”

　　阿列克赛回答道：“还行，最近在和EA忙项目。”

　　任何小看对手的行为都是愚蠢的行为，双方试探性的接触着，在一番没有油盐的开场白后，大戏开始了。

　　荒川实声音洪亮，带着不容拒绝的语调，振振说道：“帕吉特若夫先生，任天堂愿意出资5000万美元收购KTT。”

　　强势，霸道，不容拒绝，这是任天堂的一惯风格，一掷千金的土豪手段更是屡试不爽。

　　啊，阿列克赛张大嘴，下巴差点惊掉了下来！

　　事情的发展超过了预期的剧本！


第074章 不欢而散

　　任天堂愿意花5000万美元收购KTT，如果此时阿列克赛点头，他可以瞬间变成一个拥有1500万美元的千万富翁。

　　不过很快阿列克赛就清醒过来，他可不是KTT的老板，卖不卖他说了不算。

　　而且5000万美元收购KTT，俄罗斯方块的全版权就易手给了任天堂，相当于任天堂将未来十年，也许是五年的专利费用一次性付清。

　　任天堂真的是有钱到这种地步了？阿列克赛不信，虽然他反对杨云的计划，但比起任天堂的人提出的这个收购意见，他还是更信任自己的合作伙伴。

　　“荒川先生，KTT暂时没有整体出售的计划，不如听听我的建议吧。我想，能不能让我们KTT出5000万美元，买下超级玛丽版权的版权呢？”

　　“不可能！”荒川实立刻拒绝，表现得很愤怒。“这是绝对不可能的事情！”

　　阿列克赛耸耸肩：“收购KTT也一样！”

　　荒川实一愣，恼怒地哼了一声。

　　双方僵持住了。

　　一个是业界第一的大佬，MIT的精英企业家，一个是看似莽撞，实则谨慎的行业新秀，两人就这么对视着，为了自己的利益，毫不退让。

　　对峙了一会儿后，荒川实突然说道：“既然都不可能，那就重新谈谈俄罗斯方块的授权价格吧，我们认为费用太高，所以希望单份拷贝的价格能降到1美元以下，而不是1.5美元。”

　　阿列克赛嗤笑道：“既然荒川先生认为俄罗斯方块不值这么多钱，为什么一开始要提出收购KTT？我可不同意1美元的报价，因为货币总是会贬值的，员工工资和房租水电费却在一天天上涨，重新定价可以，至少是应该是……”

　　他故意拖长了话，轻描淡写地丢出剩下的几个字：“5美元起！”

　　荒川实恼怒了：“帕吉特若夫先生，你这样做，会不会显得没有诚意？”

　　阿列克赛针锋相对：“难道1美元以内的定价就很有诚意？”

　　“你！”荒川实差点气得骂出声来：“哼！”

　　双方再度陷入僵局。

　　看到这个场景，阿列克赛终于明白过来，当自己这一方占据主动时，很多时候，谈判就会变得更加有趣，比如说现在，他能让一个平常必须仰望的对手无话可说，变得平起平坐，这种感觉真是太棒了！

　　见到对方的气势被压下来，阿列克赛干脆将手抱着后脑勺，舒舒服服靠在沙发上。

　　他说道：“关于俄罗斯方块和超级玛丽的价值，每个人看法都不同，对未来这两款游戏的走势，我们谁都不知道。我认为俄罗斯方块是无价之宝，荒川先生认为超级玛丽是不可出让的，既然达不成一致，那还不如各自回去，商量商量再说。刚才你提醒了我，1.5美元的价格确实不合适，所以现在我改变了主意，除非任天堂拿超级玛丽和我换，否则免谈！”

　　“哼！”荒川实啪的合上记录本，站起来离去，连继续谈下去的意思都没有。

　　阿列克赛毫不在意，任天堂的强势世人皆知，他今天深刻地感觉到，谈判中最重要的就是把对手的威风灭掉，否则吃亏的就是自己，一招输步步输。

　　回到KTT，阿列克赛汇报了这一切。

　　杨云想了想说道：“没关系，他是山内浦的女婿，又不是倔老头本人，不用怕他。咱们接着拖，拖到他们受不了，主动求上门来，我们就胜利了。下次会谈时间定下来没有？”

　　“荒川实的秘书通知过了，后天。”

　　“OK，我们先去干点别的，见见世嘉怎么样？”

　　……

　　……

　　藤田齐和皮特对KTT和任天堂的谈判内容很重视，这关系着他们世嘉的战略安排，世嘉以后再北美的日子好不好过，就看这次谈判结果如何了。

　　两人来到KTT公司，见到了谈笑风生的杨云和阿列克赛。

　　因为保密工作做的好，任天堂一直不知道杨云的存在，世嘉虽然知道杨云和俄罗斯方块有联系，但不清楚具体分成协议，他们世嘉当然不会主动告诉任天堂任何消息。

　　藤田齐问道：“帕吉特若夫先生，贵公司和任天堂达成一致了吗？”

　　阿列克赛淡淡地说道：“谈判可不是一天两天能谈下来的。”

　　杨云补充道：“藤田君，任天堂的强势你们应该相当清楚，荒川实是个传奇般的企业家，相当难对付。我认为这绝对是一场拉锯战，请稍安勿躁。如果谈判不成，我们当然会和世嘉合作，只是，希望世嘉能帮忙加点砝码，助我们一臂之力。”

　　藤田齐和皮特对视了一眼，心中已经不悦了。

　　站在世嘉的角度，KTT和任天堂谈崩了，双方不欢而散，才是最好的结局。

　　俄罗斯方块专利权无人接手，KTT绝对不会让它烂在手里，而市场上只有世嘉唯一的一个游戏平台商，说不定授权价格会再降三成，世嘉可以白白捡了个大便宜。

　　让世嘉加砝码，藤田齐非常不情愿，他从来没有与龙腾公司，与KTT公司打过交道，准确点来说，他对杨云这个人一无所知，根本不知道杨云的性格怎样，行为做事准则如何，私底下因为个人因素，他甚至有些瞧不起这个中国人。

　　所以他没有表态，而是使出个眼色。

　　皮特心领神会，做起了坏人，唱起了白脸：“很抱歉，我们从来没与任天堂谈判过，恐怕帮不上什么忙了。”

　　阿列克赛心中叹了口气，果然又被杨云说中了，世嘉肯定不会提供帮助。

　　杨云呵呵笑道：“我还没说要做什么呢，你们就这么快拒绝了？这可不是对待盟友的正确方式。阿列克赛刚刚才向我提到，EA公司有意进入电视游戏机行业，而且他们可是满口答应了要帮我们，如果电视游戏行业没有人愿意帮我们，那我们只好找EA公司合作……”

　　晴天霹雳！

　　常年在北美游戏圈内经营，EA公司是个什么样的狠角色，藤田齐和皮特两人心里太清楚了！

　　美国文化中，体育是相当重要的一个部分，可以说是全民体育。

　　而在游戏产业中，做的最好的体育类游戏公司非EA公司莫属。

　　篮球游戏《One－on－one》系列，《法拉利F1》系列，去年发行的《麦登的橄榄球》更是攀登到全美游戏销量榜的第三名！

　　自从世嘉16位机进入美国市场后，EA公司就多次传出有意进入电视游戏市场的传闻，任天堂当然嗤之以鼻，他们根本没有把EA当成竞争对手，但是世嘉不能不重视，一旦EA进入，恐怕受冲击最大的就是他们。

　　所以杨云这句话一出，藤田齐坐不住了，连忙站起来弯腰低头抱歉：“请二位不要误会！皮特的表达有误，他只是想说谈判桌上技巧我们恐怕帮不上忙，而不是其他！”

　　杨云不在意，瞟了一眼阿列克赛。

　　阿列克赛叹服了，这一切又在杨云的设想之中，杨云认为一旦提出EA陪绑，世嘉一定会服软，至于EA真正的态度，谁在乎？

　　其实杨云根本没有接触过EA呢！

　　忽悠，接着忽悠！

　　阿列克赛说道：“藤田先生不要紧张，杨也是在开玩笑。我们想知道，任天堂最近有没有遇到一些麻烦和困难？如果谈判失败，会对他们的圣诞节销售造成多大的影响？”

　　杨云加上一句：“圣诞节假期可是一年中最重要的销售旺季，谈判失败的话，我们可是会损失几百万美元的……”

　　藤田齐听明白了，如果KTT和任天堂谈判失败，这KTT几百万美元的损失，必须有一个人来买单，谁呢？当然是那个KTT转投的阵营了。

　　EA可是满口答应下来了的，接下来就要看世嘉怎么做了。

　　谈钱多伤感情啊！可是不谈钱，那跟你谈什么，直接关门谢客！

　　先回答阿列克赛的问题，藤田齐说道：“如果突然中止合同，首先圣诞节至少有不低于200万台GB和100万台FC的销售会受到影响，涉及到贵公司的俄罗斯方块游戏，差别不会太大。其次，任天堂有个惯例，他们喜欢提前生产，按财务季度统一结账，也就是说在第三季度结束后，一直到现在，这期间肯定生产了一定数额的游戏拷贝，突然中止合同的话，这些拷贝极有可能是超出授权额度的未经授权产品，这些产品在圣诞节期间不可销售，需要全部召回销毁。”

　　杨云记起来了，真实历史上，是世嘉最先从俄罗斯工程师个人手中拿下俄罗斯方块的合同，兴冲冲做出十多万份游戏卡带，准备大干一场。

　　可惜被任天堂钻了合同的空子，在苏联，举国科研，一切成果都是集体而非个人的，荒川实亲自出马前往莫斯科，用1000万美元从苏联国家科学实验室拿到授权，世嘉十多万份游戏卡带只能含泪销毁，损失巨大！

　　如果KTT终止合同，这会给任天堂带来巨大的麻烦，本来就够忙的了，人手不够，还要忙着退货换货召回销毁的事情，要是杨云较真，再安排一个会计师小组进驻，估计得把任天堂折腾够呛。

　　回答完阿列克赛的问题，可是杨云的问题也不能逃避呀，藤田齐不敢轻易表态，他不比荒川实这个山内浦的女婿权利大，涉及到几百万美元的事情，已经超过了世嘉美国公司的授信额度，必须上报日本世嘉总部了。

　　这时皮特想起了一件事，有些兴奋地说道：“我听说任天堂最近惹了个麻烦！他们惹到了美国联邦贸易委员会！”

　　对，就是这件事！

　　杨云兴奋起来，他对这件事是有所耳闻的。

　　因为任天堂实在是太过强势，连经销商们店里的游戏机和卡带该如何摆设都要指手画脚，这个占据了85％游戏市场的国际大鳄，终于让美国政府不爽了。

　　这个美国联邦贸易委员会来头不小，专门执行多种反托拉斯法律，和保护消费者法律，对中国人来说，是臭名昭著，极其恶心的联邦机构！

　　打着保护的旗帜，尽情干涉他国企业的经营，后世被它坑了的中国企业不知道有多少，什么光伏企业，鞋帽衣物消费品，玩具，反正中国制造的商品，只要美国需要，这个机构就会蹦出来，给你来个反垄断法呀，贸易补贴呀，提高关税啊什么的，不知道有多少中国企业饮恨洒泪。

　　当然这家机构对美国企业也不手软，站在人民的立场上，号称代表着消费者的利益，英特尔，微软，苹果，谷歌，可口可乐等等，基本上大型企业都被它收拾过。

　　现在，它终于将黑手伸向了任天堂，杨云怎么能不开心地放声大笑？

　　任天堂的日子不好过了！

　　有FTC在前面打擂台，有杨云这帮人在后面推波助澜，任天堂不死也要脱层皮！

　　藤田齐好像并不知情，疑惑问道：“这是什么时候发生的事情？”

　　皮特说道：“五天前，一个在联邦政府工作的朋友告诉我的。据说FTC已经向联邦法院提交了诉讼，控告任天堂违反了反垄断法，想必他们这几天应该收到法院传票了！”

　　几人都兴奋起来，杨云看向阿列克赛：“任天堂催你最近的一次是什么时候？”

　　阿列克赛想了想：“一周前。”

　　杨云拍手大笑：“哈，我倒要看看他们怎么谈判！这次我们赢定了！”

　　藤田齐一脸郁闷：“是你们赢定了……”

　　杨云摆摆手，兴奋说道：“不，是我们赢定了，KTT，龙腾，EA，世嘉，我们都赢定了，见者有份，唯一输的人只有任天堂！只要你们配合，我保证送给你们一份大礼！就从这个FTC控告下手，皮特，你能不能运作运作，让华盛顿州的任天堂，不得不去异地出庭？”


第075章 我还要两款游戏

　　华盛顿州，雷蒙德市，中央大街，荒川实回到任天堂美国分部大楼内，走进自己的办公室，看到桌子上摆放的几个俄罗斯方块模型玩具，不由得怒上心头，一巴掌打翻了这些，狠狠地将一个俄罗斯方块的模型踩了个稀巴烂。

　　在纽约被气的离开谈判桌，这是他人生中第一次这么愤怒。

　　他在京都大学工学部，工学研究课，麻省理工土木工程研究课这么一路顺风顺水读出来，然后不靠家族任何人帮忙，在丸红株式会社北美公司独自打拼，一直做到北美公司高级主管的位置，最后应岳父山内浦的亲自邀约，创建任天堂北美分公司，从零开始，赤手空拳打下85％市场的江山，他的人生中，只有成功，没有失败！

　　这四十年来，除了岳父山内浦一个人外，从来都是别人求着他，他没有看过任何人的脸色！

　　可是在纽约KTT公司，他见到了一个恶心的小人嘴脸，不知自己几斤几两，就敢狮子大开口索要任天堂的超级玛丽的版权！

　　这样没有一点商业道德的合作伙伴，让他觉得作呕！

　　又摔碎了一些茶杯，踢倒几盆盆栽，发泄之后，看着秘书慌慌张张清扫着，荒川实渐渐平稳下来，挥挥手让秘书先走，他要静一静。

　　此时办公室敲门声响起，不出意料，正是他的合作伙伴，美国人霍华德－林肯，任天堂北美分部副总裁，兼法务部总监。

　　“法院送来传票！”霍华德表情严肃。

　　荒川实刚刚平静下来的情绪又波动了，头很疼：“怎么回事？”

　　霍华德说道：“FTC控告我们违反了反垄断法，并且侵犯了部分消费者权益，联邦纽约州法院受理了此案。该死！”

　　荒川实疑惑了：“联邦贸易委员会为什么会盯上我们？难道这就不能让我们安稳地度过今年的圣诞节吗？霍华德，难道你也搞不定这帮吸血鬼？”

　　霍华德很无奈：“如果是华盛顿州法院送来传票，和FTC打官司我不怕，但是不知怎么回事，这次受理的是纽约州法院，我就鞭长莫及了，他们可是有25名大法官，我们不可能买通每一个人！你是知道的，这种官司耗时至少两年以上，如果陷进去，这两年我恐怕什么事都做不了！”

　　“该死！”荒川实狠狠地锤了一下桌子，“以你的经验看，如果我们失败，任天堂需要赔偿多少钱？”

　　霍华德摇头：“我建议你千万不要想着认罚，FTC他们的能力是可以影响陪审团和法官的，一旦你认输，很有可能面临几千万美元的罚款，我们甚至可能失去整个市场，法院会禁止我们在北美销售游戏机和软件！”

　　荒川实感觉到头更疼了，可能是从纽约回来伤了风，挥挥手说道：“安排一下，今天晚上和总部召开电话会议，帮我转告山内溥，我来详细汇报。”

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，荒川实感到特别疲惫。

　　流年不利，这些天任天堂接二连三出了几件烂事，雷蒙德仓库刚刚发生了一起卡车撞毁的车祸，八万套FC游戏主机，十几万张从日本进口的大型街机基板与GameBoy游戏卡全部烧毁，虽然有保险帮他们理赔，但货物没了这才是最严重的事情，直接影响到街机和FC的销售，GameBoy掌机的供应链损失最重。

　　再加上今天发生的两件大事，连荒川实都不敢擅自处理，这么重要的事情必须通知山内浦，还是把难题交给这个暴君决定吧！

　　到了日本白天上班的时间，电话会议接通了，荒川实首先将KTT的无理要求汇报上去，引来一片哗然。

　　首席设计师宫本茂第一个表示反对：“我不同意将超级玛丽交换成俄罗斯方块！”

　　对宫本茂来说，水管工就好象他的亲生儿子一样，想被别人抢去，除非踩着他的尸体过去。

　　产品设计部课长横井军平没有说话，这个GameBoy的设计与推广者，其实对俄罗斯方块的印象极佳，可以说，正是俄罗斯方块才成就了GameBoy的热销，在GB格式游戏还未大量上市前，俄罗斯方块以一己之力，占据了八成的销售额，没办法不讨横井军平的喜爱。

　　潜意识来说，横井军平是同意得到俄罗斯方块的，不过他很聪明，没有争着说话。

　　荒川实正准备发表自己的反对意见，突然山内溥愤怒的声音传来：“巴嘎！你就没有勇气将俄罗斯方块买下来吗？5000万，8000万，任天堂最不缺的就是丰富的现金！你这个懦夫，你在犹豫什么？”

　　荒川实身子一哆嗦，不敢再说话了，山内溥尖酸刻薄，而且毫不留情的作风，早就传遍了业内，所有人都称他为暴君，在任天堂内部只能有他一个人的声音，不允许出现任何其他的意见，他身为女婿，这个世界上最怕的人就是岳父山内溥。

　　“俄罗斯方块我们必须拿到，它的远大前景你们都看不到吗？难道你们都是瞎子？全公司就没有人看好它？”

　　“社长先生，我也同意购买俄罗斯方块！”

　　横井军平擦了把汗，说道：“根据GameBoy的销售报告来看，俄罗斯方块的远期成长性会远远高于超级玛丽，今年的圣诞节促销中，俄罗斯方块游戏卡的销量应该会攀上新的高峰，超过超级玛丽系列，我个人相当赞同和支持您的决议！不过对方提出苛刻条件，无外乎是想增加身价，我们可以再次提高价码，5000万不够，我们再增加1000万，2000万，能以现金形式收购最好！”

　　荒川实心里一阵烦躁：“对方明确说明了只接受交换，不接受任何条件。而且，我还有另外两件事要汇报……”

　　将联邦贸易委员会的控告，还有卡车撞毁事故报告后，荒川实背心已经湿透了。

　　这些雪上加霜的事情，必然会引来暴君的痛斥，这三件事每一件都不是容易解决的，幸好卡车撞毁没有出人命，如果死了人，恐怕连仓库都要被封。

　　补货不及时，只能尽快从日本发货，同时北美市场上各家供应商需要盘点库存，推迟入库时间，从富裕的仓库中调拨到紧缺销售点，至少要忙上一周时间。

　　联邦贸易委员会的官司也不能小看，日本总部会派出法务部课长来日本，加入美国分部的律师团，和他们打这场漫长的官司，能拖延半年是半年，任天堂做好了一场官司打两三年的准备。

　　最头疼最紧迫的就是搞定KTT，多拖延一天时间，任天堂工厂里就多一批生产出来的定时炸弹，圣诞节大促的任务就繁重一分，不确定的危险性就多加一分。

　　果然，这次电话会议，70％以上的时间都是山内溥的责骂声，连宫本茂都无辜躺枪，被评价成目光短浅，不思进取，一个超级玛丽就当宝贝，竟然看不到俄罗斯方块的巨大市场！

　　“我要拿到俄罗斯方块的全版权，家用游戏机，个人电脑，商业电脑，移动设备，任何你能想到的地方都要覆盖。但是我不会让出超级玛丽，我的底线是共同持有，合资运作。荒川，你要是把这件事搞砸了，我就算是跑到美国，也要打断你的腿！”

　　……

　　……

　　荒川实第二次坐上了谈判桌，看得出来，他很疲倦，碰到一大堆焦头烂额的事情，换谁谁都疲倦。

　　这一次，换作阿列克赛意气风发了，他这边天天都有好消息，而对手深陷泥潭，这边换谁谁都精神。

　　荒川实说道：“帕吉特若夫先生，任天堂总部否决了超级玛丽版权的交换，这是不可能的事情，我们是不是换一种方法再谈？”

　　阿列克赛说道：“上次你走的太快，可能没有听懂我的意思。我们并不是要用俄罗斯方块与超级玛丽交换版权，而是合作。上次我的意见是，KTT拿出俄罗斯方块，任天堂拿出超级玛丽，我们共同组建第三方公司，共同运作这两款游戏，权利对等，利益均摊。”

　　荒川实心中放下一块石头，岳父给他的底线正是这个，没想到与KTT的想法不谋而合，果然姜还是老的辣啊！

　　任天堂不是第一次做这种事情，以前和飞利浦，索尼投资电子元件厂，后来与微软合作，共同投资第三方公司，为其联网游戏提供卫星信号支持，合资运作，也不是不可行，任天堂是一家上市公司，什么东西都能吸收和尝试。

　　关键是合资公司如何分配！

　　荒川实说道：“如果是合资，也可以，不过需要聘请第三方评估机构，对超级玛丽和俄罗斯方块的资产进行评估，然后分配合资公司的股份比例和权益。”

　　阿列克赛摇头：“我要说两点，第一，我方坚持这两款游戏等价，合资公司要各占50％。第二，考虑到某些因素，俄罗斯方块与超级玛丽的版权双方可以一起共享，但是KTT还要免费获得塞尔达传说和魂斗罗这两款游戏的全版权！”

　　哐当……

　　水杯被荒川实打翻在桌面上，阿列克赛只看到他瞪圆了的双眼，嘴巴里甚至可以塞得进一个鸡蛋！

　　“你在开玩笑吧？”荒川实像是在听天方夜谭，不敢相信自己的耳朵。

　　有这样谈判的吗？


第076章 科乐美成为牺牲品

　　作为一个不按常理出牌的谈判选手，阿列克赛表面上很严肃，摇着头表示自己不是在开玩笑，实际上他在内心将杨云骂了个遍。

　　就在昨天，与世嘉谈完后，杨云将阿列克赛叫住，说道：“明天去谈判，任天堂要是同意合资，你不要马上答应。而是继续提要求，让他们把塞尔达传说和魂斗罗当搭头送给你。”

　　“搭……搭头？”阿列克赛没明白什么意思。

　　“对，简单点来说就是换一送二，俄罗斯方块换超级玛丽，任天堂再免费送塞尔达传说，还有魂斗罗这两款！”

　　阿列克赛当场就死机了，看着杨云差点没晕过去。

　　这该有多狠心呀！任天堂靠的就是超级玛丽和塞尔达传说镇场子，现在连人家两款核心游戏一股脑全挖过来，这也太狠了吧？

　　还有魂斗罗，这个不是任天堂的游戏，而是科乐美的，杨云竟然提出这个要求，阿列克赛表示自己脑袋转不过弯来。

　　“能不能是他们的事，提不提是我们的事。就当圣诞节提前促销了，必须一换三，我们绝对不能吃亏！”杨云笑起来，牙齿白白的，尖尖的，闪着幽光……

　　想起这道幽光，杨云笑起来的表情如同饿狼一般，阿列克赛不由得打了个哆嗦。

　　他紧绷着脸，相当严肃地说道：“荒川先生，我没有开玩笑，你也没有听错。KTT同意与任天堂合资创办第三方公司，共同运营超级玛丽和俄罗斯方块这两款游戏，同时为了补偿KTT公司在某些方面的损失，我们要求任天堂无偿转让塞尔达传说和魂斗罗这两款游戏的全版权！”

　　“巴嘎压路！”荒川实咆哮起来：“你们太过分了！”

　　阿列克赛站了起来，他接近1米9的身高，站起来像一座山一样，严肃地说道：“这才是最公平的交易。也许，我该考虑见见EA，或者是世嘉了吧，荒川先生，告辞！”

　　……

　　……

　　“漫天要价，就地还钱嘛～”杨云翘着二郎腿，拿瑞士军刀修剪着指甲，时不时端起放在手边的纯正哥伦比亚咖啡，抿上一小口，闭着眼享受起来。

　　阿列克赛还是心有余悸，他这回恐怕真的得罪惨了任天堂。

　　最初提出无理要求，俄罗斯方块换超级玛丽，把人家逼的同意了，结果到了谈判关头又临时反悔，狮子大开口再次提出无理要求，难怪荒川实当着他的面将水杯摔成粉碎，差点把办公室大门都撞烂。

　　这种谈判手法，真的像流邙行径，最后还说出与EA世嘉见面的威胁话语，任天堂真的吃这一套吗，阿列克赛认为可能会适得其反。

　　杨云轻笑道：“Easy，Easy，荒川实暴怒，就会失去正确的判断力，我们才有机可乘。你放心吧，任天堂不会错过我们的，没有我们，他的损失会更大，而且是不可逆转的损失。”

　　阿列克赛摇头不相信：“杨，如果我是你的竞争对手，你这样对我的话，我一定会将水杯砸到你的脸上，然后再也不回谈判桌上。”

　　杨云哈哈大笑：“所以你应该庆幸站在我这边！”

　　阿列克赛忧心忡忡：“为什么你会如此自信？任天堂可不是傻瓜！”

　　杨云问道：“换位思考，假如你是掌管着任天堂的山内溥，如果你相当看好的一款游戏，但是软件商希望提价多赚点钱，你是会舍不得给钱而拒绝，任凭软件商转身走到竞争对手那边，还是会满足软件商的要求？”

　　阿列克赛想了想：“我会计算这两个结果分别的付出与回报，如果为了满足软件商的要求，付出超过我的底线，我宁愿放弃。”

　　杨云打了个响指，赞同道：“对！这是理性思考方式，只要这个人是理性的，都会这么选择，而山内溥就是一个最理性的人。而在理性的计算后，决定行动的，正是那根底线。只要我们掌握了任天堂的底线，为什么不最大范围地靠近它，为我们自己争取更多的利益？”

　　阿列克赛疑惑了：“可你又不是山内溥，你怎么知道他们的底线是什么？而且你说的这些，是建立在山内溥看好俄罗斯方块的前景这个前提条件下，你怎么知道他就相当看好？”

　　杨云笑了：“我不知道，所以我在一点一点试探他们的底线。我昨天对你说过，如果任天堂同意合资，你就再提要求。果然任天堂同意了，提出第三方评估，计算股权分配。然后我就大致猜到了山内溥的真正想法，他舍不得超级玛丽，也舍不得俄罗斯方块，他两手都要抓，而且两手都要硬，他要占尽便宜，不肯吃一点亏，他的底线就是：可以让出部分利益，但绝对不能失去控制权。”

　　“而你提出两个要求，50％权益是第一个，塞尔达传说和魂斗罗是第二个。塞尔达传说是前年，也就是1987年制作出来的解密类型游戏，同样也是宫本茂主持制作，与超级玛丽一起，称为任天堂两块基石。而魂斗罗，是科乐美的游戏，也是1987年推出的。现在我向山内溥提出买一送二，你觉得他会怎么想？”

　　阿列克赛不确定地问道：“拒绝你？”

　　杨云点头笑了：“答对了！山内溥一定会拒绝我。塞尔达传说是绝对不可能送给我的，其实我也没有真的想要塞尔达传说，它只是我放出去一个幌子。但是山内溥既然连超级玛丽都愿意剥离出去，这个老家伙也许会提出让塞尔达传说也共享，然后控股合资公司，这样做，就和吞并我们KTT没什么两样。所以，如果他提出这种方案，你就拒绝，坚持只要超级玛丽，双方各占50％。”

　　“OK，我明白了，塞尔达传说是你虚晃一枪，是给山内溥制造心理压力的陪绑品，故意留给他们就地还钱。但是魂斗罗呢？”

　　杨云闭上眼，深吸一口气，说道：“魂斗罗是科乐美的游戏，山内溥是不会拿它当一回事的，他一定会想方设法从科乐美手中拿下来，然后送给我，当成他展示诚意的小礼物。”

　　在事情还没有确定之前，杨云口风严实的很，连阿列克赛都不会告诉，没有人知道杨云的真实意图是什么。

　　这一场谈判，杨云挖空心思想了很多，颠来颠去，折腾了几个回合，除了共享超级玛丽，趁机进入游戏周边产业之外，他还得寸进寸，一次性要了俩游戏。

　　任天堂是不会知道的，塞尔达传说只是个幌子，杨云的真正目标其实是魂斗罗！

　　如果不利用这次机会，趁着任天堂陷入危机的时候免费获得魂斗罗，恐怕他就会永远地错过它！

　　龙腾已经抢过科乐美的沙罗曼蛇，不用这种方式抢到魂斗罗，科乐美是不可能卖给龙腾的，花再多的钱都不可能，因为两家是死敌！

　　“让我们来玩玩勾心斗角游戏吧！”杨云斗志昂扬。

　　……

　　……

　　荒川实从来没有这么烦躁过，即便是在创业初期最困难的时候，他都会坚韧地告诉自己，困难一定会度过的。

　　但是事实不如他的意。

　　霍华德已经动身前往纽约州了，联邦贸易委员会这次动了真格，压力前所未有的大，昨天刚刚召开新闻发布会，今天社会舆论就出现了一边倒的现象。

　　“我们没有做错什么！在过去的三年半中，我们所做的只是凭一己之力，把这个已经半死的行业从深渊中拖回来而已。是我们拯救了家用电子游戏业！”

　　高傲的任天堂新闻官是这么说的，在收到联邦法院的传票之后，还能将自己标榜为救世主，这让FTC和支持他们的主流媒体们更加愤怒了。

　　任天堂公司附近停满了媒体采访车，每一个进出的员工都会遭到记者们的围堵，尤其是公司高管，如果不是保安开路，他们根本就寸步难行。

　　“如果你们没有做错什么？那为什么FTC会投诉你们？”

　　“作为一家国际化大型企业，任天堂的社会公信力在哪里？你们到底有没有重视过消费者的利益？”

　　“托马斯参议员对你们进行了指责，认为你们将自己摆成上帝，是对美国人民的侮辱，请问你们是怎么看待这件事？”

　　美联社，美国在线，华盛顿邮报，美国广播公司ABC，全国广播公司NBC，有影响力的数十家媒体悉数到场，长枪短炮对准了风口浪尖的任天堂。

　　除此之外，另有不少闻讯赶来的美国破产游戏机企业雅达利的员工，与社会激进青年一起，拉起横幅，高喊着任天堂滚出美国，警惕日本入侵等口号，在任天堂门前一遍遍游行示威。

　　这帮新闻官真是一群废物！

　　荒川实焦头烂额，恨恨的想着，晚上还有一场电话会议，他决定将这个烂包袱全部丢给山内溥，他是解决不了的。

　　但是这个电话会议再度让日本人乱成一锅粥。

　　宫本茂不敢相信自己的耳朵，当山内溥同意共享超级玛丽时，他已经被深深地伤害了一次，现在对方竟然提出增加一个塞尔达传说，这可是要了他的命呀！

　　自己亲手创造的两个孩子，苦心经营了几年，一点点看着他们长大，现在要和另外一家公司共享，就好像被逼着与一个自己不爱的女人结婚一样，还要自己最爱的两个孩子喊别人妈。

　　宫本茂宁愿独身带孩子，再苦再累也要自己养大。

　　可是山内溥没把孩子当孩子，而是当成了可以交换的商品，明码标价的货物，这个态度让宫本茂很寒心。

　　不过作为任天堂的太上皇，山内溥是不用顾及其他人想法的，沉思之后，说道：“塞尔达传说不行，魂斗罗你们想办法拿到手，转给KTT！”

　　横井军平沉默了，荒川实沉默了，宫本茂沉默了，法务部副课长大雄信为难地说道：“社长先生，魂斗罗可是科乐美的产品……”

　　“我知道！给他们减免5％的管理费，在磁碟系统知识产权中，我们下降10个百分点，只占40％！”山内溥说道。

　　大雄信准备争取一下：“我们是不是和科乐美商量……”

　　“你说什么？”山内溥咆哮了：“这点小事你们都办不到？难道你们认为应该拒绝魂斗罗，送出塞尔达传说？”

　　大雄信被骂的狗血淋头，不敢再吭声。

　　横井军平鼓起勇气说道：“社长先生，射击类游戏不应该从任天堂平台上去除掉，我认为KTT公司的要求太过分了，我们是不是想想其他办法？”

　　山内溥难得没有呵斥他，而是冷冷问道：“如果你们不介意在圣诞大促和新年来临之前连续加班，我同意你们慢慢讨论出其他解决方法！”

　　所有人都闭嘴了，谁都不愿意在年前的一个月内天天加班，对他们来说，时间才是他们最大的敌人，再拖下去，不利的是他们任天堂，而不是KTT。

　　再说了，这是山内溥做出的决定，即便将来出了事，也绝对怪不到他们职员头上来。

　　与科乐美的谈判任务就落在大雄信身上。

　　这个牺牲品，就让科乐美来做吧！


第077章 大富翁和三国杀

　　任天堂质量管理体系是个开放平台，这些年科乐美依附着任天堂，赚的盆满钵溢，当然对大哥马首是瞻，对任天堂的召唤相当重视。

　　“纳尼！”上月景正惊呆了，“让我们……让出魂斗罗的版权？”

　　任天堂六虎之首的科乐美，竟然遭到了任天堂的抛弃待遇，这让社长上月景正如遭雷击！

　　大雄信满头大汗地解释道：“这是山内社长的决定，还有这封信，社长说您看过这封信后，就明白他的意思了。”

　　上月景正用颤抖的手接过信封，他从来的没想到任天堂会这样对他，他的第一个念头就是，任天堂在翻当年的旧账！

　　科乐美一开始负载累累，因为资金问题一度濒临破产，从1980年开始，是世嘉拉了他一把，为世嘉出口销往美国的街机游戏产品提供游戏，成为世嘉的游戏供应商，虽然赚来的大部分利润基本都被世嘉获得，为世嘉打工，但好歹也在竞争激烈的游戏机市场上存活下来。

　　上月景正在美国辛苦打拼了3年，他的技术越来越成熟，做出的街机游戏越来越多，从世嘉手里分得的利润也越来越丰厚，一切都是如此顺利和完美。

　　但是当他在1983年创造性制作研发出来《Hyper－OLYMPIC》超级奥林匹克游戏，并且获得了巨大成功后，情况就变得大不相同了，科乐美的翅膀硬了，开始与其他公司合作制作家用电子游戏机卡带，并且尝到了甜头。

　　科乐美起死回生，大获成功，加入了家庭娱乐电脑MSX游戏机开发联盟中，这是由ASCII和微软共同提案，索尼夏普任天堂等厂家共同参与研发的大联盟，最终彻底倒向任天堂的FC，成为任天堂六虎之一。

　　用后世的话来形容，科乐美是被任天堂策反的反骨仔，世嘉虽然愤怒，但也无奈。

　　科乐美有任天堂的照应，享受到了任天堂游戏质量管理体系中超越其他厂商的优厚待遇，接二连三开发了宇宙巡航机，街机改FC版的超级奥运会等等，越做越大，越来越强。

　　别的小厂商想进入任天堂平台，每年最多提交5款游戏，而任天堂六虎没有限制，这让科乐美自始至终追随着任天堂，在哈德森与南梦宫拒绝任天堂磁碟系统时，上月景正还是咬牙坚持支持任天堂的决定。

　　可是科乐美都做到这种地步了，几乎到了丧国辱权的程度，任天堂仍然提出无理要求，希望拿到魂斗罗的全版权，这让上月景正心中产生了无尽的凄凉感。

　　科乐美不是任天堂根正苗红的嫡系！

　　这就是亲兵和降将的差别，总是隔了点什么味儿一样，现在到了关键时刻，科乐美这个从敌对阵营里投降过来的大将，同样也会被任天堂无情地抛弃，沦落为牺牲品。

　　上月景正打开信封，信上是这么说的。

　　“上月景正社长，现在任天堂走到了一个重要的十字路口，举步维艰，处于生死关头。作出牺牲的并非只有科乐美一家，任天堂也付出了惨重的代价，失去了一部分超级玛丽的所有权。但是如果这样能让任天堂度过难关，付出再大的代价都是值得的，我们还会有东山再起的机会。

　　任天堂的16位游戏机SFC即将上市，运算速度更快，图形处理更加精美，必将重新洗牌，市场的流行游戏将会是做工精美，轻松愉快的休闲类型。而枪战，将不会出现在任天堂的强烈推荐目录中。

　　为了补偿科乐美的损失，任天堂愿意支付部分的版权费用，并且提高科乐美合作伙伴的优先级和最惠待遇。”

　　大雄信静静地看着上月景正，看着他从惊愕，到愤怒，到悲哀，再到凝重，最后颓然的全过程，心中暗暗叫奇，放下心来，山内溥的信看来起作用了。

　　上月景正折叠好这封信，将它放入上衣口袋中，叹了口气，说道：“请转告山内溥社长，我需要回去与其他人通告此事，一周以内，我们会送来魂斗罗的全版权转让协议。”

　　大雄信皱眉说道：“能不能更快一点？一周时间太长，我们还要到美国签署协议。”

　　上月景正缩在袖口中的拳头捏的紧紧的，努力克制着情绪说道：“我会尽快的！”

　　……

　　……

　　荒川实的秘书一直没有给阿列克赛打电话，下一次谈判具体什么时候开始，没人知道。

　　两天没有收到消息，阿列克赛不禁有些慌乱了：“杨，任天堂会不会放弃谈判了？”

　　杨云正翻看着美国Downhill的市场调查报告书，随口答道：“不会的，谈判就是要拼耐心，谁没有耐心，谁就被动。有了！帮我联系这家公司，我想拜访他们！”

　　阿列克赛低头看去：“Kenner－Parker－Toys，肯纳帕克玩具公司？杨，你这是要干什么？”

　　杨云翻到对应的详细目录页中，笑道：“这是个很有意思的公司，帕克兄弟开发了一款有趣的游戏，名字叫做Monopoly，翻译成中文就是——大富翁！”

　　肯纳帕克玩具公司的注册地在马萨诸塞州的塞勒姆，阿列克赛安排秘书拨通了电话，得到一个不错的消息，现任公司总裁的乔治帕克正在纽约拜访客户，稍后对方会告知会面时间与地点。

　　阿列克赛问道：“杨，大富翁是一款实物纸牌游戏，这和我们KTT有什么关系？超级玛丽还不是我们的，你是在提前为游戏周边做准备吗？”

　　杨云乐呵了：“阿列克赛，难道我要见的任何公司都必须与KTT发生点什么关系？我自己的龙腾娱乐游戏公司，就不可以接触他们？从某种意义上来说，我还是你的竞争对手呢！”

　　阿列克赛耸耸肩：“无所谓，我一直都是你的属下。”

　　杨云哈哈大笑，亲热地搂住阿列克赛的肩膀，这位共同打天下的兄弟，不求他有功，只求他无过就可以了，况且阿列克赛做的还不错，KTT前景一片大好。

　　很快对方打来电话，阿列克赛带着杨云登门拜访，来到第五街，一家名为唐尼玩偶的大型玩具专卖店中。

　　进入经理休息室，乔治帕克歉意地说道：“抱歉，我只能借用唐尼的办公室用了，请问二位找我有什么事情？很少有日本人愿意认识我老乔治的。”

　　杨云正色说道：“帕克先生，我是中国人。”

　　也许杨云表现的过于正式，乔治帕克收起随意的笑容，说道：“抱歉，你们亚洲人都长得一个样子。”

　　气氛稍微缓和了一些，杨云开门见山了：“不知帕克先生有没有兴趣在中国投资办厂？”

　　乔治帕克想了想说道：“抱歉，我们已经在台湾和香港有合作伙伴了。”

　　杨云摆摆手：“不是台湾，也不是香港，是中国大陆，应该称呼成你们最熟知的红色中国地区？”

　　乔治帕克立刻听明白了：“噢！是那个地方！”

　　然后就没有了下文。

　　杨云和阿列克赛面面相觑，这是闹哪样？

　　一开始问是不是日本人，杨云忍了，接着听到中国这个词，第一联想是台湾和香港，杨云再忍了。

　　可解释清楚了中国大陆，凭什么就不说话了？这是歧视中国大陆吗？

　　阿列克赛想起了什么，小声提示道：“杨，是不是因为那件事？”

　　杨云恍然大悟，他来美国，首先必须从京城到深市过关，从香港飞纽约，当初他就奇怪了，为什么明明京城有直达纽约的航班不能坐，非得绕个大圈子从香港走。

　　现在美国正在封锁中国大陆，美国舆论一边倒，乔治帕克当然听到了不少负面消息，所以对杨云的提议没有任何兴趣。

　　怎么办？

　　来美国快一周了，虽然每天都在和任天堂勾心斗角，揣摩对方的心思，说的念的做的都是为KTT做计划。

　　可是他心里一直挂念着龙腾的三国志游戏开发。

　　杨云找到帕克兄弟，看中的正是他的实体棋牌玩具销售渠道，以及卡牌生产经验。

　　这是一个很大的计划，三国志游戏通过世嘉渠道全球发售，同期销售易仲天品三国的书籍，另外，三国杀实物卡牌也要提上日程了。

　　杨云仔细分析过，真正热爱三国文化的客户群只有两种人。

　　第一种，中国，日本，韩国，以及亚洲地区受到中国影响，了解一些三国文化的其他国家。这些国家中，中日是主力，也是龙腾最大的客户，90％以上的游戏都会销售在这个群体当中。

　　第二种，遍布在全球各国的海外华人和留学生，以北美欧洲等富裕的资本主义国家为主，人数大约有三四千万，能成为龙腾三国志游戏真正客户的人，不足二十分之一，估计连200万个客户都不到。

　　另外还有一些纯正的外国人，对中国充满兴趣，渴望了解中国文化，也许会通过购买三国志游戏，读翻译过后的中国书籍，来接触中国文化，不过这类人数更是少的可怜。

　　喜欢三国的人基数就这么多，这些是远远不够的，如果用普通宣传方式，会购买的永远就是这么多人，不会购买的永远都不会购买。

　　如何深挖潜在客户群，扩大客户群体，这是杨云需要考虑的事情。

　　他要想办法把不喜欢三国的人变成喜欢三国，他要引导这些普通群体，让他们变成狂热份子，变成三国文化的购买者。

　　只要能转变10％的这种普通人，恐怕数量都抵得上整个北美市场了。

　　而产生这个10％转变的工具，就是他寄予厚望的三国杀卡牌游戏！


第078章 高智商的游戏

　　千万不要小看卡牌，如果有严谨缜密的科学体系，科学平衡的规则，丰富有趣的玩法，最后再加上优秀的销售平台，卡牌一定会全球流行，比如说万智牌，游戏王卡牌，口袋妖怪，暴雪出品的炉石传说等等，万智牌甚至成了国家体育竞技的项目。

　　不过现在才是1989年，这些卡牌还未出现，最早的万智牌，也是在1993年才做出来，所以杨云决定提前引爆这个炸弹，做市场上第一个吃螃蟹的人。

　　三国杀卡牌其实是遵循了一种卡牌规则，这种卡牌游戏思想的鼻祖，是在美国流行的一种名为《Bang！》的西部牛仔风格游戏。

　　警长（主公），副警长（忠臣），叛徒（内奸），歹徒（反贼），使用的武器，执行的动作，基本上都是相同的，Bang=杀，Missed=闪，啤酒=桃，印第安人入侵=南蛮入侵等等。

　　这款游戏在2002年发布，获得了2003全球最佳传统卡牌游戏和最佳卡牌设计奖等荣誉，成为桌面卡牌游戏经久不衰的经典游戏。

　　三国杀，海贼杀等游戏正是吸取了《Bang！》规则的精髓，并且经过适当的改变，赋予了一个特定范围内的背景故事，将其本土化，趣味化后，重新演绎做出来的经典之作。

　　这和日后风靡全世界的天黑请闭眼一样，都是在某个规则下，经过合理化平衡设计，重新产生的群体游戏玩法，是智力和心力的考验，较量口才和推理能力的游戏，很受高智商玩家的青睐。

　　只是三国杀的故事背景，可能并不符合国际要求，所以杨云希望能够和帕克兄弟合作，联合推出这款《Bang！》游戏卡牌，并且推广到全世界，让《Bang！》和天黑请闭眼这些游戏成为高智商人群的流行游戏，然后捆绑销售三国杀，用更加先进更加丰富刺激的玩法，让三国杀热销，不知不觉得到玩家们的认可，这样也能起到推广三国文化的作用。

　　最好的设想是，天黑请闭眼游戏风靡全球，《Bang！》卡牌游戏流行起来，在大家都熟知规则后，推出更加好玩，更多扩展包，内容更丰富的三国杀卡牌，捆绑销售的龙腾三国志游戏和易仲天品三国就当成三国杀的攻略，谁不会玩三国杀，就让谁先玩一玩龙腾三国志，读一读易仲天品三国的书。

　　一个普林斯顿大学的理科生看不懂刘备的仁德送牌功能，研究三国去吧！

　　一个剑桥大学的MBA不理解张飞的咆哮无限杀技能，研究三国去吧！

　　一个慕尼黑的汽车设计师不清楚为什么华佗的桃能救命，研究三国去吧！

　　所以既然有这么好的机会，《Bang！》和三国杀卡牌游戏，杨云绝对不能错过，至于三国杀到底能不能成功，反正做了再说，试试看，他总不会亏就是了。

　　杨云没有简单在国内找一家造纸厂，买几台切割机，就开始印刷三国杀全套265张牌，没有慌慌张张将军林火山一将成名这些扩展包都拿出来印刷，就是不想让国内糟糕的环境糟蹋了这个游戏。

　　他要的就是高起点，要么不做卡牌，要做就做世界最好，引领世界潮流！

　　可惜乔治帕克不感兴趣啊……

　　还是这个该死的政治害死人！杨云愤愤想着。

　　老这么沉默也不是个事呀，阿列克赛低声问道：“你是要和他合资在美国办厂？”

　　灵光一闪，一语惊醒梦中人！

　　对呀，封锁中国，那我来美国办厂不就行了？

　　最初一直想着在国内办厂，是因为国内地皮便宜，人力成本低廉，工资低，利润高，还可以当成政绩礼物送给朱曙光他们，这可是多大一笔招商引资的功绩呀！

　　结果自己给自己规定了一个定式，好像办厂必须得在中国办一样。

　　杨云露出笑容来，美国封锁也就是这一年半载的事情，等中美互访了领导人，双方贸易往来不知道有多勤快呢，到时候再把工厂搬迁到国内来，仅仅只是打个时间差而已！

　　杨云笑道：“帕克先生，也许是我表达有误。我是想问，帕克兄弟愿意接受一个中国合伙人吗？”

　　乔治帕克眉头松开了，这才是最正确的做法嘛！

　　“不知杨先生有什么建议？”

　　“我们共同投资创办一家工厂，生产杀人游戏卡牌怎么样？”

　　Bang！和三国杀的概念与规则，杨云在来美国前，就与阿列克赛在香港的律师朋友联系过，申请注册了这类卡牌游戏的专利保护，顺便将天黑请闭眼游戏的游戏著作权也申请了。

　　天黑请闭眼的游戏规则很特殊，这款游戏的身份牌数量不多，重要的是新颖创新的游戏规则，可以通过帕克兄弟的游戏宣传册，以及其他线下方式宣传，杨云只能拥有著作权，可以定义取名，但是想要独家获利，这是不可能的。

　　真实历史上，到了90年代，才有人陆陆续续总结了杀人游戏这些规则，小范围传播着，所以杨云并不担心会有侵权事情发生，妥妥的提前收入囊中。

　　借用了唐尼玩具店的场地和工具，杨云现场制作了一叠天黑请闭眼的简易卡牌出来，并且以最流行的12人标准3警察3杀手的格局，在唐尼玩具店举办了一场现场游戏。

　　法官，警察，杀手，平民，指控，投票，杀人，出局！

　　这可是从来没有过的新鲜游戏，听到这些令人兴奋的关键字，让唐尼玩具店的员工与部分好奇的顾客，都产生了浓厚的兴趣。

　　杨云担任法官角色，组织起人手，公开解释了游戏规则。

　　天黑请闭眼游戏不难，难就难在玩家是否配合，法官能不能控制住大场面，并且绝对公平，保证游戏过程中不会出错。

　　好在受邀的员工与顾客都是高素质人士，再加上乔治帕克与唐尼这些颇有身份的人物参与，游戏进行的很顺利。

　　抽牌后，按照游戏规则，阿列克赛当上杀手，乔治帕克和唐尼都是警察，在杨云的指挥下，所有人都进入了状态，非常有素质，听指挥。

　　第一次玩，配合默契的警察方就获得了胜利，阿列克赛第一个早早被抓，闹出不少笑话。

　　展示到这里，差不多就够了，有些事情点一点，大家心里都清楚的很，乔治帕克这么精明的人物，早就看出这款游戏的巨大市场前景。

　　三人重新坐下来，乔治帕克笑着问道：“这个游戏很有趣，如果大力推广，应该有更多的人爱上它。不过杨先生说的纯卡牌类型对战游戏，又是怎么一回事呢？”

　　杨云神秘笑道：“我还有另外两款更有趣的卡牌游戏，只要帕克先生同意接受我这个中国合伙人，我就如实相告！”

　　乔治帕克大笑：“我能拒绝吗？杨，不管今天我们谈的如何，你都要将大法官的帽子加冕在我头上！我想我已经迷上了这个游戏！”

　　杨云笑眯眯地说道：“不如我在美国的这几天，让唐尼玩具店变成属于我的舞台，怎么样？”

　　乔治帕克夸张的扭过头嚷道：“唐尼！你中了美国超级大乐透！”

　　……

　　……

　　过了五天时间，阿列克赛仍然没有收到任天堂公司的消息，他已经绝望了，任天堂一定是拒绝了KTT的无理要求！

　　“该死！虽然你是老板，但也有我的利益在里面！”阿列克赛气冲冲地来到唐尼玩具店，他决定让杨云为自己的狂妄自大吃点教训！

　　第五大街是一条著名商业街，唐尼玩具店处于黄金地带，每天都有迪斯尼和孩之宝旗下的卡通人物在店门口促销，非常受女人和孩子们的欢迎。

　　可是今天，阿列克赛发现了不同，数以百计的年轻人在唐尼玩具店门口排成弯弯曲曲的长队，堵住了大半条街！

　　每个人都在兴奋地议论着，看着他们脸上的雀斑，不少人戴着的高度数眼镜，嘴里蹦出来的杀手，法官等词语，时不时争论几句。

　　“你们在排队买什么？”阿列克赛不太确定。

　　几个男孩子一脸惊讶问道：“你不知道？当然是买杀人游戏纪念套餐！全纽约，只有这家唐尼玩具店出售，而且教你怎么玩！”

　　“纽约刮起了杀人旋风，所有的大学都传遍了！我们哥伦比亚大学几乎人人都在讨论！”

　　“我们纽约大学也是一样，不过只有少数几个人会玩一点皮毛，我今天一定要学会！”

　　旁边又插进来一个男声：“不只是纽约，我可是从MIT过来的！这种高智商游戏，当然值得我们研究！”

　　“真的吗？你们麻省理工也听说了这个游戏？那么哈佛应该也知道吧？看起来这真是一个高智商者才会玩的游戏！”

　　“我一定要买到限量珍藏版礼包！杀人游戏一定会成为历史上最经典的高智商游戏！”

　　“……”

　　阿列克赛终于明白了，短短五天时间，不知道杨云和乔治用了什么手段，竟然将杀人游戏传到了多家常春藤联盟高校中，而且将其成功标榜成高智商者才会玩的游戏，受到了无数大学生追捧！

　　走入唐尼玩具店，阿列克赛看到了杨云正和店主唐尼两人，分别坐在两张宽大的方桌前，带领着一群客户玩天黑请闭眼，真实体验游戏。

　　与正常游戏不同，大多被杀的人，都兴致勃勃睁开眼，看着杨云主持游戏，在关键时刻，都会露出恍然大悟的表情，对规则的理解更深一些。

　　每一个觉得自己学会了的客户，都会在玩具店内买下一份限量珍藏版天黑请闭眼宣传包。

　　这个限量珍藏版纪念包里面不仅有详细的游戏规则介绍，而且有帕克兄弟专门准备的精美杀人礼物，身份面具，巡逻口哨，同伙通讯器等周边产品。

　　并且在礼包内，帕克兄弟公司留有一封暗示信，在圣诞节期间，他们可能会推出一款全新的卡牌游戏，比天黑请闭眼更刺激，更好玩，这让购买者们充满期待。

　　收银台上有一个统计板，大大的数字显示，价值20美元的限量珍藏版礼包已经销出35830份，总销售额竟然达到了716600美元！

　　这仅仅只是一个限量珍藏版礼包而已，竟然贡献了71万美元的营业额？

　　阿列克赛沉默了，他可是知道，这才刚刚开始，在杨云与帕克兄弟公司谈妥合作之前，帕克兄弟公司根本没有开始发力！

　　当一桌游戏结束后，十个大学生纷纷站起来，笑着与唐尼握手，拥抱，然后奔向收银台，掏钱购买。

　　收银女店员将礼包递过去后，擦掉统计板上的数字，并且在唐尼的授意下，重新写下一行字：“限量50000份，剩余14160份！”

　　“什么？为什么会限量？”一个高个子大学生急了。

　　女店员微笑着答道：“限量版当然会限量了。还剩下14160份，不多了哦！也许今天就可以全部卖完了哦！”

　　阿列克赛觉得唐尼的店员真会把握顾客心理，这些数字都在暗示着，快点来买吧，再不买就来不及了。

　　不过还剩一万多份，一天怎么可能卖的完？阿列克赛完全不信。

　　高个子男生也有些不相信，犹豫着问道：“我能给舍友帮忙带一份吗？”

　　店员摇摇头：“抱歉，顾客必须亲自购买，全国所有的唐尼玩具店都是这样规定的，这样才保证公平。”

　　“简！普林斯顿预定了530份！”从内屋跑出来一个店员，对收银员喊道。

　　收银员简应答了一句，然后重新修改了统计板数字，剩余数额变成了13630，让犹豫的男生惊呆了。

　　“不公平！为什么普林斯顿大学就能预定？我们哥伦比亚大学也是常春藤联盟！”

　　“对！还不准带走，这是什么规定？为什么别人能买530份？”

　　“你们不能这样，这是歧视！”

　　一群还没有离开的学生重新围过来，大声抗议着。

　　唐尼走过来，安抚道：“这是普林斯顿唐尼玩具店的订单，而不是普林斯顿大学。这只是说明已经有530个普林斯顿客户，参与过当地的天黑请闭眼游戏体验。但是全国的唐尼玩具店中，只有纽约总部才有货，所以外地客户只能通过电话预定，明天我们会统一运送过去。”

　　“简！宾夕法尼亚大学预定了954份！”那个令人讨厌的电话生再次跑出来，收银员简不慌不忙，擦去统计板，数字变成了12676。

　　在众人目瞪口呆中，唐尼淡淡地说道：“也许诸位不太清楚，限量版礼包是从今天早上开始销售的，我们旧金山的唐尼玩具店预定了20000份，加州理工学院和硅谷的工程师们，他们非常喜爱这款游戏，连乔布斯和比尔盖茨也在向我索要呢！”

　　话音未落，电话生又来了：“简，普林斯顿追加190份！他们的店门快被那帮学生踩塌了！”

　　唐尼亲自动手改动数字到12486，大声喊道：“让普林斯顿那帮家伙停止销售！给我们纽约的孩子们多留一点！”

　　电话生愕然，答应了转身离去，因为该死的铃声又来了！

　　简看着这群发呆的大学生们，笑眯眯的说道：“还在愣什么？叫你们的同学快来！迟了可就真的没货了！”

　　哗！

　　一群学生们疯狂跑出门外寻找公用电话，将不明真相的排队者冲的莫名其妙，唐尼和他的店员们笑的开心极了，纷纷击掌庆祝！

　　“杨……你真是个疯子……也真是个天才！”阿列克赛没办法评价了，对自己的合作伙伴，这个年轻的老板，他摇了摇头，再也提不起争执的勇气来。


第079章 覆盖全球的销售渠道

　　午休时间，杨云终于下场了，将法官职位让给了一个资深店员。

　　唐尼叫来外卖，给阿列克赛和杨云留出一间独立房间享用美食。

　　杨云拿起一块经典披萨细嚼慢咽，说道：“从你焦急的表情上可以猜的出来，任天堂还是没有消息。”

　　阿列克赛点点头，忧心忡忡：“他们会拒绝吗？”

　　“不会！”杨云很肯定：“科乐美要整理版权，文件要送到美国来签字，任天堂要应对联邦法院的指控，这些准备工作都需要时间，所以我们不要急，也许这几天就有消息了。你别忘记了，世嘉的皮特正在暗中使劲，他联合了多家美国本土企业，联合政界的朋友，一起给联邦贸易委员会施压，暗中组织了一群人在任天堂公司门前游行。这些压力最终都是施加到任天堂身上，所以任天堂绝对会迫不及待的与你达成协议，他比你还急。”

　　“为什么他们会迫不及待？”

　　“因为反垄断，剥离超级玛丽和塞尔达传说这两款核心游戏，拿出来与你这个美国公司合作，这样对任天堂与联邦贸易委员会的和解有很大的帮助！除非他们准备放弃北美市场，否则一定会和我们合作的！”

　　真实历史上，为了争取获得法院谅解，任天堂不得不与多家美国同行合作，授权了SFC超任和GameBoy平台的游戏开发工具包，给美国游戏软件公司留下数额不等的准入名额，而这些优惠条件，一直以来都是日本厂商的自留地，连EA这种大公司，都不能轻易拿到任天堂的授权。

　　联邦贸易委员会的这次诘难，是任天堂为他们的高大自傲付出的代价，所以杨云看准了这次机会，狠狠地在任天堂身上砍了一刀，下次再有这么好的事，不知道是何年何月了，这次不捞点任天堂的好处，以后怕是没机会咯！

　　阿列克赛看见杨云淡定稳重的样子，总算是放松了一点。

　　不过杨云下一句话，又让他差点跳起来：“就算真的拒绝了，我们正好和世嘉EA他们合作，我还没有参观过EA实验室呢！”

　　又崩溃了……

　　与任天堂合作至少是5000万美元的规模，杨云说放弃就放弃，这样的大手笔和气魄，阿列克赛可做不出来。

　　杨云笑笑：“开玩笑的，我可不愿意将俄罗斯方块交给世嘉！对了，我个人账户上现在有多少美元？”

　　这不是玩人吗！

　　阿列克赛想哭的心都有了，努力让自己变得平静，说道：“105万美元，我也有25万，你需要的话我借给你。”

　　杨云拍拍他的胳膊：“不用了，和帕克的合作，我还是动用自己的私产吧。”

　　卡牌游戏必须自己掌握了，连帕克兄弟都不能占大头，否则将来怎么贯彻执行销售三国杀，捆绑销售三国志的营销策略？

　　阿列克赛耸耸肩：“杨，你真是个经营天才，唐尼玩具店已经卖出100万美元了吧？能分给你多少？”

　　杨云哈哈大笑：“这100万除去各种成本，乔治愿意分给我25万，不过我准备投入到新卡牌厂中，加上那个105万，我可以控股65％。”

　　阿列克赛服了：“让帕克兄弟成为你的经销商，你的龙腾公司立刻拥有了一个覆盖全球的游戏玩具销售渠道！杨，你真是一个天生的生意人！”

　　杨云笑眯眯：“多谢夸奖！”

　　……

　　……

　　荒川实第三次来到纽约，他现在相当痛恨这个城市，但即便是跨越整个美国大陆，他也不得不来，他这几天头越来越疼，如果再不搞定KTT，恐怕他就要住进医院静养了。

　　阿列克赛接待了他，仍然是不冷不热的表情，一句话不说，静等荒川实主动开口。

　　“帕吉特若夫先生，这次你会不会再提出什么新的要求？”

　　话语中充满愤怒和厌恶，但是隐隐透露出一个信息，任天堂屈服了！

　　阿列克赛按捺住激动，淡淡说道：“只要任天堂愿意转让塞尔达传说和魂斗罗，我们就不会再提新的要求。”

　　荒川实努力克制着愤怒情绪：“我们是不会转让塞尔达传说的。这是魂斗罗的授权协议书，这是我们最后的底线！”

　　“OK，那我们谈谈合作的事吧，一人一半，各自50％，新公司注册地设置在纽约如何？这个国际大都市可比西雅图雷蒙德要大的多，我连办公地点都找好了！不过为了公平起见，我们聘请普华国际会计师事务所入驻，怎么样？Come－on！我们已经是最好的合作伙伴了，别摆着一张扑克脸好吗？早一天开展业务，任天堂就会早一天获得联邦贸易委员会的谅解……”

　　见好就收，阿列克赛瞬间换成了笑脸，而且将自己当成了主人，大大咧咧包揽下来。

　　这场谈判真的是轻松，完美，和杨云的预料丝毫不差！

　　荒川实还能说什么？KTT连后事都安排好了，只能说明，这是KTT早就预料好的事情，他们是在趁火打劫！

　　但是知道对方心怀不轨趁火打劫，任天堂又能怎样？

　　荒川实只能努力争取，让新公司设置在自己的眼皮子底下，借口西雅图雷蒙德交通发达，方便日本产品海运，将公司所在地这个无关紧要的条件争取过来，算是挽回了一丝颜面。

　　这是任天堂历史上前所未有的耻辱！

　　荒川实强忍着身体的不适，与阿列克赛交换了合作初步意见，并且定好正式签约日期，就在三天后！

　　在荒川实离开后，阿列克赛都不敢相信发生了什么事。

　　在他看起来基本上不可能发生的事情，竟然在杨云的遥控指挥下，一点一点完成了！

　　虽然他自己觉得俄罗斯方块与超级玛丽是几乎完全等价的游戏，根本没有交换共享的意义，而且魂斗罗这个游戏在任天堂8位FC平台上，销售并不出彩，与俄罗斯方块超级玛丽相比，根本就不是一个级别的游戏，即便是变成己有，拿到手了，他都没有觉得自己占了多大的便宜。

　　但是这件事，至少让任天堂低头了，而且如同杨云所说，KTT公司趁机进入了动漫游戏玩具周边行业，怎么说来，都是略有收获！

　　“杨！你做到了！”

　　“是我们做到了！”

　　“对！我做到了！我让任天堂屈服了！”

　　“阿列克赛，看来你病的不轻，是我做到了好吗！谢谢！”

　　两人在KTT办公室里，兴奋的口不择言，你一拳，我一掌，充满穿透力的尖叫声让外面工作的员工也是热血沸腾，相互传播着消息：KTT要和任天堂正式合作了！

　　打完地主，接下来当然是分田地了。

　　杨云说道：“帮我安排一下与EA公司的会面，让我以你的高级顾问形式出席。”

　　阿列克赛哈哈大笑：“杨！这一招我已经看穿了，世嘉注定了又是陪绑的倒霉蛋对吧？在京城你就玩过这一招，你根本就没有把世嘉考虑在计划内！”

　　杨云神秘笑起来，学着三国杀里的吕蒙说道：“我真的被……看穿了吗？”

　　……

　　……

　　EA，美国艺电，拉里－普罗布斯特总裁接到了阿列克赛的电话，双方愉快约好明天下午两点，在EA总部见面。

　　挂断电话，阿列克赛穿上外套，站起来说道：“快点准备，这次轮到我们穿越全美国了，这将是一场漫长的旅途。”

　　EA总部在加州旧金山旁边的小镇圣马特奥，位于旧金山和硅谷之间，距离纽约4000公里，坐飞机也要五六个小时。

　　杨云想了想说道：“不如让藤田齐和我们一起走吧？有些事，还是一起说比较方便。”

　　约藤田齐很容易，世嘉这些天也是如坐针毡，对KTT的谈判充满了期待，是希望与恐惧并存。

　　听到阿列克赛的召唤，藤田齐和皮特立刻赶了过来，准备接受这个令人忐忑的结果。

　　杨云没有透露任何有关谈判结果的信息，反而问道：“世嘉与EA到底是什么关系？我需要得到明确答复。用中国俗语解释，就是我怕误伤队友。实不相瞒，我们正准备订两张飞往旧金山的机票。”

　　这个问题，在与任天堂第一次谈判后，杨云向藤田齐求助的时候，他就敏锐地发现了。

　　最开始杨云提出几百万美元该谁买单，藤田齐装傻，皮特表示爱莫能助。

　　接着杨云忽悠，说EA同意了，于是藤田齐神色大变，立即表示自己会向总部请示。

　　杨云隐隐约约感觉到，世嘉似乎相当忌惮EA公司，里面肯定有什么隐情是他不知晓的，所以他没有公开任天堂谈判结果，而是当着藤田齐的面提出要去旧金山见EA，他必须知道为什么！

　　果不其然，藤田齐神色大变，虽然努力克制着，但脖子上崩起的血管，微微发抖的身体，以及看起来绝望的表情，让杨云明白了一件事，世嘉不愿意看到EA成长起来，EA对他们威胁极大！

　　杨云安静地等着，阿列克赛和皮特两人若有所思。

　　藤田齐终于恢复过来，说道：“这也不是什么秘密了，说出来也无妨。EA意图进入电视游戏机行业，今年已经和多家硬件厂商接触过，甚至准备购买雅达利生产线。”

　　杨云奇怪了：“雅达利这个破产的公司，难道EA想将它从地狱中拉回来？别人不清楚，你们世嘉难道不清楚，做硬件做平台要烧多少钱吗？EA成立了几年？六年，还是七年？他们会不会太不自量力了？”

　　藤田齐摇头：“您是有所不知，EA公司正在筹备上市，并且找到了投资者，准备联合起来收购雅达利生产线，这家投资者正是华纳公司。”

　　华纳……

　　杨云也被震惊了，华纳公司到底是个什么意思？雅达利破产的时候，华纳将它出售，现在又联合EA一起，重新收购雅达利？

　　难道是自己经营不好，找到EA这种高手了，然后重振旗鼓的节奏？

　　也不好说，EA得到华纳的帮助成功上市，EA又有丰富的游戏制作经验，现在想进入电视游戏行业，双方联手，重新收购雅达利，重振美国雄风，让美国制造的游戏机卖到全球，也不是不可能。

　　杨云想了想，问道：“阿列克赛，你和EA合作过，他们真的已经做好了进入电视游戏行业的准备吗？”

　　阿列克赛点点头：“也许是的，我听说他们向任天堂提供了游戏软件。”

　　什么？

　　EA是任天堂阵营？杨云简直不敢相信自己的耳朵，惊讶地看向藤田齐，果然，藤田齐给了肯定的答复。

　　杨云脑子里飞快地转动着，现在是打完土豪分财产的关键时刻，他到底是该视EA为猛虎，还是努力将他变为朋友？


第080章 龙腾起飞初现霸业

　　杨云四人还是一起来到旧金山，见到了EA总裁拉里－普罗布斯特。

　　这次三方会谈，极有可能会改变现阶段全球游戏机市场的格局，杨云一点都不敢轻视，如履薄冰，想到了多种可能性以及应对方法。

　　拉里与阿列克赛亲热地拥抱，又和其他人握手表示欢迎，三方坐下来，大家都想知道KTT的真实目的。

　　以高级顾问身份出席的杨云开口发言了：“普罗布斯特先生，EA公司以PC游戏为主，现在进军电视游戏市场，会不会觉得FC机器性能不足？”

　　拉里点点头：“8位游戏机处理器确实差了一些。但是……”

　　看了看藤田齐和皮特，拉里继续说道：“任天堂拥有比世嘉大的多的市场占有率，所以世嘉虽然有16位机器Genesis，但暂时不在我的考虑范围内。”

　　这是实情，藤田齐脸红，不好反驳。

　　杨云笑了：“世嘉游戏的硬件是最高端的，Genesis机器的配置甚至能支持EA公司的游戏到5年以后，所以总裁先生不用担心性能和兼容性问题。而且市场是时刻充满变化的，世嘉不会永远这么低迷，霸道的任天堂终究会有一天倒下。再说了，任天堂专注电视游戏，不会进军PC市场，既然EA公司不用担心任天堂的搅局，为什么不放弃任天堂，给性能更佳的世嘉，以及我们中苏背景的KTT公司一个机会呢？”

　　拉里明白，理是这么个理，任天堂机器差，市场占有率大，世嘉机器好，市场占有率小，EA选择谁，总体收益都差不多，不过为了长远利益着想，既然任天堂不会侵扰PC市场，EA确实选择硬件技术更先进的世嘉更好。

　　拉里不是没有想过这些事情，最关键的一点，EA在PC游戏市场上已经发展的很好了，而且今年正是公司上市期，背后的风投集团华纳准备重温电视游戏强国梦，重振雅达利，所以任天堂和世嘉，暂时都不在考虑的合作范围内！

　　杨云知道其症结所在，笑着说道：“普罗布斯特先生，我说的这个机会，是世嘉，KTT，以及EA三方共同合作的机会。如果我将魂斗罗游戏交给世嘉和EA共同开发，不知EA能不能从任天堂阵营中跳出来，加入到我们KTT和世嘉的联盟中？”

　　“什么！”

　　藤田齐猛的站起来，简直不敢相信：“魂斗罗不是科乐美的招牌游戏吗？你们怎么可能拿到？”

　　拉里也做过很多电视游戏的功课，对任天堂销售最好的几款游戏了若指掌，同样不相信杨云刚才说的那句话。

　　杨云笑了起来，故意将机会让给阿列克赛。

　　阿列克赛清清嗓子，得意说道：“与任天堂荒川实谈判的是我，藤田君，很抱歉，俄罗斯方块不得不继续与任天堂合作，拉里，我们之前说好的共同开发PC版俄罗斯方块也只能搁浅计划了。但是为了给二位一个交代，我另外花大价钱从任天堂买到了完整版权的魂斗罗游戏，具体合作计划，还是让杨来说明吧！”

　　杨云心里早就笑翻了，魂斗罗他们是一分钱都没有花，没想到阿列克赛这个家伙忽悠起来都不带停顿的。

　　“噢！”藤田齐和皮特两人的眼神黯淡下来，他们再次错过了俄罗斯方块的专利！

　　但是他们仍然有可能获得魂斗罗这款游戏！

　　杨云说道：“关于魂斗罗游戏，世嘉获得街机开发的独家授权，EA获得PC端的独家授权，而电视游戏，不如由EA与世嘉共同联合开发怎么样？普罗布斯特先生，恕我直言，华纳做娱乐和传媒确实不错，但是涉及到游戏产业，即使投入再多的钱，最终还是会败在任天堂和世嘉手下，雅达利就是一个吞噬资金的黑洞！和世嘉联手对抗任天堂，这才是EA最佳选择！”

　　此言一出，双方立刻在心中计算起来，不过很快大家都发现了，这个计划中间，没有KTT的身影，这是怎么回事？

　　杨云有些尴尬地说道：“KTT作为任天堂最紧密的合作伙伴，是不会做出背叛任天堂这种事情的。所以我们想通过与EA交换，将魂斗罗转让给EA，然后EA再与世嘉联合开发。”

　　这下众人明白了，世嘉是死猪不怕开水烫，和任天堂是死对头，能获得魂斗罗的版权，任天堂即便是有天大的怒火，他们也不怕。

　　但是EA就有些不同了，他们虽然与任天堂关系不深，但好歹也能维持，现在被推到战场前线，正面接受任天堂凶猛的火力，这让拉里觉得接受不了。

　　没有足够的利益，拉里是不会答应这件事的，EA不是他一个人的公司，他代表的是EA全体股东的利益，上市之前要是闹出什么幺蛾子出来，他无法对董事会交代。

　　所以拉里问道：“不知KTT准备怎么交换？”

　　杨云庄重严肃地说道：“我是一个中国人，也是一个体育迷。中国是一个体育大国，而不是体育强国，因为孩子们被沉重的学习压力给禁锢了，根本抽不出多少时间来做体育运动，在贫困的物质条件下，国家也没有办法大规模宣传和推广体育运动。所以我希望，能够得到EA－Sports的部分股权，借助EA公司的体育游戏开发平台，制作足球，篮球，羽毛球等体育游戏，为中国申请举办奥运会给出一点助力，为宣传全民健身，国民富强作出微薄的贡献！”

　　“……”

　　这个理由让诸人无话可说了，明明是一个纯商业的交换问题，却偏偏和国家荣誉产生了联系，没有人知道这些话的真假，这也太冠冕堂皇了。

　　对于红色中国，这些外国人都是陌生的，他们突然意识到，KTT的杨云和阿列克赛，这两个人都来自社会主义国家，于是恍然大悟了，看来，这应该是政治体制不同，而导致了思维方式不同吧！

　　魂斗罗的品牌价值大概在1000万美元左右，这点小钱任天堂和EA都看不上，而EA－Sports的品牌价值现在则高达3000万美元，而且拉里认为离开任天堂的魂斗罗，在将来收益并不会太高，所以他并不同意置换。

　　拉里淡淡地说道：“杨先生，EA－Sports品牌可是从1984年就创立了的，拥有多款体育类型游戏，是EA公司最重要的部门，而且我们可是即将上市的公司，股权不能随意变更。”

　　杨云看中的是EA体育游戏开发平台，能够让他学习到体育游戏开发经验，得到PC端游戏开发的核心技术，为将来开发FIFA，实况足球这些游戏积累技术，这才是最重要的目的，当然了，股份这东西是多多益善的。

　　既然EA不咬钩，杨云就欲擒故纵：“OK，那我另外找一家公司借壳好了，帕克兄弟公司也做过电视游戏，我和乔治帕克关系还不错。我们自己和世嘉合作，EA就继续收购雅达利生产线吧，祝愿EA成功翻盘，不是下一个亏损20亿美元的雅达利。”

　　一句话不对，说翻脸就翻脸？这也太快了吧！

　　拉里一下子愣住了，半天没说出话来。

　　对于世嘉来说，只要KTT不倒向EA去做硬件开发，EA是否加入电视游戏行业，对他们来说就不重要了，藤田齐最初担心的是KTT将俄罗斯方块合约交给EA，现在既然没有，他们也就安心了。

　　EA能加入世嘉阵营最好，要是自创平台，世嘉也不怕。

　　藤田齐讨好般说道：“如果KTT与我们单独合作开发魂斗罗，我们必将给出相当优厚的条件来。”

　　从死敌任天堂手中获得他们的一张王牌，再将这张王牌变成自己的杀人利器，转身刺向死敌任天堂，一想到这个令人激动的场景，藤田齐就浑身发抖。

　　杨云微笑着点头，接受了他的示好。

　　听到这句话，拉里更不舒服了，与世嘉合作，可以避免将来不可预料的损失，一想到亏损20亿美元破产的雅达利，拉里背后就有些凉。

　　他现在面临着选择，是坚持自己做，独自承担收购雅达利可能出现的巨大风险，同时面对任天堂和世嘉两个对手，还是加入世嘉阵营，规避收购雅达利的风险，用EA的部分股权利益换取一个魂斗罗，同时顺势进入电视游戏行业，与世嘉联手对抗任天堂？

　　好半天拉里才说道：“我要和董事会商议。不知杨先生想要获得EA多少股权？”

　　杨云笑笑：“10％的EA，或者是30％的EA－Sports品牌费用，当然作为EA股东，我们也会为EA游戏的开发做出贡献！我们的研发实力，世嘉一清二楚，总裁先生可以问问他们。而且三天后任天堂将会与KTT召开联合发布会，届时魂斗罗全版权将会属于KTT，希望普罗布斯特先生加快进度。”

　　拉里表情严肃：“我会向董事会转达您的意见！”

　　……

　　……

　　三天后，山内溥亲自从日本飞到西雅图，与阿列克赛联合召开了新闻发布会。

　　日本任天堂株式会社与美国红莓方块软件公司，共同投资成立一家名为Mario&Tetris的游戏公司，共同运作超级玛丽和俄罗斯方块，双方各占一半股权，由任天堂负责日常工作。

　　此消息一出，立即在游戏界和舆论界掀起轩然大波！

　　世界上最强大的电视游戏业霸主任天堂，竟然将旗下最卖座的超级玛丽系列单独剥离出来，愿意与人合作，这实在是太不可思议了！

　　不少厂商纷纷打听，这个KTT到底是个什么样的公司，究竟开发出什么样的游戏产品出来，竟然能让行业老大任天堂愿意吃这么大的亏！

　　当这些人打听到KTT正是俄罗斯方块的所有人之后，两者的强强联手让不少同行们压力大增，比如说世嘉，掌机的发布计划就受到严重影响，除非他们制作出和超级玛丽与俄罗斯方块同样经典的掌机游戏出来，否则可以预料到上市就滞销的结局。

　　同时，舆论界的声音果然变化了不少，山内溥很庆幸自己的抉择，在新闻发布会后，美国联邦贸易委员会的控诉立刻暂停下来，媒体们对任天堂的举措提出表扬，有美国公司加入，他们的口吻缓和了不少。

　　与此同时，在没有过多媒体关注的情况下，杨云在美国四处跑动，忙着签约投资。

　　首先，杨云与肯纳帕克玩具公司签署了合作协议。

　　中国龙腾娱乐游戏公司投资130万美元，肯纳帕克玩具公司以价值70万美元的现金和固定资产入股，在纽约成立了龙腾玩具公司，主要业务为游戏卡牌的生产与销售，与大富翁棋牌游戏共享生产工厂，以及共享帕克兄弟的全球销售渠道。

　　另外，拉里经过艰难的游说，顶着巨大的压力，甚至在个别雇员愤而辞职的情况下，终于说服了研发团队和投资商，放弃了重新购买雅达利游戏生产线的想法，转投世嘉阵营。

　　阿列克赛和杨云在任天堂新闻发布会后，秘密与EA，世嘉会面，四方签署协议。

　　KTT用魂斗罗游戏全版权换取EA－Sports品牌30％的所有权，接着将其无偿送给杨云。

　　EA公司授权中国龙腾娱乐游戏公司，允许其二次开发魂斗罗，推出后续版本。

　　EA公司与中国龙腾娱乐游戏公司成为战略合作伙伴，龙腾公司即将派出研发团队前往美国EA实验室，共同参与开发PC游戏。

　　EA公司与世嘉株式会社成为战略合作伙伴，世嘉开放Genesis游戏开发包，EA正式进入电视游戏制作行业，成为世嘉平台游戏软件供应商。

　　世嘉株式会社与中国龙腾娱乐游戏公司成为战略合作伙伴，共同开发大型街机和Genesis平台魂斗罗游戏。

　　这一盘棋子，终于被杨云下活了。

　　世嘉，EA，KTT，龙腾都是赢家，唯一的输家是科乐美和任天堂。

　　而杨云在美国创办了覆盖全球销售网络的玩具公司，共享获得了超级玛丽和俄罗斯方块的一半版权，从死敌科乐美手中抢到了魂斗罗，获得了EA－Sports部分股权，联合了EA成为世嘉阵营的主力军，成为了最大赢家！

　　中国龙腾娱乐游戏公司终于从家用电视游戏机行业内走出来，成功进入实物卡牌游戏，动漫与游戏周边，PC游戏以及街机游戏这四个重要行业，杨云的超级游戏帝国梦，终于掀开了新的篇章！


第081章 引爆魂斗罗

　　一晃就到了12月中旬，全美各行各业都在忙着圣诞假期前的最后收尾工作，龙腾玩具公司也以最快的速度选址，注册，并且开始委托帕克兄弟工厂生产《Bang！》游戏卡牌。

　　杨云将基础包版本的规则交给乔治帕克，并且设计了一款卡牌造型，深得老乔治的赞同。

　　接着，杨云委托阿列克赛帮忙照顾他在美国的生意，就这么匆匆回国了。

　　没办法呀！美国之行收获太大，龙腾玩具公司差人做管理，EA实验室差人做PC游戏，帕克兄弟全球营销网络差人促销三国杀卡牌，世嘉差人联合研发街机魂斗罗。

　　杨云回国后第一件事，就是召集管理层开会，急需解决人手不足的问题！

　　先听取了国内属下的进度报告。

　　赵永平负责的工厂已经修建好，四环赵庄那块地请来了京城最好的建筑队，以不亚于“深市速度”的节奏，迅速搭建起厂房和研发中心，现在已经交付使用，张国泰和朱时强正在龙腾工厂研发中心坐镇，负责生产龙腾学习机和游戏卡。

　　江少云负责的营销部门扩展了队伍，和蒋阳的合作是有限的，迟早有一天他们会建起独立销售网络，将市场牢牢抓在手中。

　　FC横向卷轴游戏项目组，张国强带着人没日没夜的做事，龙战士已经进入最后的测试阶段，敢死队也完成了40％，预计可以在12月底正式发售。

　　SLG三国志项目组，有井上严雄和松本吉野带头，研发速度很快，从立项到现在才过了一个月的时间，已经完成了30％，项目组采取并行开发模式，虽然浪费了不少人工，有不少重复的工作内容，处理兼容问题很耗时，但为了拼进度，这是不得已为之的最好方式。

　　剧本组扩大了人员规模，三国志游戏剧本还剩下最后20％，通过了易仲天的史料甄别，但前面还有一部分内容需要杨云亲自把关。

　　这些事情的发展都在计划之内，杨云出国的这三周时间，有赵永平坐镇管理，龙腾公司运行平稳，没有出现任何问题。

　　看到大本营固若金汤，杨云很满意：“下面我宣布两件事。第一，公司需要招聘大量软件工程师和销售人员，慧敏，永平，还有近东，我希望你们三人把招聘的事情扛起来，以最快的速度给我招聘50名研发人员，50名销售人员，一周之内就要确定下来。这些人的工作地点我已经安排好了，除了留下10个软件工程师补充龙腾实验室外，其余的90人全部送到美国和日本！”

　　哗……

　　会议室沸腾起来！

　　招聘100人的大手笔，这在龙腾公司创建后，从来没有出现过。

　　而且工作地点在美国和日本，这可是出国劳务的做派，除了龙腾本身的高工资外，一般情况下都会有劳务外派补助，那可都是按美金计算的，包食宿，一天还给5美金补贴，一个月150美金，抵得上国内一个月工资呢，这还是净落口袋的！

　　最为关键的是，将这100人送到日本和美国，必然接受的是世界上最先进的软件开发技术，以及最先进的销售理念，中国的年轻人就缺乏的就是先进经验，这可是求都求不来的好机会呀！

　　赵永平最为沉稳，问道：“有什么特殊要求没有？”

　　杨云点点头：“销售那边要年轻能吃苦，必须懂英语，懂德意法俄等小语种的并且愿意常年出国工作的优先。工程师这边，技术当然是最重要的指标，而且最好是有海外留学经验的，或者是国内做游戏开发的资深技术员，懂日语或英语，我要安排这些人分别到世嘉和美国艺电公司总部工作！”

　　哇……

　　又是一阵惊叹，升为张国强副手的马凉最不怕杨云，第一个说道：“杨总我报名！我懂一点日语，我要去世嘉总部进修！”

　　张国强推了他一把，恼怒道：“你瞎胡闹！敢死队都还没做完呢，你还指望着出国？杨总，您可千万别让这小子出去！我比他强多了，不如让我去美国吧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨云也被逗乐了，看着这一对活宝，就知道他们俩一组，肯定没什么好事发生，听说两人为了争抢美工苏秀云的芳心，还搞了个君子协议公平决斗……

　　场面有些乱，赵永平板着脸说道：“都别瞎起哄！杨总肯定自有安排！”

　　一时间笑声小了很多，说明赵永平在公司内挺有威信的，大家都服他，他也将自己定位在黑脸的位置上，在杨云出国的这些天，将公司管理的井然有序。

　　赞许地看了一眼赵永平，杨云微笑说道：“出国的机会，将来都有的，永平说的对，我都会有安排。下面我说第二件事，元旦节，也就是日本新年，我会去日本参加世嘉的嘉年华。松本跟我回去，而井上，你就辛苦一下，三国志游戏离不开你。”

　　井上严雄点头，他已经回去过一次了，松本吉野则兴奋不已。

　　“另外，永平你跟着我一起去日本，你再去问问老段，要是他想去见见外国的月亮是不是比中国圆，那就把他也带上！”

　　马凉急了：“杨总，杨科长，杨大哥，要是段厂长不想去，能换我去吗？”

　　杨云嘿嘿一笑：“你呀……国强，要不我把这小子也带上，给你留出单独约会的机会怎么样？”

　　众人哄堂大笑，张国强也不害臊，大大咧咧拍着马凉的肩膀，笑道：“哥们儿你就安心地走吧，秀云就交给我了……”

　　马凉张大嘴巴，他两头都不想放弃，两头都想要，哭丧着脸说道：“不带这样玩的呀……”

　　杨云摆摆手继续说道：“另外少云，你赶紧把英语恶补几天，等这几天招到50个销售人员了，你就带着人立刻去出国，我会安排一家公司接受你们，到时候全球销售网络就靠你们这些人来铺了！”

　　本以为自己没戏了，江少云还有些沮丧，现在听见这么重的担子压在自己身上，立刻激起豪气：“好的杨总！我英语好的很，您就放心交给我吧，要是做的不好我立刻滚回来！”

　　杨云很满意：“做的好，我升你为北美分公司总裁，做的不好，就按你说的办，乖乖滚回来给我打下手，怎么样？”

　　“没问题！”这一下，彻底将江少云的豪情壮志给点燃了，而且不仅是他一个人，所有人都激动起来，在高速扩张的龙腾公司，一切皆有可能，只要做的好，任何职位都不是梦！

　　……

　　……

　　杨云处理完公司一堆事情后，来到世嘉中国。

　　永野已经等不及了，将杨云带到一间会议室内，这里已经改成了研发中心，几个不修边幅的软件工程师正在低声讨论着什么。

　　“杨，这是应你的要求，从总部选出的几个最优秀的软件工程师和专业美工。”

　　杨云点点头，在美国与世嘉签订完魂斗罗开发协议后，他就让日本派团队到中国等着他，他有办法在十天内为世嘉开发出两款更加劲爆刺激的魂斗罗游戏出来。

　　世嘉只能相信杨云，时间紧迫，他们为了能在圣诞节假期中分得一杯羹，必须在十天内做完魂斗罗游戏开发和测试，然后空运到北美和欧洲铺货。

　　杨云拿出的是未来两款开发在SFC16位机上的魂斗罗游戏，魂斗罗精神以及魂斗罗力量，这正与世嘉的街机和Genesis硬件对应，非常吻合。

　　美工跟着杨云，将这两款游戏通过简易素描的方式记录下来，得到杨云首肯后交给永野保存，用了半天时间就将两款游戏的所有关卡和关键性场景全部画出来。

　　而程序员更忙，杨云不仅使用了原版精神中的爆发弹追踪弹与火焰喷射器，而且增加了特种手雷，并且允许火焰喷射器能蓄力爆发，人物能通过按键进行主副武器的切换。

　　街机版魂斗罗精神难度极高，共设置有6关，同样分为横向卷轴与竖向卷轴多个关卡，与FC版相比，画质更清晰，特效更精美，尤其是火焰喷射器和特种手雷，将世嘉KMT基板的高性能发挥的淋漓尽致，相当过瘾，满足了世嘉街机的专业要求，劲爆，刺激，难度高，精美。

　　Genesis版本选择的是魂斗罗力量，这是一个独立的电视游戏软件，一共有4位人物可以选择，每个人都有自己最擅长的武器，因为采用了16位元的CPU，产生的特效比FC8位CPU要强劲的多。

　　不用杨云说太多，只要他轻轻点拨几处位置，日本开发人员就举一反三，不仅完美实现了杨云的要求，而且还提出自己的想法，丰富了游戏的内容，这种专业和敬业的精神让杨云肃然起敬。

　　这十天，杨云带着马凉两人泡在世嘉实验室，与这群日本软件工程师同吃同住同睡，不仅体会到了纯正的日本游戏开发文化，最为关键的是，对Genesis开发工具包以及KMT基板开发工具包有了较深的了解。

　　所有人都在赶进度，忙的手脚不停。

　　世嘉中国为了魂斗罗而奋斗，十天内终于做出了终结测试版，试玩的永野和杨云等人赞不绝口，世嘉强大的街机基板和Genesis16位元将火爆场景展示的淋漓尽致，这款在科乐美手中，只能在任天堂FC平台上销售的普通射击游戏，在杨云和世嘉的改变下变得重获新生，引爆全场，拥有极佳的视觉和听觉享受！

　　赵永平三人为了招人而忙碌，在中国青年报等几家国家级大报上刊登招聘广告，并且通过电话初步交谈后，为参加面试的人员报销来京车票，在三天内顺利招到了50名销售人员。

　　从帕克兄弟香港分部赶过来的副总，在龙腾公司为新入职销售人员培训了三天，讲述帕克兄弟文化，以及各地分店的具体情况，并且分配了每个分店对应的中国销售人员，通知帕克兄弟公司总部发送商务邀请函。

　　在圣诞节前夕，龙腾公司收到了来自全世界二十多个国家和地区的帕克兄弟公司商务邀请函。而这么多人同时出国，大批量办理签证时，事情惊动了中关村派出所和进出港管理局，还是由段海生和赵永平出面，找人摆平了此事，并且在圣诞节前，这个51人的销售团队飞往了全球各地，如同蒲公英种子一样，带着龙腾公司神圣的使命，飘落在全球各地，落地生根了。

　　1989年的圣诞节，在欧美国家狂欢购物欢度新年时，龙腾，世嘉，任天堂，帕克兄弟，EA，有这么一群人始终在忙碌着，他们为消费者提供最丰富的商品，这是最辛苦最忙碌的日子，也是他们最幸福的收获日子。

　　元旦节的前一天，杨云，赵永平，段海生，马凉，松本吉野，带着20名国内最优秀的游戏软件工程师，登上了飞往东京的飞机。

　　龙腾公司在全国登报招聘最优秀的软件工程师，接着在短短几天内，陆陆续续派出70多人的队伍出国，这些举动落在有心人眼中，那是不得了的大事，风言风语肯定是少不了的。

　　不过杨云已经顾不上了，世嘉的嘉年华即将召开，这才是最重要的事情。

　　以杨云刀不离手，从不落空，有便宜不占王八蛋的习惯来看，这次来日本参加嘉年华，必将再次掀起波澜！


第082章 世嘉年度最佳游戏

　　世嘉游戏嘉年华，实际上是世嘉总部每年举办一次的年终客户答谢会。

　　除了常见的总裁致辞，颁发最佳经销商和最佳软件厂商的称号外，另有舞会酒会，游戏展览，动漫周边产品Cosplay，也就是简称的ACG（动漫游戏）大会等等。

　　杨云一行25人，浩浩荡荡，坐着大巴车从机场开往东京世嘉总部，工程师们住进了世嘉安排的员工宿舍，杨云等人则被直接带到总部嘉年华会场，见到了社长中山隼雄。

　　这个与任天堂山内浦并列为电玩业双巨头的日本世嘉创始人，站在会场大门外静候贵宾，见到杨云的第一句话就是：“我活着就是让任天堂不舒服，现在很庆幸又有了你这个同盟军，欢迎来到世嘉！”

　　“哈！”

　　杨云相当佩服这个永不言败的总裁，这个57岁的老人，从创立世嘉开始，一直到后来卸任总裁，20年间与任天堂斗过无数次，失败过无数次，虽然从来没有真正胜利过，可从来都没有被打倒过，在他身上，那股坚忍不拔屡败屡战的世嘉精神令人叹服。

　　看着站在中山隼雄不远处的魂斗罗Cosplay扮演者，杨云恭维了一句：“中山社长，您才是真人魂斗罗！”

　　魂斗罗在日文中的原意为“具有优秀战斗能力和素质的人”，采用的是美国大片《异形》主角的原型，堪称为最强战士。

　　将这个称呼送给中山隼雄，当之无愧！

　　中山隼雄大笑道：“谢谢你！杨，我会修改那句话，我这个最强战士，活着就是让任天堂不舒服！”

　　周围一片叫好声，谁都知道最强战士魂斗罗是任天堂的标志性游戏，但现在却到了世嘉的手中，这还不够解气吗？

　　杨云从任天堂手中硬生生抢到最强战士魂斗罗的版权，亲手送到世嘉的手中，这让整个日本世嘉士气大增，并且一鼓作气，以最快的速度发行了杨云参与制作的世嘉版魂斗罗，抢着与任天堂在圣诞市场上硬拼了一招！

　　魂斗罗，对世嘉的意义巨大！世嘉等这一天，已经等了很久了！

　　杨云的这个礼物，异常贵重！

　　中山隼雄请各位入场，并且低声在杨云耳边神秘说道：“谢谢你的礼物，我也准备了一份你绝对不会拒绝的礼物回送给你……”

　　什么礼物？还是我绝对不会拒绝的？

　　杨云看着路过的各种暴露美少女，猫女，袒胸露背的女仆，高挑性感的皮鞭女警，不由得心猿意马起来：“难道是……”

　　一想到日本盛产的那些“艺术品”，杨云身体都发热了，激动起来，掐指一算，距离重生已有八个月了，好久没有开荤了，世嘉和任天堂都不是什么好鸟，成人游戏也偷偷开发过好多，有前科……

　　嘉年华体现了一个企业的实力，有没有足够多的经销商，软件商，业内同行朋友，政界扶持，相关的游戏动漫企业来捧场，规模大不大，热不热闹，看一眼嘉年华会场便知。

　　中山隼雄带着杨云四处拜访客户，没有随身携带翻译，杨云听的晕晕乎乎，被日式英语，甚至还有噼哩呱啦纯正的日语给说懵了，只能一个劲地微笑。

　　好不容易等到表彰大会开始，来自中国的龙腾公司代表安排在贵宾席上。

　　杨云缓了口气，对着松本吉野和赵永平说道：“我让你们注意那些优秀的程序员和创意策划师，你们有没有收获？”

　　松本吉野压低声音，有些兴奋：“接触了一些，我认为在表彰大会之后的酒会中再细谈，效果会更好！”

　　松本吉野和井上严雄成功被杨云策反为“日奸”，与这几个中国人合伙，密谋着如何挖日本游戏公司的墙角，怎么抢夺各种稀缺资源，商量的不亦乐乎。

　　赵永平同意：“现在我们在普通日本人眼中只是一家普通中国公司，等世嘉战略合作伙伴，最佳新秀，最佳游戏等一系列荣誉奖章颁发后，日本人绝对会对我们有不一样的认知，那时候再接触这些目标人物，成功率会更高！”

　　杨云点点头，提醒道：“马凉！喂你小子！别看人家女仆的大腿了！待会儿可别给我掉链子！”

　　赵永平一巴掌拍醒了乱看的马凉，狠狠地低声教训了一顿。

　　马凉笑嘻嘻地说道：“没问题杨总！唉，明天就没机会看了，今天多看一会儿不行吗？”

　　杨云笑骂道：“看你个大头鬼！吵着要来日本，就是冲人家女仆来的呀？回头我同苏秀云说去，看她不削死你！”

　　大会颁发了最佳经销商，最佳体验店，最佳游戏创意，最佳故事剧本等小奖项，到了最佳新秀这一项奖项，主持人提高了声音的分贝：“1989年世嘉合作伙伴最佳新秀奖就是——来自中国的龙腾娱乐游戏公司！”

　　哗……

　　这是一家从来没有人听说过的公司，如果不是中山隼雄刚才亲自介绍，几乎没有人知道，在红色中国，竟然还有优秀的世嘉软件供应商存在！

　　“中国人不是穿长马褂的吗？”

　　“不知道！他们还能做游戏软件？中国有计算机吗？”

　　“我们只听说世嘉和任天堂出口游戏到中国，没有听说过世嘉从中国进口游戏呀？”

　　“哼！我们黑曜石公司一年开发了五款游戏，竟然都评不上最佳新秀，中山隼雄眼睛瞎了吗？绝对有黑幕！”

　　“也许世嘉用一个称号来换取中国市场呢？大公司，这种情况很常见……”

　　不少相熟的日本人在场下指指点点，看着一脸笑容上台领奖的杨云，议论纷纷。

　　杨云英语说的马马虎虎，感谢了世嘉，感谢了龙腾公司全体员工，拿着100万日元的支票和证书下台了。

　　“哇靠！100万！”马凉夸张地叫起来，主动过来抱证书。

　　段海生难得发一次言，给了马凉一个爆栗：“白痴！日元不值钱！比我们中国的钱还便宜！”

　　众人大笑，看着台上颁发下一个奖项，最佳游戏配乐奖，杨云想起来了：“松本，日本年轻一代最出名的配乐人有哪些？”

　　松本吉野想一会儿，回答道：“最出名的，应该是小室哲哉，喜多郎，星吉昭，久石让这些人吧，另外还有几个像吉田洁这样的新秀，我不太熟。”

　　杨云看着主持人颁发奖项，点点头随口说道：“给我把喜多郎和久石让搞定！”

　　额……

　　松本吉野愣住了，这一句话就搞定了啊？拜托，这两人可是日本音乐界青年艺术家的代表人物，说搞定就能搞定的吗？

　　接下来，走出来一个矍铄的老人，出场后，全场掌声雷动。

　　这是住友商业控股公司的社长小林野马，也是世嘉公司的股东之一，他颁发的这个奖项是1989年世嘉平台最佳游戏奖项，所有人都摒住呼吸，不敢错过每年世嘉嘉年华最重要的荣耀。

　　“这款游戏，具有优秀的操控感，精美的画面，丰富的关卡剧情，并且配备有科学严谨的背景故事剧本，在不到一年的时间内，通过世嘉平台，在北美和日本售出共计330万份，不输于任天堂平台下的同类型游戏，是世嘉平台上一款不可多得的经典游戏，它就是——《沙罗曼蛇》，由中国龙腾娱乐游戏公司出品！”

　　轰……

　　这回喧闹的声音更大了。

　　沙罗曼蛇获得最佳游戏，没有异议，但是这款游戏竟然是由中国人开发，与那个最佳新秀是同一家公司，这就太厉害了，莫非这家公司就只开发了一款沙罗曼蛇游戏，然后借此一举夺魁？

　　杨云笑眯眯地上台，接过200万日圆的支票和证书，与小林野马握手，突发奇想问了一句：“小林社长，今天推出游戏的话，算作那一年？”

　　小林野马一愣，转而笑道：“当然是1990年了！”

　　杨云向下挥了挥手，马凉蹬蹬蹬的跑上来，抱着一个向工作人员借来的世嘉游戏机，在工作人员的帮助下，运行起来。

　　所有的日本人都在观望，除了日本游戏制造商和相关厂商外，另外还有普通动漫游戏爱好者，都不清楚这两个中国人在干嘛。

　　大屏幕上亮了，一条奔腾缠绕的龙一闪而过，和最佳游戏沙罗曼蛇的开场一样，所有人都知道，这家公司又推出一款游戏了。

　　《Dragon－Fighters》，龙战士游戏运行起来。

　　熟悉的人物动作，新鲜的背景场景，熟悉的打斗，新鲜的道具武器，熟悉的关卡人物，令人惊艳的双人连招！

　　“Double－Dragon！任天堂的双截龙游戏！”

　　“不对！双截龙没有这么惊艳！没有这么多漂亮的动作！没有这么多规格的武器！”

　　“天哪！这款游戏比双截龙还要精彩！看看那些连招！还有漂亮的回旋踢！真是漂亮！过肩摔的动作做的真是精美！可为什么我从来都没听说过？”

　　“世嘉平台上还没有出过这款游戏吧？哈哈，这下可好，又是一款可以抗衡任天堂的经典游戏！”

　　杨云和马凉在台上双人配合打通了第一关，还没有下去的意思，而是重新换了一张卡带，再度运行起来。

　　“天哪我看到了什么？赤色要塞？”

　　“不，这个游戏比赤色要塞更华丽，更刺激！果然，16位机器的视觉效果比任天堂8位机要强太多了！”

　　“为什么我听到了美国战争电影大片的配乐？真是刺激呀！我一定要买下这款游戏！”

　　“这是龙腾公司今天才推出的新游戏吧？好期待世嘉发售哦～我决定第一个就买！”

　　“可怜的科乐美……”

　　可怜的科乐美，所有的游戏厂家想到的第一句话就是这个。

　　这家中国的龙腾公司，靠着一款沙罗曼蛇，将科乐美的宇宙巡航机硬生生压制下去，现在又拿出名为龙战士的游戏对抗科乐美双截龙，用敢死队的全副游戏挑战赤色要塞。

　　不得不说，这两款游戏制作的确实精美，这也是幸亏依托了世嘉16位平台主机，这种高性能高画质的绚丽游戏，绝对可以将科乐美打爆过去！

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　在场的世嘉游戏迷们欢呼雀跃，大声喊着世嘉的口号，为世嘉阵营再添两款超级经典游戏而欢呼！

　　中立粉，任天堂的探子们，一个个都不说话了，看了这些劲爆游戏，再回头看看任天堂的对应几款游戏，这些人心中涌出回家就砸了机器，改买世嘉游戏机的冲动！

　　此时后台，中山隼雄眼中闪着奇异的目光，该他上场了！


第083章 礼物在门后

　　中山隼雄大踏步走上主席台，这个个子不高的男人，却如同一座大山一样，瞬间震住全场，将所有人的目光都聚集到自己身上。

　　杨云没有离开舞台，而是站在中山隼雄身边，微笑着看着数以百计的观众和媒体们，按照计划，接下来就是两人专属的闪光灯时间。

　　中山隼雄感叹着说道：“多谢来自中国的朋友，谢谢你们，你们给世嘉带来了太多惊喜！”

　　两人紧紧握手，并且摆出最精神的姿势，脸上带着微笑，轻微转动着角度，让台下第一排的记者拍照。

　　中山隼雄没有松开手，继续说道：“下面我要宣布一件重要事情。鉴于中国龙腾娱乐游戏公司这一年来对世嘉游戏的大力支持，以及龙腾游戏在世嘉游戏平台上的优异表现，日本世嘉株式会社决定，与中国龙腾娱乐游戏公司达成战略合作伙伴关系！”

　　哗啦……

　　满场喧哗！

　　这是一个震撼的消息！

　　这是日本游戏产业史上前所未闻的大新闻！

　　所有的媒体都兴奋起来，从来没有听说过，日本世嘉会与一家中国游戏公司达成战略合作伙伴关系！

　　要知道，这个名额可不是说给就给的普通称号，为世嘉提供硬件支持的是日本电气公司NEC，这家电子行业国际巨头产值高达数百亿美元，仅仅一个下属的精密电子仪器研究所都有50亿美元左右的资产。

　　过去世嘉唯一的战略合作伙伴正是NEC精密电子仪器研究所！

　　来自神秘中国的龙腾娱乐游戏公司是第二个！

　　这个中国龙腾到底是什么来头？难道是中国政府官方机构？还是中国计算机行业的托拉斯？难道仅仅获得一个最佳新秀与最佳游戏的奖励，再加上刚才演示的龙战士与敢死队游戏，就能成为世嘉最重要的战略合作伙伴？

　　媒体们迅速相互打听着消息，向场外媒体总部打听这个龙腾究竟是何方神圣。

　　世嘉相关合作企业家们也在低声商讨，大家一致认为，今年世嘉嘉年华上最出风头的，一定是这家凭空杀出来的中国公司！

　　不少粉丝们也在相互询问，热情讨论着。

　　“沙罗曼蛇确实好玩，而且看起来刚才这两款新游戏也不错，就是不知这家中国公司会不会止步于此？我可是听说中国人连饭都吃不饱，他们竟然还有闲心余力做计算机软件？”

　　“我可不管他们吃不吃得饱饭，我只知道他们做的游戏确实好玩就行了！”

　　“对，谁做的游戏好玩，我们就支持谁！”

　　“还有还有，那个中国人，好帅呀……”

　　中山隼雄故意留出一小段时间让众人酝酿，毕竟这只是答谢会，并不是新闻发布会，所以他也没有给出媒体询问的机会，而是继续说道：“我们将在明天举办签约仪式以及新闻发布会，欢迎各界媒体朋友参与。下面是游戏大赛和酒会时间，多谢社会各界对世嘉多年的支持与厚爱！请大家尽情地享受嘉年华狂欢吧！新年快乐！”

　　“新年快乐！”数百人跟着欢呼。

　　音乐声响起，整个会场灯光瞬间变得柔和起来，两队服务生从后台鱼贯而出，迅速将会场布置成盛大的酒会现场，摆上丰富的酒水以及食物，和旋转着跳舞的少女们一起，带领着所有宾客沉醉在喜庆中。

　　狂热的粉丝们直奔游戏大赛展厅，作为专业级别的硬派游戏公司，世嘉游戏的粉丝基本上都是游戏发烧友，他们对马丁尼波尔多香槟什么的根本就不感兴趣，让他们热血沸腾的只有衣着暴露的动漫女主角们，以及专业刺激的游戏。

　　游戏大赛是嘉年华中重要的环节，分成街机和电视游戏两块，世嘉请来全世界最棒的玩家，在各个游戏中展示高超技巧，挑战极限操作，和普通玩家对抗，合作，合影留念等等。

　　赵永平很不幸，被段海生强行归纳到了老人家的类型中，两人各自端着清酒和香槟，在会场中转悠，参观，感受着资本主义社会的“繁荣与奢靡”。

　　松本吉野和马凉一组，如鱼得水，穿梭在飞扬的裙摆之间，差点看花了眼。

　　中山隼雄本来打算邀请杨云去后台商议，不过杨云也不想错过嘉年华大戏，他也是第一次参加这种动漫游戏ACG大会，作为游戏迷，很想见识见识世嘉的游戏大赛是怎么办的，要是不难，将来龙腾在中国引领动漫游戏的潮流也不是不行啊！

　　杨云来到游戏展厅电视游戏区，第一眼就看到一大群人围的严严实实，一台大尺寸电视机挂在半空中，运行的正是沙罗曼蛇，只是……

　　这是在挑战小兵一颗子弹都不发，一条命都不死的通关极限吗？

　　果不其然，这飞机在高手玩家的控制下，全程顶在屏幕的最前方，横向卷轴就这么上上下下晃动几下，竖向卷轴就左右摆动，一弹不发，还和BOSS贴身肉搏，真的就一命通关了！

　　听着粉丝们不断发出的惊呼声，杨云汗颜，决定回去好好抽那帮程序员几下，所有小兵敌人出现的轨迹都太固定了，玩家们都背了下来，当然一发子弹都不用打了。

　　而且守关BOSS战也太离谱了吧，看着那些触手怪，骷髅头，一个个都傻乎乎的，也太容易打死了吧……

　　不行，下个版本给你们设计几个随机函数，看你们怎么记位置！

　　看完沙罗曼蛇，周围几个圈子的人头也不少，火枪英雄这种射击类游戏也要玩一弹不发，龙腾版冒险岛挑战一命最快速通关，玩马戏团的家伙更是变态，连杨云偷偷设置的彩蛋都找出来了！

　　杨云汗颜，这些玩家们该是有多闲呀！

　　马戏团的彩蛋，要在跳火圈的第一个火盆上前后左右来回跳5次，然后火盆才会蹦出一个5000分的金币，这是当初设计游戏时，做出的一个“来回跳过火盆是否会引起程序崩溃”的测试。

　　闲的蛋疼的家伙们才会控制着狮子来回跳火盆吧？

　　整个游戏展厅就是一个大型游戏机室，到处都是热情的玩家，高声呼喊着，给自己的朋友伙伴鼓劲，欢呼，嘲讽，怒骂，这让杨云依稀回到了自己小时候的街机室记忆中！

　　真是怀念呐！

　　“哦！”

　　大型街机区域爆发出巨大的欢呼声。

　　街机区入口，摆着八台一模一样的游戏机，上面运行的全部是魂斗罗：精神！

　　杨云来了兴趣，这个号称是最高难度的魂斗罗系列游戏，不知道在世嘉街机上表现如何呢？

　　爆发欢呼的是一台最边上的机器，玩家是一个黄头发小伙，得意非凡，向周围的玩家们炫耀着自己的技术，马上就有其他玩家不服，接替了他的位置站上去重新开始游戏，用爆炸，绚丽的特效，再度牢牢吸引住观众的目光。

　　杨云只看了一眼就明白了。

　　这个家伙将自己的名字打入记录排行榜的第一位，他是今天第一个打通魂斗罗精神的玩家！

　　不出所料，以前一直在任天堂FC上存在，不可能在世嘉阵营中出现的魂斗罗，毫无争议地成了世嘉街机展区最热的游戏，画质精美，音效劲爆，难度高，极具挑战性，受到所有玩家的追捧，几乎每个人都愿意排队等待亲自上机的机会。

　　杨云感叹着日本游戏氛围，终于明白为什么电子游戏在日本会成为经济产业了，这就是中日教育文化的差异所在。

　　此时走过来一群举办方的工作人员，果然这个记录被世嘉游戏大赛组委会承认了，工作人员抱着一张50万日圆的大型支票，顺便将站在人群中的杨云揪了出来，让杨云亲自给玩家颁奖。

　　“欢迎魂斗罗：精神游戏的软件制作商，中国龙腾娱乐游戏公司的社长给玩家颁奖！”

　　主办方竟然用扩音话筒将杨云介绍出来，慷慨激昂的日语杨云一句都没听懂，但玩家们热情而疯狂的举动，让杨云惊呆了，将支票和一大堆嘉年华纪念品递给这个开怀大笑的黄毛小伙后，立即冲过来一群莺莺燕燕的女粉丝，将杨云围了个严严实实。

　　混乱中杨云被人摸了几把，脸上也被亲吻的到处都是口红印记，果然日本女人真是主动开放啊，杨云一句话都没听懂，硬是理解了这些人的意思……

　　……

　　……

　　嘉年华还没有结束，中山隼雄派人找到杨云，两人提前悄悄退场，并且亲自送杨云来到下榻的五星级酒店中。

　　中山隼雄在前面带路，神秘说道：“杨，请来这边……我要送给你的礼物，就在这里……”

　　两人来到一间房的门外，中山隼雄笑着示意杨云推门进去，就这么一瞬间，杨云的脸刷的一下，变得通红起来。

　　“这……不太好吧……我还没有心理准备……”杨云支支吾吾，不敢推门，日本女人实在是太热情了，想想刚才嘉年华内发生的一幕，他就有些后怕。

　　中山隼雄哈哈大笑：“杨，你连孤身独闯任天堂阵营，抢夺超级玛丽，得罪科乐美这种事情都敢做，我还以为你什么都不怕呢！”

　　门后面是什么？

　　杨云心跳加速，变得慌乱起来。

　　这个绝对不会拒绝的礼物是什么呢？女仆主题卧室？禁锢大床？情侣密室？还是干脆就躺着一大波没穿衣服的AV女优？

　　不能让日本人瞧不起！

　　哪怕是让老子为祖国捐尽最后一滴精，也不能认怂！

　　杨云心一横，眼睛一闭，咬牙推开了房门。

　　哇哦……


第084章 礼物我收了

　　杨云已经准备好为国捐精，死而后已了。

　　他按捺住激动的心情，在中山隼雄的微笑鼓励下，猛的推开房门。

　　屋内有些暗，灯光也不强烈，等他适应了光线，看清了屋内的场景后，他愣住了，张大了嘴巴，惊讶不已，慢慢地笑了起来，笑的很开心。

　　本以为会有热情的女仆扑上来，或者是两排兔女郎恭恭敬敬迎接他的到来，齐齐喊着“主人，您回来了”。

　　可惜没有任何旖旎的场景。

　　他只看到四个老头子坐在圆桌前，微笑着看着他，而他恰好认识一人，正是小林野马，世嘉最大的独立投资人，住友商业控股公司的社长，也是仅次于中山隼雄，世嘉第二大的股东。

　　如果没有猜错的话，世嘉要送给他的这份礼物，同样也是相当贵重，这间房内的几个人，应该就是世嘉株式会社的董事会成员，他们要送的礼物，应该和世嘉自身的利益相关！

　　哇咔咔！日本人送温暖来了！杨云笑的很开心，猜到了点什么。

　　中山隼雄跟着进来，关好房门，笑道：“请坐！”

　　握手，介绍，鞠躬，不出所料，这五人，正是整个世嘉最有权势的核心成员，上市公司董事会中股份最大的董事成员！

　　中山隼雄感叹说道：“我从美国世嘉到现在的日本世嘉，当了10年总裁。我与任天堂抗争了整整十年，合作过的游戏软件制造商不下百家，可是从来没有碰到过像龙腾这样，高效，稳定，前途无量，潜力无限的公司。”

　　这是很高的评价，杨云谦逊地答道：“社长您太客气了。”

　　中山隼雄继续说道：“龙腾娱乐游戏公司为我们世嘉，不惜严重得罪科乐美，任天堂等企业，最后将魂斗罗从任天堂阵营中抢过来，交给我们，这是非常贵重的礼物！杨，你知道魂斗罗在北美圣诞假期的销量吗？”

　　魂斗罗游戏在圣诞节前一个星期才做出来，世嘉日本工厂24小时不间断生产，花重金空运到北美铺货，连宣传的时间都没有，这能有多少销量？

　　想了想，杨云往大的数据估计，不确定地问道：“20万份？”

　　中山隼雄哈哈大笑：“世嘉街机基板魂斗罗精神销售出8000份，覆盖了整个北美5000个街机游戏室，并且订单数量正在逐步追加中。魂斗罗力量卡带单独销售出了58万盒，因为魂斗罗力量而购买的世嘉Genesis主机增加了40万台，很大一部分都是老客户带来的，而且销售持续到圣诞后，顾客排队抢购，部分商店卡带售罄，仍然供不应求！”

　　杨云被震惊到了，根据世嘉自己的统计，Genesis上市以来，作为上市的第一年，趁着新鲜劲儿，能卖出400万份顶天了，可是魂斗罗力量一款游戏竟然能增加10％的主机销量，同时还独立销售出58万盒卡带！

　　一台Genesis机器售价228美元，因为研发成本和硬件成本太高，达不到一台任天堂FC赚50美元这么夸张的水平，世嘉的纯利润只有20美元左右，不过40万台主机就是800万美元。

　　一张街机基板售价2000美元，除去研发和硬件成本，还有昂贵的空运费用，8000份净利润也至少有700万。

　　也就是说，仅此一个圣诞节假期，连宣传时间都没有留出来，魂斗罗就平白给世嘉增加了至少1500万美元的净利润！

　　还没算新年后呢？还没算逐步追加的订单呢？还没算接下来的几年，十年，二十年利益呢？还没算每年推出的一部新款呢？还没算从任天堂手里抢过来，给世嘉带来的无形声望提升呢？

　　杨云心中有数了，世嘉，你欠了老子一个巨大的人情，魂斗罗是EA付出EA-Sports股权代价交换的，而你们世嘉，哼哼，不能白得好处吧？

　　杨云故作矜持，一句话都不说。

　　果不其然，中山隼雄和小林野马几人低声商量了几句，然后说道：“根据我们的统计和预测，任天堂的市场占有率再度下滑，可能从85％下降到83％，世嘉从15％上升到17％，明年还将继续缩小差距。按照协议，EA公司将会支付龙腾104万美元的魂斗罗游戏制作费，但是与杨先生给世嘉带来的财富相隔甚远。所以我们决定，给杨先生的龙腾公司一点补偿。”

　　杨云不动声色：“什么补偿？”

　　中山隼雄严肃说道：“我们世嘉株式会社愿意将2％的世嘉股份，赠送给龙腾公司！”

　　2％的世嘉股份！

　　现在的世嘉株式会社总资产在15亿美元左右，2％就是3000万美元！

　　杨云搓搓手，有些不好意思地说道：“果然是我无法拒绝的礼物啊……那我就收下吧！哈！”

　　见杨云没有丝毫犹豫地答应下来，中山隼雄和小林野马两人对视一眼，微微一笑。

　　鱼儿吃饵也会担心伤到嘴，杨云当然不傻，淡淡问道：“需要我为世嘉做点什么？”

　　中山隼雄笑了起来：“只要龙腾能保证，将来所有的电视游戏全部交给世嘉平台发售就可以了。”

　　杨云没有意见：“作为世嘉的战略合作伙伴，我活着同样也是为了让任天堂不舒服，您就放心好了！而且我对街机开发也挺有兴趣的，话说，今年卡普空在街机上的风头一时无两？需要我们龙腾加入吗？”

　　中山隼雄大喜：“那是最好不过了！没想到龙腾与我们世嘉的兴趣爱好都是相同的啊！你们刚刚在电视游戏上狠狠狙击了科乐美，非常期待你们在街机游戏上重拳打倒卡普空！哈哈！不知道收到今年的北美圣诞销售报告后，山内浦会不会不舒服呢?”

　　……

　　……

　　“巴嘎压路！一帮废物！你们都是混吃等死的家伙吗？”

　　嘭！

　　一个大型花瓶被山内浦拿茶杯砸破，碎片四溅，鲜花散落在地面上，培养液横流，蜿蜒蔓延到这群人的脚下。

　　可是谁都不敢动，山内溥在发怒时，最好谁都别顶撞，否则死的很惨。

　　荒川实吓的腿软，横井军平脸色发白，其余的人低着头罚站，满屋子噤若寒蝉，所有人一点声音都不敢发出来。

　　这个63岁的老人，似乎仍然保持着30岁的火爆脾气，又看了一眼手中的销售报告，狠狠的将其捏成了纸团，砸向人群中的荒川实。

　　“FC同期销量下降15％！GameBoy也没有如同你们预期的那么好！还有这个该死的魂斗罗！怎么回事？为什么会到世嘉平台去了？为什么会成为我们的敌人？荒川你给我一个解释！”

　　山内浦挥舞着胳膊，咆哮着，冲到荒川实的面前，揪住他的衣领，咬牙切齿，面容扭曲得差点吃人！

　　荒川实不敢反抗这个暴君岳父，黯然说道：“我问过KTT，他们在获得魂斗罗版权后，立刻与EA公司进行了交易，换取了EA公司部分权益。而EA公司将魂斗罗在世嘉平台发售，KTT他们表示并不知情……”

　　山内浦对EA有印象，愤怒问道：“EA不是我们的游戏软件供应商吗？”

　　荒川实点头道：“是，也正是因为这一点，KTT公司就轻易相信了他们，他们认为自己也是受害者。”

　　“轻易相信了他们？混蛋！至少有60万份的魂斗罗卡带销售！至少将世嘉圣诞节的销量提高了10％！好！很好！科乐美这个混蛋做不了的事情，世嘉和EA就可以做到了！”山内浦像一头斗败的狮子，在众人面前一遍遍走动着，身上充满了狂怒的气息，大声数落着每一个不靠谱的盟友和属下。

　　可是抛弃科乐美，强制要求放弃魂斗罗版权，这是山内浦自己的决定。

　　他甚至批评了宫本茂的不思上进，威胁打断荒川实的腿，并且亲自给科乐美社长上月景正写信，信誓旦旦预言射击游戏不会成为任天堂的强力推荐游戏，结果他还是看走了眼，他怪不了任何人！

　　山内溥这个自负独裁的老头，很快就将自己的错误决定放下了，他仍然坚持SFC游戏不会有暴力射击类游戏的重要地位，他仍然坚持任天堂走轻松愉快的儿童与家庭路线，放弃魂斗罗这种枪战游戏没什么不对的！

　　所以这次圣诞失利，还是都怪在荒川实的失职上！

　　是荒川实没有加强魂斗罗的管理，最终流落到了死敌世嘉手中，并且卖出60万份的销量！

　　他似乎看到了世嘉总裁中山隼雄那张得意洋洋，无比丑恶的嘴脸，用充满嘲弄的语气说道：“山内溥，我才是最强战士魂斗罗！”

　　这如同重重地在他山内浦脸色打了一巴掌一样，火辣辣的疼！

　　啪！山内浦实在忍不住怒气，一巴掌扇在荒川实的脸上，打出一个通红的手印，并且再也不看一眼这个混帐女婿！

　　还有一个人可恨！

　　“横井！你可是向我保证了，GameBoy会创出销售新纪录！你这个混蛋！看看第一年的销售报告吧！你的销售记录到哪里去了？这么重要的圣诞节促销，都让你给毁了！”

　　横井军平面无血色，满腹苦水，心中充满了委屈。

　　这就像个蝴蝶效应一样，在给孩子，给丈夫买圣诞礼物时，原来这些客户最佳的选择正是GameBoy，有些人甚至已经购买了GameBoy，包装成了精美礼盒，藏在圣诞树中。

　　可惜在关键时刻，世嘉推出了魂斗罗，刺激的爆炸场面，劲爆的射击效果，丰富耐玩的关卡内容，这让顾客们转而疯狂追捧魂斗罗，极大影响了GameBoy的销售成果，甚至让不少老客户回来退货，转而投入世嘉的怀抱，也让更多不曾关注世嘉的顾客，成为两家游戏机都喜爱的摇摆派！

　　这是很危险的事情，摇摆派们说不定哪天就抛弃了任天堂，彻底倒向世嘉了，现在还在摇摆，未来的事可说不准！

　　横井军平是躺着也中枪，他被魂斗罗给害惨了！


第085章 久石让和喜多郎

　　做错了事，必须有人负责！

　　作为任天堂北美分部的总裁，荒川实必须为失去魂斗罗后带来的恶性后果负责，而GameBoy销售不利，明明是因为蝴蝶效应无辜受到牵连，总设计师横井军平也不得不负起责来。

　　“社长！是我销售不力，判断失误，我愿意受罚！”横井军平咬咬牙，躲是躲不过了的，只能听天由命，认罚吧！

　　“巴嘎！”山内浦抬起手，可是对这个最忠诚的部下，他迟迟下不了手，他可以打自己的女婿荒川实，可是不能打横井军平！

　　内火不发泄，容易憋出内伤。

　　山内浦只觉得火气上涌，让自己脑袋长时间充血，就要爆裂了。

　　“给我继续调查！我要看看，EA公司是哪里来的勇气，敢背叛我们！”山内浦愤怒的宣泄道：“任何阻挡我们任天堂的家伙，只有破产的下场！”

　　山内浦不知道，那个个头最大的站在任天堂面前阻挡碍事的家伙，正在京都开着狂欢Party，和远道而来的中国朋友搂在一起，举杯庆祝着难得的局部战争胜利！

　　他是不可能将世嘉打破产的，真实历史上就不能，如今有了杨云的帮助，更不能。

　　……

　　……

　　新年后的第二天，杨云参加了世嘉举行的签约新闻发布会。

　　一切都是那么顺利，宣读声明，交换文书，签字，盖章，握手合影。

　　等到了记者提问环节，却出了点小插曲。

　　媒体们纷纷举手，中山隼雄特意挑选了NHK电视台的记者，这是日本最大的广播电视台，影响力无人可比。

　　记者直接问杨云：“请问龙腾准备今后主要在日本发展吗？贵公司是否代表着中国最高的游戏设计水平？是否准备将总部搬迁到京都来？”

　　杨云摇摇头：“中国游戏产业刚刚起步，但蒸蒸日上，潜力无限，我们龙腾暂时处于领先地位，但并不代表着中国最高的设计水平，中国同样也有大量优秀的计算机人才。我们没打算搬离京城，我们和世嘉主要开发适合日本和欧美市场的游戏。”

　　回答中规中矩，顺便捧了一把国人，杨云只能帮到这里了，若龙腾都不敢自称国内最高，那还有谁敢说做的游戏更好？

　　记者紧追不放：“听说贵公司正在研发三国志游戏，而且由日本设计师主导，请问贵公司是否更加赞同日本的三国游戏模式？”

　　尼玛的，哪个王八蛋泄的密……不过好像也瞒不住谁，杨云的几个大动作，有心之人都可以查得到，可是问题该如何回答呢？

　　回答赞同吧，中国人不干，这是自灭威风，回答不赞同吧，这就是睁着眼睛说瞎话，明明就是日本设计师主导，基本上沿用的是南梦宫的三国志游戏框架！

　　杨云又不能给双方解释，他是采用日本游戏框架这种最佳商业架构，灌注的内容是经过精心设计修改过的中国元素，就是拿个日本空酒瓶装纯正中国茅台酒。

　　解释就是掩饰，越抹越黑！媒体可不会管这些，他们只会诱导读者自己脑补，并且引起双方争端，提高关注度。

　　杨云头疼了，看了一眼中山隼雄，这个老人立刻帮忙解围，避而不答：“龙腾三国志游戏会在世嘉平台上发行，主要针对日美市场，届时大家将会看到一个极具龙腾风格的三国志游戏！”

　　记者不依不饶，略带讥讽地问道：“听说龙腾公司作出一系列大动作，并且和中国中央电视台合作，准备重新包装，在全球推广‘正统’的三国文化？”

　　我去年买了个表！

　　杨云心中暗骂着，这家NHK电视台这些年也在鼓吹三国风，这几个问题是铁了心的要挑拨离间，制造争论话题呀！

　　就算是推广三国文化，也不存在什么正统不正统之说，NHK这是明显的刻意误导，故意引发矛盾！

　　中山隼雄作为东道主，当然不会让杨云太过为难，笑着挡了下来：“三国志游戏不在今天的讨论范围内，还请诸位见谅。下一位！”

　　新闻发布会在举办方的控制下，尽可能地平稳结束了，NHK电视台并没有穷追猛打，但看的出来，除了NHK和少数媒体之外，几乎所有其他的日本媒体，都对龙腾公司没有什么偏见。

　　毕竟现在的日本国内政坛正在向中国示好，在资本主义列强国家封锁中国的敏感时期，第一个解除了中日人员自由往来的限制，并且派出了通产省和文部省的代表团前往中国访问，中日友好才是主流的声音。

　　回到酒店，杨云叫来了赵永平等人问道：“我交给你们的事情做的怎么样？有多少优秀的游戏设计师愿意加入我们？”

　　松本吉野说道：“有几家小公司问我们能不能在日本设置分部，真正愿意前往中国的人并不多，不过大家都表示，可以保持技术交流，进行部分项目合作，也许您亲自劝说会更有效。”

　　杨云心中有数，对于这些优秀的日本设计师来说，中国就是一个贫瘠之地，干的好好的为什么去中国？

　　而当初井上严雄和松本吉野愿意到中国，一是因为他们原来的公司破产倒闭，二是被世嘉和杨云威逼利诱，三才是爱上了中国简单的生活环境，准备定居中国。

　　强行挖人行不通，优秀设计师只能说可遇不可求的，杨云想通了这一点，觉得有必要在日本建立分公司了，这样挖人，交流，合作，都方便的多。

　　杨云点点头说道：“松本，今年我想找个适当的时机，在日本建立一个研发中心，到时候你和井上严雄两人也会有机会回国工作的。”

　　松本吉野当然喜出望外，他同样没有结婚，比井上严雄还不如，连女朋友都没找到，本准备就在中国找个女朋友成家立业，但能回日本，那是最好不过的了。

　　杨云终于将建立日本分公司提上日程计划，一是因为刚才所说的优秀程序员难挖，二来是因为在听中山隼雄介绍世嘉组织结构时，他才意识到龙腾公司缺乏一个重量级的Wave制作部门，所有的游戏配乐，龙腾现在还是凑合着对付！

　　俄罗斯方块，马戏团这些用的是世界名曲，龙战士用的程龙大哥的团队配音师，敢死队更夸张，直接找的好莱坞战争片配乐，魂斗罗更不用说了，世嘉包揽了音效制作，世嘉本来就有一个一直存在的Wave-Master部门，为世嘉量身定做所有游戏的配乐。

　　杨云在意识到这一点后，第一个想起的就是松本吉野提到的喜多郎和久石让，劝说他们离开日本前往中国应该不可能，所以建立分公司，很有必要！

　　“现在是新年，应该有新年音乐会吧？松本，能不能帮忙找找喜多郎和久石让的演出？我应该拜访他们了！”

　　杨云笑眯眯地说道，这样的音乐原创国际大师，在中国可是打着灯笼都找不到的，他必须拿下！

　　……

　　……

　　喜多郎1953年出生，久石让1950年出生，两人现在都还不到40岁，正当壮年。

　　不过喜多郎看似仍然愤青，在乐队群体中游弋，玩电子乐，做东方NewAge，连五线谱都不识，久石让却是严谨的学院派，有一份令人羡慕的工作，拥有令人敬仰的地位，获奖无数。

　　日本新年，这个最重要的节日，喜多郎从美国回来，久石让也在安静地陪伴着家人，松本吉野通过他在日本的朋友，辗转反侧联系上了这两位音乐大师。

　　杨云决定先行拜访久石让，因为他更多地被中国人熟知，他的《天空之城》《龙猫》《千与千寻》《菊次郎的夏天》等动漫原声大碟，被无数中国人追捧，争相效仿，尤其是中国年轻人学习吉他时必须弹奏的曲子天空之城，让久石让和宫崎骏这绝配的一对组合，成为人们心中永远不可磨灭的经典。

　　杨云还有些放不开，觉得新年到别人家里打扰别人，挺不好意思的：“久石让先生，我真的很喜欢您的音乐作品，不知道是否可以请您为我们公司制作几款游戏配乐？”

　　久石让摸了摸脑门，现在的他还有一头飘逸的偏分，不过已经看出有光秃秃的迹象了，说道：“我主要为宫崎骏导演制作动漫音乐，偶尔也会为电影做配乐，但是为游戏配乐，我还从来没有做过。”

　　杨云笑道：“动漫和游戏不分家，相比之下游戏配乐更简单一点，现在的游戏没有太大的CG场面，更多的是以循环单曲形势存在，我们可以慢慢接触，等计算机硬件发展起来后，不仅电视游戏和大型街机，个人计算机游戏程序也会大量需要经典的配乐。”

　　久石让没有拒绝这个提议，对他来说，现在吉卜力株式会社的音乐总监一职工作很轻松，现阶段吉卜力工作室都是以项目形势工作，宫崎骏接到作品项目，就会约齐长期合作的画师和音乐人一起忙碌，等忙完了项目，大家各自解散，再按动漫和电影的票房收入来分钱，平常大多数时间，都是轻松无约束的，所以这些音乐人和画师们可以随意干点别的什么，赚点外快。

　　双方愉快谈妥，交换了联系方式，杨云带着人告辞。

　　赵永平问道：“杨总，为什么不试着将他招纳到我们公司来？听松本说，这些音乐人的生活过的很艰难，如果票房不能保证的话，恐怕连基本工资都发不起，收入很不稳定。”

　　杨云摆摆手，他是知道宫崎骏与久石让这对王牌组合的，一个是日本动漫最佳导演，一个是最佳导演的最佳音乐拍档，怎么可能沦落到入不敷出的地步？

　　最为关键的是，杨云想到一种可能，如果强制性将久石让带回中国总部，或者是送到美国公司，将真实历史上的这块宝石强行据为己有，不知道会不会让这块宝石发生变化，变成一文不值的石头。

　　试想，让久石让来到中国这个糟糕音乐环境的国家搞创作，久石让会不会终日以泪洗面，被红歌搞崩溃，改为创造广为流传，脍炙人口的广场舞神曲？

　　还不如让他在日本待着，需要游戏制作时，杨云再找上门来。

　　至于喜多郎，这个人就不同了，常年在美国创作，经常独自在欧亚各国采风寻找灵感，对中国特别有感情，创造出的中国元素的《丝绸之路》，并且屡获国际大奖。

　　喜多郎长期与乐队合作，尤其擅长电子音乐和效果器模拟，按道理来说，他才是杨云的游戏配乐最佳人选。

　　于是杨云将希望放在他身上，没想到，这次喜多郎的拜访之行，会让他见到了一个让他遗憾了多年，惋惜了多年，又痴迷了多年的传奇乐队！

　　不虚此行！


第086章 深陷舆论危机

　　松本吉野带着两人跑遍了东京最着名的三个酒吧，在最出名最热闹的礁石酒吧，总算是找到了喜多郎的好朋友吉田孝，松本吉野联系的也正是他。

　　进入酒吧，听到震耳欲聋的音乐声，那段熟悉的旋律让杨云差点尖叫起来的，舞台正中央的五个年轻人，他们正带领着全场的客人，大声合唱着《逝去日子》！

　　舞台上那个放荡不羁的年轻主唱，用他的热情带动着全场，呐喊着唱着：“逝去日子，经过多少！逝去日子，打算多么远！逝去日子，拥有多少！逝去日子，失去是否改变！喔哦嗬～～～～”

　　这个一头中分的叛逆男生，跳起来跟着飘动的卷发，疯狂拨动着吉他发出令人叹服的动作，纯真而又热情的双眼，除了他，还有谁？

　　杨云的眼泪一下子就掉了下来，黄佳驹！他是还没有在日本出事的黄佳驹！就是他，没错，这是Beyonds乐队在日本举办的小型演唱会！

　　Beyonds从香港进军日本发展，本以为是Beyonds事业起飞的起点，可是谁能知道，日本会是黄佳驹埋葬梦想的魂归之处，Beyonds的中流砥柱不在，中国摇滚乐失去了殿堂级乐队的核心灵魂，这是无法挽回的巨大损失！

　　可谁都不能评论Beyonds来日本发展的对错，大家都是为了生存，要不是港台环境不好，谁愿意远走他乡？

　　这场悲剧，明明就是应该可以避免的啊混蛋！杨云任凭泪水从脸颊上滑落，心中已经下定了决心，他一定要做点什么！

　　松本吉野和赵永平发现了异常，杨云根本就没有动，而是看着舞台中央的乐队，默默地流泪。

　　赵永平慌忙问道：“杨总，你没事吧？”

　　杨云摇摇头：“没事……”

　　擦了擦眼泪，杨云不想让人担心，努力笑道：“我只是没想到，竟然能在日本听到我们国家的粤语歌曲……走吧，我们去见见喜多郎……如果可以的话，我想见见这支乐队。”

　　吉田孝带着三人来到后台，等演过几首歌曲后，喜多郎终于下来休息了，与杨云三人打了个照面。

　　他担任了礁石酒吧新年演唱会三支乐队的音乐总监，除了有来自香港的Beyonds乐队外，另有两只日本当红本土乐队，他除了整体掌控之外，还偶尔客串，在乐队中担任第四乐手。

　　这是礁石酒吧这几年必办的新年狂欢演唱季，从1月1日起连办三天，每天一支乐队驻场，现场演奏嗨翻全场，带着酒吧客人们欢度新年。

　　乐队休息的间隔，会有现场DJ继续带领人群舞动，喜多郎看着陆陆续续走下来的乐队成员，笑着对杨云等人介绍道：“看，这是一支来自香港的年轻乐队，但是很有活力，很有朝气，我很欣赏他们，今年的新年礁石演唱会，也是他们自己争取到的，年轻人很不错！”

　　看着黄佳驹放下吉他，慢慢走过来，杨云突然在身上乱摸，嘟囔着：“怎么没有笔啊？你们谁带笔了？多谢你永平！黄佳驹大哥～麻烦给我签个名好吗？”

　　黄佳驹见多了这种粉丝的要求，很爽快，在杨云的衬衣袖口写下自己的名字。

　　杨云还不满意，掀开西服内领浅色的地方：“这儿！麻烦在这儿也来一个！”

　　赵永平愣住了，小声提醒道：“这西服可是定制的，上千美元呐！”

　　“俗！”杨云不高兴了，然后笑嘻嘻地搂着黄佳驹笑道：“艺术是无价的！对吧佳驹哥！写满写满！我怕以后就……”

　　差点把绝版这个词顺口说了出来，杨云一想到那个结局鼻子就酸，赶紧转化话题：“佳强！贯众！都赶紧给我过来签名！能在日本见到你们，太棒了！”

　　这下大家都愣住了，这个人也太自来熟了吧？而且操着一口国语普通话，Beyonds这些香港人根本听不懂，一个个都纳闷了，这哥们儿谁呀！

　　不过看在喜多郎的面子上，而且Beyonds乐队是第一次来日本演出，见到中国粉丝也挺不容易的，几个年轻人也就不管刚刚演出蹦出的一身臭汗，一个个与杨云拥抱，握手，签名，打着招呼，非常热情。

　　杨云就在这里乐呵了，看着这些青葱的面容，看着完整的一个都不缺的Beyonds成员们，心情大好：“喜多郎先生，我愿意出资，邀请您和Beyonds乐队来中国京城举办演唱会，怎么样？包吃包住包接包送，待遇绝对从优！”

　　喜多郎就纳闷了：“吉田孝不是说你们是做游戏的吗？”

　　杨云一愣，好像是的诶，开演唱会那可不是他这种外行能接下来的，转而又笑着看向Beyonds几人：“哈哈，对不起对不起，我实在是太喜欢你们Beyonds乐队了，有点情不自禁！不过将来要是有机会，咱们一定要好好再聚一聚，谈谈人生和理想，玩玩音乐！”

　　黄佳驹有点喜欢这个西装笔挺，但内心很疯的哥们儿了，与杨云击掌为誓：“下次去大陆，一定让你安排！”

　　杨云高兴坏了，用半生不熟的粤语唱起《真的爱你》，逗笑了所有人。

　　一直到凌晨一点，酒吧才撤走了现场乐队，一群人才算真正收工。

　　杨云已经和喜多郎的朋友吉田孝提前交谈过了，只要档期不冲突，喜多郎都不会拒绝游戏公司的商业配乐合约，有钱赚，谁都喜欢，唯独只有一条要求，不能限制和规定喜多郎本人的行为。

　　这很好理解，音乐创作不是盖房子，它是需要灵感的，而灵感这东西有时候一天蹦出来几条，有时候一两个月啥都没有。

　　还是那个观点，杨云暂时不想让喜多郎或久石让离开日本，否则那是害了他们。

　　认识了Beyonds乐队，这恐怕是今天最大的收获，杨云决定将来一定要以自己的方式，助他们一臂之力，并且努力避免那个悲剧再度发生！

　　……

　　……

　　从礁石酒吧回来后，三人回到酒店，准备休息一晚后，第二天回国。

　　在日本待了三天，圆满完成任务，还有三周就是中国的除夕，他们也该回国了。

　　杨云刚刚躺下，敲门声响起，是赵永平。

　　“杨总，我这几天一直觉得哪里有些不对劲。”赵永平忧心忡忡，一点睡意都没有。

　　杨云奇怪了：“哪里不对劲？难道是马凉和那20个工程师出了问题？”

　　赵永平摇头：“是你出了问题。”

　　杨云心里咯噔一下，想了想这几天的经历，没事儿啊！

　　赵永平继续说道：“世嘉是一家上市公司，意味着他们的一举一动，都要向全体股民公开，并且保证信息的透明度。与龙腾达成战略合作伙伴的消息必须发布公告，他们做了，但是他们将2％的股份赠送给龙腾公司，这件事为什么不在新闻发布会上顺便提出来？为什么必须要在酒店的房间里，像我党地下组织秘密战士接头一样，私下决定？”

　　杨云也产生了危机感：“世嘉这么做确实有些古怪啊！难道他们在对我下套？不会吧，拿2％的股份下套，这个代价也太大了！这几天是新年，按照国际惯例，股市都不开市呢，他们就算是想公布消息，也不行啊，你是不是想多了？”

　　赵永平叹了一声：“我也就是考虑到2％的股份有点多，至少也是几千万美元，又觉得应该没事，可我总是觉得哪里有些不对劲。不过我只看得懂英语和俄语，对日文一窍不通，看不懂他们的股票交易所，更何况这几天正好休市……唉，好吧，希望是我想多了吧！”

　　股票这个玩意儿对中国人来说，还算比较新鲜的，1984年才开始股改，到现在还在试点，全国几千家企业改制，有成功的，也有失败的，在国家还未将其定性的情况下，赵永平能清楚股票的概念，知道上市公司基本情况，还能对国外的股票市场有所了解，这已经相当难得了。

　　杨云点点头：“希望没事。早点休息吧，天亮了我们就回国！”

　　来日本的时候有25个人，回去却只有杨云赵永平段海生和马凉四人。

　　龙腾大部队浩浩荡荡离开中国时就引起了一些有心人士的注意，现在变成孤零零的四人回国，几人刚下飞机就发现了不对劲，一群长枪短炮的媒体记者们正围在出口处！

　　“怎么回事？怎么这么多记者？不会是在等着采访我吧？”马凉嬉笑着说道。

　　赵永平皱皱眉：“也许飞机上有哪位大人物呢？”

　　杨云暗道不好，因为有几个人都盯着他看，并且迅速交流着，然后冲刺一般向他们扑过来。

　　“您是龙腾娱乐游戏公司的杨总吧？能接受我们新华社的采访吗？”

　　“是谁赋予你权利，在日本散发敌对传言的？”

　　“中央电视台表示从来没有听说过龙腾公司，杨总你怎么看？”

　　“龙腾公司聘请日本专家做三国志游戏是不是真的？请回答！”

　　“根据知情人士爆料，龙腾公司是以抄袭日本着名游戏而起家，这个说法是否正确？”

　　“粤省的同行企业小霸王电子工业公司是不是被你们陷害打压的？”

　　“……”

　　四人连发生了什么事情都搞不清楚，杨云眼尖，突然看到一个熟悉的面孔，是江少云原来的报社京城青年报的同事李健，如同见到救命稻草一样，一把从话筒丛林中拉出了他，匆匆说道：“我只接受京城青年报的独家采访！谢谢大家合作！麻烦请大家让让！”

　　李健当然是喜出望外，看在江少云的面子上，他也会尽量帮助杨云，于是和同行劝说，拜谢，折腾了好半天才杀出一条血路，将杨云四人带上采访车，离开了机场。

　　“怎么回事？”杨云差点被吵晕了头。

　　李健惊讶道：“你们不知道？中央电视台的国际新闻中都播出了，你们在日本是不是发表了不适合的言论？”

　　“我就知道那帮日本鬼子没安好心！”杨云一下子就明白了，NHK电视台还是出手了！


第087章 又是小天才

　　李健拿出一个记录本，上面详细记载着相关信息。

　　事情的起因是NHK电视台在世嘉新闻发布会后的报导，新闻对世嘉进行了肯定，表扬了它为日本游戏动漫界带来的巨大贡献。

　　但是NHK质疑龙腾公司资格不够，一个成立不到一年的公司竟然能成为世嘉的战略合作伙伴，实在令人不敢相信。

　　经过他们了解，他们发现龙腾公司正在开发设计三国志游戏，重金聘请了两位日本著名SLG游戏策划师和顶级美工，在中国青年报等国家级报刊上发布信息，大量招聘优秀的软件工程师，派出其中至少20个人来日本学习游戏制作技术，而且龙腾公司总裁频繁和中央电视台三国剧组人员接触，试图合作拍摄三国演义电视剧，与电影制片厂保持着密切联系，似乎又有意进入电视行业。

　　这所有的一切迹象都可以表明，龙腾公司并不是一个专业的游戏软件供应商，是一个连核心技术都没有掌握的企业，主业不专，三心二意，凭什么与日电NEC精密电子仪器研究所的地位相同？

　　平心而论，在NHK的新闻中，除了将井上严雄和松本吉野吹成日本最牛逼的设计师之外，其他都是事实，但是组合在一起，就变味了，杨云似乎闻到了浓浓的酸味。

　　这个NHK到底怎么回事？杨云回想起新闻发布会上的一幕，NHK记者好像对三国这个词特别敏感，而新闻报导中，似乎对中央电视台和龙腾准备联手做三国游戏拍三国电视剧一事，耿耿于怀。

　　可为什么龙腾明明有那么多新闻，什么世嘉嘉年华各种奖项呀，开发世嘉版魂斗罗呀，那么多事情不说，偏偏揪着一个三国志不放？

　　“李哥，这个NHK电视台是反动反华的政治立场吗？”杨云最先想到这个。

　　“不是，它甚至还有些偏左，所以它这次的言论，挺耐人寻味的。”李健若有所思。

　　再联想到杨云决定做三国志前，永野在闲聊中提到过的消息，NHK电视台正准备亲自拍摄三国演义，这件事在日本舆论界中炒作的相当厉害，只可惜雷声大雨点小，这么说来，NHK这么对他们应该类似同行嫉妒打压的行为，就是不想让中央电视台拍成三国演义，然后他们自己再亲自上场。

　　杨云笑了笑：“我又不拍电视剧，估计我是被炮火波及，随他去吧！”

　　李健补充道：“但是这个消息一发出来，同一时间段，日本又出了几个类似的新闻，比如说产经新闻这条，就特别恶心！”

　　“中国一家名为龙腾娱乐游戏公司的软件厂商，暗讽日本三国文化不正统，欲联合中国中央电视台，为三国文化‘正名’，并且重金聘请日本资深游戏策划师，派出大量底层研究人员来日本学习技术，期望有朝一日能制作出中国自己的三国志游戏，然后交给世嘉平台销售，据知情人士爆料……”

　　下面已经不用看下去了，杨云甚至可以猜到内容。

　　只看到新闻开头，不明真相的读者就会认为，中国的龙腾公司与中国中央电视台一起，想推广“纯正血统”的三国文化，但是没这个本事，只能重金从日本请设计师，然后送人来日本学游戏制作，最后用学到的日本的这一套东西，回过头在中国国内做一套三国志游戏来，最终还是交给日本的世嘉发售，实在是太讽刺了。

　　丢不丢人呐！自己做不了游戏，还跑到我们日本来请师傅！从上到下什么都不会，游戏架构师没有，连程序编码都要向我们日本人学习！

　　丢不丢人呐！偷师学艺也就不说了，以日本技术做出来三国志也就算了，连销路都没有，还要指望我们日本企业帮忙销售！

　　丢不丢人呐！研发和销售都是我们日本人包办了，中国人还洋洋得意标榜自己是“纯正血统”，真是不知道廉耻！

　　丢不丢人呐！这么大一个国家，连个游戏都做不出来……

　　归根结底，还是这个产经新闻的言论出了大问题！

　　极度歪曲事实，误导读者，诋毁中国，并且成功让中国国内媒体愤怒了，开始口诛笔伐这个肇事企业，对龙腾公司痛恨不已。

　　李健小声提示道：“这个产经新闻在日本是极右媒体……”

　　原来如此！

　　“胡说八道！”段海生的火爆脾气又犯了，他的心脏本来就不好，现在被气出了真火，捂着胸口大声喘着气，咆哮道：“产经新闻这是污蔑！老子就知道这些日本右翼势力不是什么好东西！老子当年要不是年龄还小，早跟这帮日本鬼子拼的个你死我活！”

　　“一派胡言！”赵永平愤怒了：“他们什么都没搞清楚，就在那里瞎编！说的那几条，就没有一条是真的！”

　　“他吗的！我亲自带的队，难道还不知情？”马凉愤怒了：“我带了20个人没错，但我们加入的是世嘉街机游戏研究室，也就是他们说的AM1工作室，这是做街机主板研究的，偏计算机硬件方面，而且世嘉根本就没有任何一款三国志游戏，他们根本就没有任何值得我们偷师学习的东西！”

　　杨云冷笑道：“李哥，听到了吗？还有没有其他新闻？今儿个都拿出来，让我们龙腾的老少爷们儿一次爽个够！有什么招式，咱们都接了！”

　　李健兴奋了，这可是绝佳的内幕消息呀！里面一定有大隐情！

　　他又拿出一个小本儿翻开，说道：“这是中央电视台的回应。”

　　中央电视台回应非常理智，首先刊登了世嘉签约新闻发布会的全部对话内容，将每个人说的每句话都如实刊登出来，辟谣了龙腾公司寻求央视三国剧组帮助，表示没有听说过龙腾公司，对龙腾的言论和举动并不知情，最后央视提示，企业的个人言论并不代表着国家，所有因为不好的言论带来的负面影响，都要由企业自己承担后果。

　　还不错，没有把水搅浑，中央电视台作出了正确的选择，不偏不倚，表现出了应有的风度。

　　在世嘉新闻发布会上，有关三国志游戏的问题，杨云一个字都没说过，都是中山隼雄为他抵挡的，所有新闻媒体上的言论，都与龙腾公司无关。

　　这一点，杨云问心无愧，别人也抓不住他的小辫子，央视澄清内容一发出来，肯定是清者自清，真相大白，产经新闻的谣言可信度下降了很多。

　　“当央视的声明发出来后，国内指责的声音是小了些，国内媒体对企业私下的言论内容并不感兴趣，只要不上升到国家层面，这些媒体都不管。”李健解释道。

　　接着他指了指后面：“但是，在央视国际频道报道澄净后，还是有人不依不饶，海峡两岸报社就刊登了一则新闻，将你们说的非常难听。”

　　杨云一看到这篇文章，这个怒火再次爆起来。

　　新闻报导中引用了一位业内知情人士的爆料，将龙腾公司做过的所有游戏，都拿出来讲解一番，然后找到国外对应的著名游戏，两者对比，还恶心地作出一个相似度百分百的表格出来，虽然没有给出任何结论，但清清楚楚地暗示着，龙腾公司就是靠抄袭国外这些大厂的著名游戏起家。

　　除此之外，还有龙腾公司是多么的嚣张霸道，和世嘉中国公司狼狈为奸，并且在广交会上翻云覆雨兴风作浪，用极其恶劣的手段陷害国内同行，将重山市小霸王电子工业公司害的破产！

　　老道的春秋笔法，熟练的欲说还休，文章中还义正言辞地自我标榜，说我们海峡两岸报社不下结论，只做讨论，但报道句句诛心，条条指责，字字控诉！

　　小天才！肖德华！

　　真相呼之欲出，即使没有证据，但谁还猜不到这是谁的手法？

　　杨云大骂道：“如果不是肖德华这个贱人捣鬼，我跟他姓！什么东西，小人，王八蛋！只知道躲在背后暗箭伤人！”

　　“杨总，息怒息怒，别伤了身子！”众人都劝过来。

　　赵永平捡起来看了看，他正是小霸王的前厂长，当然对内幕一清二楚，同样也是狠狠地呸了一口，大骂道：“这是个什么垃圾人物！还有这个海峡两岸报也不是什么好东西！完全是捕风捉影的东西，他们就敢随便登报？还知情人士！我的小霸王公司就是被这群乌龟王八蛋给害的，小天才就是罪魁祸首！杨总，我支持你，我要实名举报，与这个海峡两岸报和台湾小天才公司打官司！”

　　“对！杨总，我知道沈军那王八蛋的好多事情，我也给你作证！”马凉站了出来，义愤填膺。

　　“杨总！我老段拼了这把老骨头，也要还你清白，广交会上的事情，和你一点关系都没有！”段海生颤颤巍巍走过来，扶着杨云的肩膀说道：“哪怕是以死明志，我段海生眼睛都不会眨一下！”

　　看着这帮忠心耿耿的下属，杨云眼眶湿润了，有这些人支持他，就足够了！

　　虽然他确实做过很多勾心斗角的事情，但既然要成就自己的游戏霸业，一将功成万骨枯的事情不可避免，他将来对这些人更好就是了，他杨云对朋友绝对是肝胆相照，但对敌人绝对是毫不留情。

　　比如说小天才这个公司，绝对不能放过他们！

　　杨云深情地说道：“谢谢大家的理解和支持，我相信清者自清，谣言就是谣言，只要我们团结起来，上下一条心，谁都不能打垮我们龙腾公司！等我们稳定下来，将龙腾建立以来最大的危机应付过去，我会亲自和这帮乌龟王八蛋们好好算账！”

　　“就这么说！我们支持你杨总！”众人齐声喝道。

　　李健也是心生感慨，他的好哥们江少云一直都在他耳边灌输龙腾有多么好，他现在终于亲眼看到了龙腾的团结，说道：“杨总，应对媒体危机，我建议你们听我的。首先，我们京城青年报会对你们做一次独家采访，将真实内幕披露出来，发布在国家级媒体上，尽量减少负面影响。”

　　杨云点点头：“辛苦李哥了，不如到我们龙腾公司总部去，有人证物证，最好是加上电视剪辑与图片，这样报告会更加让人信服。”

　　李健大喜，接着说道：“其次，不知杨总在上层有没有什么靠山和背景？这件事涉及到了中央电视台，万一被人上纲上线，说的严重点就变成了影响国家形象，您最好还是能和上面沟通沟通，尽快压下此事，自上而下的操作是最有效的。”

　　看样子只能去找朱曙光了，不管出没出这事，杨云都准备回国后就拜访的，他们这种做游戏产业的企业，和国家新闻出版署做好关系，这是必须的。

　　段海生说道：“我去找找我们轻工厅的老领导，最后再求一次！”

　　赵永平说道：“我去人大，看看能不能托关系，找到宣传口的负责人！”

　　马凉也请战道：“我去找我的导师黄广利！他是粤省电子产业的著名专家，火炬计划的负责人，我让他为我们作证！”

　　李健这才放下心来，笑道：“我们京城青年报虽然不大，但也非常愿意成为龙腾公司的盟友，为你们在媒体战场上摇旗呐喊，第一个冲锋陷阵，和境内外的不良言论，和毫无道德底线的污蔑谣言做斗争！”

　　杨云咬着牙说道：“不仅要做斗争，我还要亲自上阵，我要告诉所有人，敢惹我们龙腾公司的业内宵小，只有一个后果，那就是破产灭亡！上次就饶他们不死了，这个小天才还反了天不成，我要让他知道，不作死就不会死！”

　　李健安排着采访车来到中关村龙腾总部，而杨云一个人来到国家出版署，到了现在这个阶段，他必须要得到朱曙光的支持，否则，他这个游戏帝国，极有可能会在国家机器的打压下瞬间崩塌！


第088章 得到国家支持

　　见到朱曙光，第一句话就让杨云汗颜：“小杨！你知道你闯了多大的祸吗？”

　　杨云老老实实认罪：“朱署长，我真不知情，今天刚下飞机。您能告诉我发生了什么事吗？”

　　朱曙光指了指杨云，又放下手，叹了口气说道：“当初我介绍你去找央视三国剧组是出于一番好意，可现在闹出这么大的事出来，表面上央视对外宣称并不知情，不追究此事，可曹台长私下给我打来电话，很愤怒，说你们要是不处理好这件事，他们就要封杀你们！”

　　晕死！不会吧！

　　杨云这可真吓坏了，被央视封杀，可不是仅仅在电视台和新闻内容上封杀，央视在国内可是媒体行业的巨头，任何涉及到宣传的地方，都有可能被它染指，真要是被全面封杀了，龙腾游戏在国内的宣传和销售，绝对会受到重创！

　　想想看，记得以前小时候每年最爱看的春晚，杨云特别期待朱时冒和陈配斯的小品，可惜他一直没有等到这两人重登舞台的机会，这就是封杀的威力。

　　幸好曹台长不是那么冲动霸道的人，还给了杨云一个机会，允许他申辩。

　　于是杨云将三国志游戏的来龙去脉，什么日本空酒瓶装茅台的真实情况，一五一十地讲给朱曙光听。

　　NHK的新闻内容一句都不错，最多就是充满酸意。

　　煽风点火的是产经新闻，虽然照搬了NHK的内容，但他们厉害就厉害在这里，用写实的报道，歪曲暗示的引导，最终让读者自行产生错误的脑补结论。

　　而海峡两岸报就不同了，写的那些狗屁玩意儿纯粹就是谣言，是台湾小天才公司泄私愤，自己骂的过瘾，骂的爽，骂的让全国媒体都注意到了这家小报，至少提升了50％的销量。

　　可造谣一时爽，全家火葬场，销量一时是增加了，但惹怒了央视和龙腾，最终吃亏的还是他们自己，目光短浅的家伙都没有好下场。

　　朱曙光终于清楚了，原来事情的真相是这样。

　　如此说来，这个小朋友还真的在游戏产业中折腾出了一点名堂，为中国游戏产业争了一口气，获得了国际一流企业的认可，并且成功打入国际市场。

　　从广交会那个时候开始，赤阳电子厂放了一颗大卫星，一举拿下5000多万美元的外汇订单之后，国内就有相关部门和企业盯上了新兴的游戏产业。

　　对于这个刚刚发生的突发事件，国家新闻出版署中就出现了三种声音。

　　第一种，反对派，认为电视游戏是玩物丧志，也就是俗称的耍乐子，逗乐子，非常容易上瘾，浪费时间和金钱，相当影响青少年儿童的身心发展。

　　这一派打着忧国忧民的旗号，非常看不起娱乐和游戏产业，但对积极正面向上的电影，小说，电视剧等，尤其是宣传党光辉形象的抗战片，英雄劳模的励志片，著名成功人物的传记小说，对这些类容还是支持的。

　　这一派主要以老一辈传统官员为主，凡事都爱上纲上线，讲究马列毛邓，讲政策，要想说服他们改变观点，相当困难。

　　第二种，支持派，认为喜欢游戏是所有生物的天性，沉溺游戏仅仅是因为克制力不够，并且缺乏正确的引导和教育，并不能一棒子将游戏打死。

　　游戏能开发智力，锻炼体力脑力，寓教于乐才是最佳的教育方式，这与教育改革是一脉相承的概念，游戏也是一个不可缺少的补充。

　　况且国际上发达国家，都不会特意限制游戏的发展，如果国内盲目地一刀切，乱棍打死游戏产业，中国怎样才能和国际接轨？还谈什么赶英超美？

　　这一派主要是年轻官员，同样也是忧国忧民，期待国富民强，而且思想更为开放，吸收了不少外国先进经验，但身单力薄，支持者不太多，毕竟他们资历还是不够老。

　　第三种，中立派，这一派以朱曙光为代表，人数也最多，是最具有中国人性格的一群人，凡事都讲究阴阳平衡，特别注重和谐稳定。

　　朱曙光这群中立派官员，在国内游戏产业刚刚起步的时候，采取不支持，不打压，在一定的范围内任其发展，并且将龙腾娱乐游戏公司作为游戏产业的试点企业，密切关注着它的一举一动，也想通过市场的反应，来决定到底是支持，还是反对游戏产业的发展。

　　所以朱曙光很慎重，他一开始以为杨云走偏了，为了目的不折手段，准备警告一下这个小伙子，别在外面兴风作浪了。

　　可是事情的真相让他动了心。

　　在日本，动漫和游戏是作为国民经济的一个重要产业存在，对经济发展做出了不可磨灭的贡献，每年产值几百亿，这让朱曙光特别羡慕，并且准备趁着国内相关产业刚刚起步，自己亲自扶持起一个庞大的产业，这才是他们政府官员最大的政绩！

　　但考虑到两国的意识形态不同，而且日本国家小人口少，中国泱泱大国十几亿人，如何寻找到一条最稳妥的康庄大道，这才是最重要的事，一定要稳健！

　　一味地照办抄袭绝对不可行，不容分辩地打压更不妥。

　　朱曙光决定，以此为契机，正好用三国志游戏来试试各方反应。

　　“小杨，你这个三国志游戏，能不能详细地和我说说？”朱曙光脸色缓和下来，“从你立项的最初目的，到现在的研发内容和进度，还有将来你准备如何销售，怎样推广，告诉我你真实的想法。”

　　杨云终于放下心来，看来，这个游戏行业最大的BOSS，掌握自己命运的最高领导，愿意给他一次证明自己的机会。

　　很好！杨云暗自捏拳，自己给自己一个鼓励。

　　既然这样，我会努力改变国家对游戏产业的态度，重新改写中国游戏产业发展史的重任就交给我吧！

　　听完杨云的汇报，朱曙光感叹道：“小杨，你知道我最欣赏你哪一点吗？就是你的胆量！你从来都不把目光盯住某些小利益小成功上，做的事情都是大手笔，你这一套计划实施下来，这可不得了！但是我有些担心，你行吗？”

　　杨云挺起胸膛，声音洪亮，郑重地说道：“人这一生其实可短暂了，就跟睡觉是一样一样的，眼睛一闭一睁一天过去了，眼睛一闭不睁这辈子就过去了！所以我愿意将短暂的一生奉献给游戏产业，我会拼尽全力，为中国的游戏产业和文化产业作出贡献！”

　　朱曙光很满意：“说的好！就是有些东北腔调的调皮味儿！就冲着这个短暂的人生，还有你远大的志向，我愿意出面帮你协调，和中央电视台达成和解，尽快消除舆论上的不良影响。另外，中国的文化推广和形象宣传是一个很庞大的工程，复杂繁琐，必须有条有紊，按部就班的来，肯定不是你们这些普通企业能负担的起的，这是国家的事情，国家必定不会袖手旁观，我会努力为你争取更多的资源！”

　　YES！杨云心中爽爆了！

　　这就是坏事变好事！踩了一脚臭狗屎，但得到了国家的支持，怎么样都是大大的划算。

　　有国家的大力协助，他还愁三国志游戏卖不出去？还担心三国文化推广不了？还担心各种宵小在背后施诡计？

　　回到龙腾公司，杨云进行了战斗总动员。

　　所有人增强了凝聚力，上下一心，决定全员抗战，用实事说话，用重拳粉碎任何飞过来的冷箭暗镖！

　　当天，李健就带着大量的素材回到京城青年报，并且在宣传部门的指示下，整理出一份详实公正的报告。

　　中央电视台派出专题栏目组，得到了业界多位知名人士的证词，收集到多家企业的澄清声明，拍摄了龙腾娱乐游戏公司员工们兢兢业业，挥汗如雨，憋足了劲，一心为振兴中国民族产业而忘我奋斗的场景，配上赵中祥浑厚的画外音解说，充满了激情，用铁一般的证据，狠狠打击了谣言，力挺龙腾娱乐游戏公司，同时高度赞扬了龙腾公司为中国游戏产业作出的巨大贡献！

　　一瞬间，舆论媒体一边倒，全部开始歌功颂德。

　　将以前批评过的抄袭全部改成自主创新。

　　将以前批评过的散布敌对言论改成不卑不亢。

　　将以前批评过的龙腾自作主张改成据理力争。

　　让全国人民看的晕头转向，摸不清头脑。这才几天功夫，各家媒体都开始自己打自己脸了？

　　……

　　……

　　台北，海峡两岸报社内，主编室里两个人正兴奋地交谈着。

　　“好！”胖胖的主编吕凤山拿着一份文稿，拍着桌子，摇头晃脑，兴奋说道：“这一篇稿件，文琪你拿去润润色，仔细斟酌一下，然后交给我最终定稿！”

　　编辑文琪大喜，离开主编办公室，拨出一个电话。

　　“肖先生，稿件通过了！多谢你再次提供内幕消息！”

　　“哪里！作为业界良心企业，我们小天才是绝对不会坐视不理，任由这枚毒瘤扩散的！”

　　肖德华挂断电话，冷笑起来，没错，这些内幕消息都是他提供的，而且他准备了多招后手，他今天就送出了第二波重磅消息，如果还不够，他还可以送出第三波，第四波，一直到龙腾公司彻底毁灭在媒体的风暴漩涡中！

　　第二天一早，台北街头匆匆走着赶着上班的普通市民，在报亭当天最显眼的位置上，海峡两岸报头版头条再度披露了一则重磅消息：“大陆和日本的阴谋！共同打造盗版侵权合法化的秘密途径！”


第089章 日本股灾

　　“杨总！那个海峡两岸报又出负面新闻了！”方慧敏急匆匆跑进实验室，将手里的一叠报纸递给杨云。

　　又出了什么幺蛾子？

　　杨云看着计算机上的模拟数据结果，放下手中的图纸，对方近东说道：“近东，你这个省电机制，最好还要优化一下。再把所有的电路精简，优化，把不该走的电容电阻全部做成开路，尽量选择低能耗的电子元件，要是再给我省电20％，我给你们项目组发5万块的奖金！思维放开点好吗？实验室里搞不定的话，可以去清华找专家呀！去中科院找院士呀！现在的效果我很不满意，相当不满意！”

　　这是之前留下的科研计划，为三国志SLG游戏卡做记忆功能，可以随时存档游戏，用电池提供电力，只是电力消耗有些大，效果不好，不经用。

　　看着计算机上让他相当不满的数据，看到方慧敏匆忙赶来，带来的又是海峡两岸报的那些鬼事情，杨云有些烦躁，最后几句拔高了音量，话说的有些重了。

　　技术问题，杨云一向都是以宽容的态度对待，因为技术没有具体的刻度尺寸，不能每天定量完成多少多少百分比，有时候一个瓶颈可以卡到让人崩溃，但一旦突破后，研究进度可以一日千里。

　　从来没有看到过杨云在实验室发火，一时间所有人都愣住了，一个个只觉得脸上火辣辣的发烫。

　　方近东瞬间就被刺激到了，他知道现在杨云身上承担了太大的压力，知道杨云的心情不好。

　　杨云发火，他不怪杨云，他反而怪自己，怪自己技术太差，怪自己没有能力给杨云减轻一丝压力，其他人都在努力发挥自己的长处，利用各种资源，共同为龙腾度过难关而努力，而他自己，连个省电技术都做不好！

　　“杨总！我向您保证！再给我一个月时间，我要是减不下来20％，我……您想怎么罚我都可以！”方近东这个东北大汉，瞪大了眼睛，红通通的，目光中充满了焦急与战意，看得出，他是真着急了。

　　杨云愣住了，张了张口，想说什么，又放弃了：“你……好好干吧！别有压力……”

　　自己一向是个老好人模样，偶尔发一发飙，也是有必要的。杨云摇了摇头，和方慧敏走出实验室。

　　回到办公室，杨云翻看着新闻，一开始是生气，但最后被气的笑出声来。

　　海峡两岸报的这篇内容到底是怎么样的呢？

　　“纵观发达国家，重视知识产权，保护知识产权，都是作为各国政府重点保护的区域。可是众所周知，中国大陆是盗版最为猖獗的地区，低廉的成本，高额的利润，再加上法律的淡薄，政府的不作为，让各家企业根本就不知道什么叫做尊重知识产权，每个人都争先恐后想尽一切办法绕过监管，制作出大量的侵权商品，为自己谋取私利。”

　　“龙腾娱乐游戏公司就是中个翘楚，在统一了大陆游戏机和卡带市场后，又将目光投向海外，他们曲线救国，利用中日两国的监管漏洞，成功将盗版侵权合法化，将腐烂的黑手伸向了国际市场。”

　　“首先，龙腾公司在中国大陆制作出大量侵权游戏产品，并且利用广交会，低价销售到亚非拉等贫穷国家，试探国际舆论，在没有看到国际谴责的声音后，开始下一步计划。”

　　“接下来，龙腾联系占有全球市场10％份额的日本世嘉公司，达成秘密协议，龙腾获得世嘉2％的股份，并且与世嘉达成战略合作伙伴关系，利用世嘉的全球销售网络，将手里的一大批侵权游戏销售到其他的发达国家，两者狼狈为奸，闷声发大财。”

　　“第三步，为了将侵权行动一直沿袭持续下去，龙腾公司派出大量工程师进入世嘉学习技术，就是为了提高龙腾公司侵权做盗版游戏的水平，然后在中国大陆制作更多的盗办游戏，再拿到国际市场上牟利！”

　　“最后，为了掩盖这个肮脏的交易，为了让其他人不察觉到两家公司的非法手段，作为上市公司的日本世嘉株式会社，隐瞒了股份转让的公告，这是对全体股民的不负责，是对东京证交所疯狂而嚣张的挑衅！这就是大陆和日本的阴谋！”

　　后面还有编辑注脚，评论，说的煞有其事。

　　不用说，还是肖德华的手笔，这种两边一起咬的行为准则，除了丧心病狂的小天才和任天堂之外，还有谁？

　　谁去管这些内容是否漏洞百出？

　　谁去推敲这些罪证的合理性？

　　谁在乎世嘉有没有隐瞒2％的股份？

　　这种一分真，九分假的新闻，只要博得了读者的注意力，让人们买下报纸，再像洗脑一样灌输各种信息，海峡两岸报就成功了，至于新闻的语句通顺，内容真假，谁还去管？

　　标题党就是这样的，大陆和日本联手搞阴谋，多吸引人的标题啊！

　　和后世的《闺蜜竟然知道我老公的JJ上有颗痣》，《新婚之夜小姨子爬上了我的床》这种胡编乱造的小报新闻一个性质！

　　杨云给京城青年报打了个电话，找到李健，笑道：“看到海峡两岸报的新闻了吧？”

　　电话中传来爽朗的笑声：“他们死定了！针对你们企业也就算了，现在连带着将国家扯进去，这是在找死！”

　　果不其然，央视很快就发表了严正声明，相关职能部门迅速取缔海峡两岸报东南省分社的办刊资格，追究相关责任人，控制住印刷厂，从市场上回收当天的报纸等等，虽然不能将手伸到海峡对岸的台北，但关闭了大陆地区的相关工厂，相当于狠狠地打了对方一巴掌。

　　跳梁小丑而已，和国家机器对抗，怎么死的都不知道！

　　这是中国政府方面的反应，另外，小天才的棒子也打在日本人身上，永野就匆匆找上门来，神态很是焦急。

　　永野说道：“杨总，您看过这几天的日本东京交易所行情没有？”

　　杨云摇摇头：“我对股票不感兴趣。”

　　永野一脸愁容：“日经指数已经连续下跌两周了，根据通产省的统计报告，专家们一致确定日本经济正在步入下滑期，股市上大量资产泡沫被挤破，这也影响到了我们世嘉株式会社。新年刚过，世嘉股价已经下跌了20％！”

　　下跌20％是个什么概念？比如说世嘉总资产有15亿，现在变成了12亿，一下子3亿美元就没了，这让杨云倒吸一口凉气。

　　不过正是因为他只持有2％，受到的损失几乎可以忽略不计，但中山隼雄那些大股东可就肉疼了，所以他们派永野过来，寻求解决方法。

　　永野说道：“我接到总部的指示，希望杨总能与世嘉中国在适当的时候共同举办新闻发布会，将龙腾与世嘉深度合作的消息放出去，最好是能公布几款龙腾正在研发中的游戏，争取为世嘉在股市中挽回一点损失。”

　　杨云立刻表示没问题：“说起来我也是世嘉股东，拯救世嘉那是理所应当的！”

　　永野没有给出具体的新闻发布会时间，连内容都没有和杨云商量，只是约定了下次再谈，就匆匆离去了。

　　这件事，同样透着古怪，杨云自认为自己在金融市场不在行，想来想去，还是找来了赵永平。

　　听完杨云的讲述，赵永平恍然大悟：“杨总，世嘉急切地捆绑我们龙腾公司，并且隐瞒2％股权转让的事情，应该就是这个原因了。”

　　原来日本股市从1989年12月份就开始下跌，并且一路走低，看不到上升的迹象。

　　外加各项经济统计数据糟糕，悲观经济学家发表言论，日本的经济危机开始了，各行各业的日子都不好过，经济下滑，反应最明显的就是股市，几乎每只股票都下挫了10％-50％。

　　赵永平分析，世嘉第二大股东，住友商业投资公司的小林野马，他对经济变化非常敏感，平心而论，龙腾公司在游戏界只能算是一个新秀，和科乐美，卡普空，南梦宫这些传统日本游戏厂商根本不能比，可为什么世嘉会同意将龙腾公司列为战略合作伙伴？

　　答案呼之欲出了，绑定龙腾，极有可能就是为了应付这次灾难！

　　一般情况下，整体经济下滑，股票市场上大家都在跌，谁都躲不过。

　　不过龙腾公司是代表着中国最高水平，值得炒作一下中国巨大的市场，11亿人的潜在消费者，这就代表了数不清的钞票。

　　而且龙腾的势头太猛了，各种经典游戏是层出不穷，一款接一款的出，招招都打在任天堂的痛处，这对提高世嘉的市场占有率，提升公司业绩，提高股民信心是相当有帮助的。

　　杨云明白过来，龙腾公司与世嘉深度合作，那就是绝佳的利好消息，即使不能稳定世嘉的股价，至少能让下跌的速度别那么恐怖，让那些投资人的亏损别那么重！

　　想明白后，杨云笑了起来：“永平，你说我们趁火打劫怎么样？反正他们在跌嘛，咱们就等他们跌，跌的越低越好，然后我用低价买过来，这可是一个千载难逢控股世嘉的好机会！”


第090章 控股世嘉的计划

　　听杨云的意思，好像是想通过股市吸筹的方法控股世嘉。

　　赵永平苦笑解释道：“杨总，你想的太简单了。股票还分流通股和非流通股差别，各家上市公司的组成都不同，我们就算是买下东京交易所全部的世嘉流通股票，也许只能得到30％，甚至更少。而我们一旦出手购买股票，股价就会上扬，更多的散户就继续持有，不会轻易抛弃，所以说我们根本就买不到足够的筹码！”

　　和散户抢筹码，也许龙腾买着买着，就买成庄家了，但庄家进场吸筹，闻到风吹草动的资本就会蜂拥而至，那时候情况会更复杂……

　　杨云沉默了，思考了半天，最终下定决心：“不行，不能白白便宜了小林野马那帮人，为什么要我帮忙托市？求我帮忙那是要付出代价的，我也要跟着分一杯羹。永平，你不是人大计量经济学的硕士嘛，有没有玩国外股票很厉害的同学和朋友？帮忙找来，我们一起干一票大的。好不容易日本股灾了，我们干嘛不趁火打劫？有便宜不占那是王八蛋！”

　　赵永平哭笑不得：“你还真是不放弃呀！”

　　杨云呵呵笑道：“那是当然了。我必须增加世嘉公司的控股，因为我接下来的计划，准备做的游戏，就和世嘉有很大的联系，多控股，多话语权，多分红多赚钱不是？谁讨厌钱呀！”

　　“那钱呢？”赵永平一摊手：“公司账上可没有足够的钱拿去购买日本股票，赵庄的学习机工厂已经投入了800万人民币，还要追加投资，公司前段时间招聘了100个人，出国费用也是我们出的，龙战士和敢死队游戏根本还没开始销售，赤阳电子厂那边的美元截留款有130多万，再加上制作街机魂斗罗游戏，世嘉还欠我们50万没给，制作卡带魂斗罗，美国EA公司只转过来了20万美元的预付款，我们公司满打满算，外汇账户只有200万美元，这点钱丢进东京交易所，恐怕连个泡都看不到……”

　　杨云惊讶了：“不会吧，我竟然是个穷人？魂斗罗卡带明明卖了接近60万盒，按1.8美元一份计算，应该给100多万，EA给20万是打发叫花子吗？”

　　赵永平讪讪笑道：“也不能说是穷人，我们公司所有的收入都投入到了固定资产，技术研发，以及需要慢慢等待效果的项目中，所以帐目上没钱，只有一大摊子见效慢的各种基础设施。EA这么做那是因为他们的结算日还没到，龙腾玩具公司虽然开始全球销售卡牌游戏，但帕克兄弟的结算日也没到，一下子真凑不齐那么多钱来。对不起呀杨总，少云在美国已经摸熟了你的底细，现在他又告诉我了，你不会生气吧……”

　　杨云尴尬起来：“老赵，KTT，还有龙腾玩具公司，EA什么的，这些确实都和我有关系，不是我不告诉你，而是我不知从何说起。说实话，我当年一定要拉你入伙，就是看中了你的经营才能，真论掌控公司，十个我都赶不上你，等我找个机会了，一定让你挑起大梁来。”

　　赵永平感叹起来：“哎，一想到那个时候，就觉得唏嘘呀……”

　　两人齐齐叹着气，杨云突然醒悟过来，笑道：“怎么感觉好像过去了好多年一样，明明是去年的事！”

　　赵永平笑的很开心，两人从合作伙伴变成竞争对手，现在再度成为合作伙伴，虽然上下级关系转变了，他却感觉比以前在小霸王有成就多。

　　再怎么说，他赵永平只想过如何将小霸王运营成全国最大，而杨云不声不响的就将销售渠道遍布全球了，对于这一点，如果只比见识的话，赵永平服气的很。

　　“没钱呐！”杨云叹了口气：“一分钱难倒英雄汉！怎么办怎么办？从哪里找到钱呢？”

　　日本股灾这个机会实在是太难得了，不好好趁机浑水摸鱼，等将来龙腾打垮任天堂后，再回头一看，世嘉也跟着成长起来了，又是另一个竞争对手。

　　怎样搞到足够的美元，而且必须避开国家监管，不能被截留了，这才是最重要的。

　　杨云想了很久，将他现在所有的关系网全部整理了一边，渐渐地，脑海中形成了一个计划，细细斟酌后，兴奋地同赵永平讲出来。

　　杨云的计划，从来都是一举多得的，他最擅长的就是在乱中取利。

　　这个计划如果能成功，不仅能成功获得世嘉的部分股权，向游戏产业链的上游扩张，而且能将台湾小天才给彻底打垮，顺便为自己增加砝码，为将来三国志的推广提前打下空白市场。

　　但赵永平还是忧心忡忡，犹豫说道：“杨总，这个计划实在是太疯狂了，我个人觉得风险实在是太大，需要找专业人士评估一下。”

　　杨云点点头：“当然要找人评估，你把懂金融操作的朋友带来，我去找普华会计师事务所的袁姐，我们一起商量下。还有，实在没钱的话，我还有几招，这些天我再做几款游戏出来，将全版权卖了，或者让KTT在美国贷款，人总不可能被尿憋死啊！”

　　……

　　……

　　袁心怡看着手上的计划书，轻咬下唇，内心早已掀起滔天大浪，没想到这个自己在飞机上偶然认识的小老总，竟然有这么大的野心和胆量！

　　赵永平带来了两个人，一个常年关注亚洲股市，是银河投资证券公司的高级分析师，资深操盘手，名叫杨战，另一人是摩根大通投行的副经理，名叫王哲，都是他的同学。

　　这两人一个是操盘高手，一个是投行经理，看着杨云的计划书，也是眉头紧皱。

　　杨云笑道：“各位前辈，我就是一个普通的小老板，眼界肯定没有你们高，想的也没有你们专业，但我最大的优点就是，我听得进去意见。你们有什么话，尽管说，不用顾及我的感受。事情成不成都没关系，我也会随行就市，赞助大家一点咨询费。”

　　王哲年龄最大，看起来最老气，打着哈哈笑道：“大家都是朋友，朋友之间帮忙是应该的，谈钱就俗了……”

　　赵永平笑骂道：“你一个小时咨询费1000块，不要给我！”

　　众人皆笑，气氛很轻松。

　　杨云的计划很跳跃，首先，他要逼迫世嘉公司提供大量的8位机和16位机，而且是能保证运行最新的龙战士，敢死队和魂斗罗的，越便宜越好。

　　同时，杨云需要在日本建立一家独资企业，将世嘉提供的这批货物，卖到赤阳电子厂的老客户手中，换来至少5000万美元以上的资金。

　　第三，这笔资金不能走赤阳电子厂的账目，必须绕过中国政府的监管，全部到达杨云日本公司的账上，全部投入到股市中，大量购买世嘉的股票。

　　第四，欠下世嘉的至少5000万美元的货款，杨云通过龙腾玩具公司，KTT公司，EA-Sports的股权做担保，再用龙战士和敢死队的版权做抵押，等熬到EA和帕克兄弟的结算日，再拖到第一季度末，最后再与世嘉结算。

　　杨云所作的一切其实就一个目的，那就是至少获取世嘉10％的股份，因为他下面的一款游戏开发，必须在世嘉拥有足够的话语权才可以，否则根本执行不下去。

　　杨云笑着说道：“我听说了一个故事。一个中国人来日本，花了100万人民币换了1000万日元，买了一套500万日元的房子，找了个日本女朋友，剩下500万两人游山玩水享受了两年。两年过后日本房价涨了一倍，中国人和女朋友和平分手，将房子卖到1000万日元，拿着100万人民币开开心心地回到中国，白吃白喝白睡了两年。”

　　男人们会心一笑，而袁心怡忍不住对杨云翻了个白眼。

　　杨战说道：“故事虽然很夸张，但也有可能。你就是想趁世嘉估价大跌，抄底后再放出利好，等股价上涨，再卖出套现，相当于空手套白狼，对吧？”

　　杨云点点头：“意思差不多，但我没准备卖世嘉股份。我只是想用低买的形式提高我控股的世嘉份额。不到万不得已，尽量不要出售世嘉股份，因为它对我来说太重要了！”

　　杨战摇头说道：“太难了！首先最大的问题就是，通过在股票市场上吸收散户的筹码而成为大股东的，这种行为基本上不可能。根据我的了解，世嘉的总裁个人占有24％的股份，住友商业投资公司占有20％，其他一些零散的小股东和高管集体占有16％，也就是说，股票市场上的流通股只占全股份的40％，当你的资金大规模入场时，吸取筹码的难度会越来越大，市场发生的波动越大，持股观望的散户股民数量就会越多。”

　　“其次，日本股灾已经是必然的趋势，但并非一天两天，十天半个月就下降到了地板位置，很可能5000万美元要在两三个月，甚至半年时间内，一点一点慢慢进场吸筹，这样才不会引起股民的反弹，不会引起世嘉高层的注意。”

　　“第三，日本公司的监管制度是很严格的，账目管理必须一丝不苟，严格按照标准来操作。尤其是你这个准备收购10％世嘉股份的第三方公司，怎么解决资金账目的绝对安全？5000万美元是怎么来的？怎么解释它与龙腾之间的关系？”

　　杨战提出的这三个问题，各个都具有不可控性，杨云一条都解决不了，尤其是前两条，万一引起对方警觉，等吸收到3％，4％的时候，市场上没筹码可以买了，怎么办？而且他根本就等不急半年时间！


第091章 龙腾玩具公司爆发

　　杨云头疼了，筹码少，时间长，还有各种讨厌的政策监管，突然袁心怡说话了：“第三个账目问题我可以负责，只要所有的销售走正规渠道就可以了。但是前提条件是，赤阳电子厂的老客户必须买账，这个5000万美元必须是真金白银。”

　　王哲点点头：“对，我们投行也是这样，首先就要确定，目标必须有投资或购买的价值，否则一切免谈，你怎么说服那些客户再次购买你的商品？”

　　杨战继续问道：“还有第一季度还账的事。假设你上面这些问题都解决了，那么到了世嘉的第一季度结算日，5000万美元已经变成了股份，你真能确定拿得出钱来交给世嘉？”

　　所有人点头，非常重视这个问题，赵永平说道：“这才是我们最担心的地方，就怕你万一前面失败了，到了最后没法收场！”

　　杨云总算松了口气：“缺口不算太大，我已经和海外公司联系过了，KTT公司和任天堂结算后，会有大约600万的收益，EA可以给我100万，我们国内可以提供300万。”

　　袁心怡道：“这才1000万。”

　　杨云神秘笑笑：“龙腾玩具公司也许会提供3000万美元！”

　　什么？龙腾玩具公司可以提供3000万美元的支持？

　　这怎么可能！

　　大家将杨云的财产算来算去，都觉得没有收支平衡的可能性，谁都没想到龙腾玩具公司这么个不起眼的小公司，竟然这么有钱？

　　杨云心中大慰，这是他昨晚与乔治帕克联系之后得到的消息，是他执行此项收购计划最大的底牌。

　　自从天黑请闭眼游戏在全美流行起来后，圣诞节前夕，龙腾玩具公司如期推出了全新的Bang！卡牌游戏，被美国常春藤盟校的大学生们推崇之极。

　　这种全新的卡牌游戏在全球掀起了卡牌热潮，杨云最初留下的只有基础包规则，杀，闪，+1马，印第安人入侵（南蛮入侵），格林机枪（万箭齐发）等等，和三国杀的简易基础包几乎完全相同，这让所有的客户都觉得眼前一亮，原来卡牌可以这样玩！

　　世界上不是没有出现过桌面游戏，比较出名有大富翁强手棋，各种对战类战棋，扑克牌，还有著名的DND，但这些游戏要么太简单化，要么就是人数少，要么就是太专业。

　　比如说DND，喜欢这款游戏的女孩子少的可怜，无形中就失去了一小半的客户，让喜欢带妹子的男生们只能放弃，又少了一部分，而且DND在难度上比大富翁复杂了千倍万倍，好不容易凑齐几个好基友一起玩吧，还动不动就团灭，让人无比恼火。

　　所以Bang！卡牌游戏一经推出，它易学难精的特性，老少皆宜的定位，丰富有趣的游戏技能，立刻成为社交游戏的新宠，不仅同学之间一起玩，几家人露营聚会一起玩，连咖啡馆等公众场所也加入进来，甚至还有人极力推崇，召集大量的单身男女开派对，促成了无数好事。

　　从圣诞节开始，帕克兄弟各门店的销售额就一路走高，最先买到游戏的大学生们在假期聚会中极力推广这款游戏，不知不觉成为了最好的推销员，迅速让Bang！成为热销欧美的卡牌游戏，而且在新年期间出现了抢购潮，全球销售数据产生了井喷！

　　乔治只知道自己的工厂每天都在疯狂印刷制作，打包好发往全球各地，当看到反馈回来的实时销售数据后，他简直无法相信自己的眼睛！

　　特意准备的499美元一份的Bang！豪华大礼包在圣诞节期间售罄5000份，全系列卡牌最高峰时期一天卖出500万美元，接下来平均每天接近200万的销售额，到1月末应该可以达到5000万，除去固定投资和人工成本，至少也有3000万美元的纯利润！

　　所以当杨云提出全部提取这笔利润的要求时，乔治连借这个词都没有用上，直接同意了。

　　和金蛋相比，会下蛋的母鸡才是金大腿，乔治还在等着杨云设计Bang！的第二季规则呢！

　　经过杨云的解释，大家都明白了。

　　这一下，这个计划中最大的难题已经得以解决，从本质上来说，就是将一个月后的利润提前拿过来使用而已。

　　但何必这么麻烦？

　　因为世嘉的股票根本就可以不管不问，等到半年以后，肯定会跌到无人接盘，那时候再光明正大的向世嘉提出要约收购，不比现在容易许多吗？

　　所有人都是这么想的，这个杨总怎么这么急？一天都等不了一样。

　　杨云解释道：“控股世嘉是主要目的，我想顺带解决另一个对手，台湾的小天才。我在大陆，小天才在台湾，他龟缩在那边，我根本拿他无计可施。他是跳梁小丑，可以隔岸叫骂，什么话都可以说出来。但我不行，我可是正正经经的生意人，难道我也学着站在这边，和他对骂？掉不掉份啊！我要是不管他吧，天天听着疯狗犬吠，心里烦，想揍那狗曰的吧，够不着，想来想去，只能通过这一种方式了，抢他的市场，将他打到破产！”

　　国庆节过后，肖德华这三个月很不好过，眼看着就要到春节了，小天才在全球市场上的销售越来越差，已经到了崩溃的边缘，差点被赤阳挤破产了。

　　一直以来，小天才都是吃任天堂的残羹剩饭，任天堂主攻欧美日本，他们就卖给苏联，巴西，爱尔兰，南非这些国家，干着辛苦的活，赚着微薄的利润。

　　结果广交会一出，赤阳电子厂将这些亚非拉国家的订单抢走了一大部分，小天才的日子更不好过了。

　　肖德华只能紧抱任天堂的大腿，努力从盗版硬件厂商转变成游戏供应商，可是任天堂的质量管理体系实在是太严格，每款游戏都要交管理费，而且游戏卡生产必须由任天堂生产，但任天堂不承担卖不出去的风险，全部都要转移到供应商身上。

　　小天才度日如年，眼看着今年这个年都过不好，不仅年终奖一分钱没有，连工资都只能发一半，惹得员工怨声载道，人心不稳，公司前途未卜，一片萧条之意。

　　正因为这样，肖德华才将所有的怨气都发泄在杨云身上，他通过任天堂得知了一些消息，然后登报，造谣，想尽办法诋毁龙腾公司。

　　那就打起来嘛！

　　杨云非常想把这个小天才公司拍死，用世嘉的便宜MD游戏机再冲一冲市场，将小天才那些零碎的二级市场全盘接手。

　　入股世嘉是搂草，把小天才逼到破产是打兔子。

　　听到杨云的真正理由，四人沉默了，这还用说么，大家商量合计着，逐步将细节完善，让计划的可行性增加了不少。

　　袁心怡解决账目问题，杨战主攻股市操作，王哲解决在日本成立公司，寻求资本挂靠，经营销售，组建管理团队，赵永平则成为协调人员，四人临时组成了一个小组，受雇于龙腾公司。

　　杨云看着这四人，突然产生了一个念头，如果他们能在一个月内为他办成此事，他一定会不惜一切代价，将这些人招揽到麾下！

　　……

　　……

　　接下来，杨云找到了永野，他必须拿到世嘉的低价货物，那些穷国家可买不起228美元的游戏机。

　　在算计对方的时候，最好想想对方是不是也在同时算计你自己。

　　世嘉想的很美好，龙腾无条件配合，杨云托市，世嘉挽回损失，却不知杨云也在打自己的主意，228美元的机器，被杨云砍成了白菜价……

　　世嘉中国的业绩一直不好，他们在中国内地市场推广16位MD机器，再怎么降价，再怎么降低配置，仍然卖不过任天堂。

　　反而因为龙腾公司的关系，世嘉中国公司渐渐地变成了一个办事处，只用负责和龙腾保持好紧密关系就好了，即使放弃了全中国的市场都没关系，反正龙腾的游戏已经通过世嘉平台卖到了日本和北美，赚的那些钱，拔一根汗毛都比世嘉中国的总销量要高的多！

　　永野压力现在很大，不是因为销量，而是因为总部改变了策略，也许会砍掉世嘉中国分部，缩小规模，他在中国大权在握，自由自在的日子可就到头了。

　　现在杨云又亲自上门逼他降价，永野感觉到自己要崩溃了。

　　“杨！这个要求可能不会得到总部的批准……”永野为难的很。

　　杨云嗤之以鼻：“这又不是什么过分的要求！就是让你们提供阉割版本……啊咳咳，是最简易版本的MD游戏主机而已，你们8位机已经淘汰了吧？能运行魂斗罗吗？16位机MD也是去年发行的吧，别告诉我就没有简易版的！”

　　永野咬牙说道：“是有简易版的，但……”

　　杨云打断了他：“但什么？有就行了，继续精简配置，我要最便宜，最简易的那种，然后把价格降到50美元，可以做到吗？”

　　永野差点昏厥过去，50美元？这是大白菜吗？美版的Genesis售价228美元，供应中国大陆的MD版本虽然替换掉了多个不重要的功能，再怎么省，也要158美元一台。

　　一时间，两人又谈崩了，对视起来。

　　永野突然打了个寒战，他想起来，这半年来他和杨云的每一次谈判，都从来没有胜利过，这次，恐怕又悬了……


第092章 亲赴台湾算总账

　　永野提出16位MD机器按照中国市场上的158美元出售。

　　对于这个价格，杨云表示完全不能接受：“不可能！进入美国你们交了多少税？我可是在美国亲自感受过，100美元的东西，我可是交了二三十块的税钱！”

　　永野想哭的心都有了：“杨，那是买家应该支付的消费税，我们世嘉是卖家呀……”

　　“切！”杨云根本不听：“不多说，你们卖家至少也要交20％的税吧？否则不交税，美国政府给你们卖家打工去？228×20％=45，在中国你们是不用交税的，158-45=113，再除去你们的利润30块，还剩下83，我直接从你们日本工厂发货，再除去你们拖到中国来的各种运费和损耗，60美元！我好歹也是世嘉的股东了，最多60美元，再多的话，我就不找你，我去找任天堂！”

　　“别这样！请务必别找任天堂……”永野真的要哭了，杨云这种砍价功夫太恐怖了，简直就是……无理取闹！

　　可是他根本不敢拒绝，因为杨云的订单至少是几千万美元，而且以股东的名义，要求成本价供货，哦不，是低于成本价供货。

　　杨云淡淡说道：“抱歉，永野君，我们俩是好朋友。但你是知道，中国是一个讲政治的国家，上面只给了我这么多钱，又要我达到一定的数量，我只能这么做了。”

　　永野满头是汗，弯腰鞠躬道：“请稍等，我要向总部汇报！”

　　对于强制要求世嘉提供阉割版本的MD游戏机，杨云的理由是这样的。

　　国家文化部门有一个庞大的中国文化宣传计划，其中即将完工的龙腾版三国志游戏也在其中，当作先锋军可以提前出征。

　　不过世嘉平台的销售渠道是远远不够的，除了欧美日本外，还有广大的亚非拉国家和地区需要覆盖，中国最好的朋友正是这些第三世界的国家，向这些国家灌输中国的三国文化，很有必要。

　　讨价还价是拉锯战，但杨云没时间1美元2美元的争取，他现在追求的是速度。

　　同意，咱就干！不同意，赤阳电子厂自己就开工生产FC了，至于游戏，就别怪龙腾公司违背世嘉协议了，国家命令是不可抗拒因素，合同法不保护的，国家让生产FC上的游戏，龙腾不得不遵守，世嘉只能看着FC版的龙战士和敢死队游戏生产出来，挤压自己本来就不多的市场。

　　世嘉最终同意了，翻出来各种积压的库存货，继续阉割MD游戏机元器件，也不指望精美包装了，外壳简直就是粗制滥造，有多省就多省，世嘉工厂硬生生将成本降低到了80美元，然后看在杨云的面子上，给出60美元的出厂价，亏就亏了点，就当以价格换市场了……

　　赤阳电子厂的客户名录，段海生很容易就拿到手了，当场广交会上他只是无意中多登记过一次，没想到现在派上了用场。

　　当这些客户听到80美元的世嘉MD16位游戏机，而且全是最新最好玩的卡带游戏，很少有人不心动的，这个价格低的离谱，就算卖的慢，囤货倒卖也可以呀，甚至让人产生疑问，不过最终还是因为世嘉的品质而打消了疑虑，转而采购了不少。

　　带着70万台，总价值5600万美元的合同，杨云第二次来到日本。

　　计划在有条不紊地进行着，表面上风云不变，看不到的地方却暗流涌动。

　　王哲找到日本代理人，创办了一家风云游戏软件公司，拿着杨云的订单去世嘉工厂安排船运发货。

　　客户-龙腾-风云-世嘉，有杨云为风云公司背书，世嘉只能开仓库出货，世嘉的结算日要到2月上旬，所以没有提货款的事情，给杨云留下了一个月的缓冲时间。

　　日本股市持续下跌，多家股票价格遭到腰斩，杨战拿着杨云的200万美元启动资金试水。

　　杨云一直留在世嘉总部实验室，陪着自己20个程序员，共同奋战在一线。

　　奇怪的是世嘉并没有急着找杨云召开新闻发布会，而杨战在股市上遇到了与他抢夺散户股票的其他资金，最大的可能就是世嘉大股东也在暗自抢筹。

　　事情变得扑朔迷离了，所有人都在比耐心，杨云也装作若无其事，不断将资金投入到股市中抢夺筹码，押下了全身家当，意图蛇吞象。

　　1990年1月22日，距离蛇年除夕夜还有4天，杨云终于得到了一个苦等已久的反馈消息，悄然坐上了开往台湾的渔船，他没法通过正规渠道进岛，只能想办法出钱请大能帮忙安排了这一条偷渡之路。

　　这次杨云要和小天才算算总账了，他要亲手将小天才推入破产的深渊！

　　……

　　……

　　自从1980年台湾当局设立新竹科学园区开始，这个以电子代工服务为主的台湾高科技孵化池，号称台湾硅谷的高科技产业园，搭上了全球电子产业急速扩张的顺风车，形成了拥有400家高科技企业，全球半导体制造业最密集的地区之一。

　　不过按照中国传统的阴阳调和观点，迅猛发展之后总是会有一段低潮期，月有阴晴圆缺，股市也会有涨有跌，新竹科学园的发展就在今年产生了停滞。

　　这几年经济大环境不好，不少企业经营困难，上半年新竹的远东化纤工厂就产生了集体罢工事件。

　　远东化纤工会是台湾自主工运界的龙头工会，从5月份开始罢工，罢工出资方派出数以百计的安保人员，而政府方强硬地派出防爆警察和消防车，强力镇压罢工人员，一直持续了整整十天，逮捕了工会多位重要干事，最后工厂复工，罢工失败。

　　这件事惊动了整个台湾，这几年各地屡次发生罢工事件，这一次工运界的龙头老大远东化纤罢工，是最具有影响力的一次抗争，可惜被政府强硬镇压，没有好下场，这让所有的工会再也不敢轻举妄动，只能转为在法定范围内继续抗争的萎缩策略。

　　而到了去年底，日本股灾发作，本来就摇摇欲坠的台湾经济跟着受到牵连，整个新竹工业园区倒闭和濒临破产的企业突增到了几十家。

　　小天才公司正是这几十家之一，它的总公司全名为台湾晶体科技集团，小天才学习机游戏机只是其中的一个家用计算机子公司，整体经济大环境不好，生产又受到工会的制约，工人们在工会的带领下不断提出要求，变相抵抗，原本属于自己的市场又被竞争对手抢，工厂已经濒临停工了，又欠了不少供应商的钱，肖德华却每天都待在办公室里，不敢出厂。

　　还有4天就是除夕夜，他实在不敢走出厂门，外面停着多辆汽车，厂大门口地上搭着帐篷住着要债人，还有不少台湾黑色会的小喽啰巡逻，牵着体型巨大的狼狗围着工厂转悠，就是为了防止工厂老板卖机器跑路。

　　“什么！”肖德华重重锤了一下桌面，冲着电话怒吼道：“南非那边又要撤资？我们可是在那里投资了120万美元建厂，他说撤资就撤资？什么狗屁国家政策！”

　　挂断电话，肖德华失神地躺在椅背上。

　　又有一家合作厂商决定撤股不干了，说是国家政策不允许，鬼知道是不是真的，但最近这两天，要求撤资和退货的昔日合作伙伴突然增加了，苏联莫斯科，巴西圣保罗，马来西亚吉隆坡，新加坡，现在又多了一个南非！

　　到底哪里出了问题？肖德华揉着太阳穴，听见厂房外隐隐传来的狗叫声，越发烦躁起来，这个年，恐怕是过不下去了，而他痛恨的那个家伙，恐怕过的逍遥自在的很吧！

　　确实过的逍遥自在，杨云在世嘉台湾分公司世雅育乐的高级副总裁林震杰陪同下，来到了新竹科技园。

　　“杨总，这里就是台湾晶体科技集团家用计算机公司！”

　　杨云看了看，新竹科技园与京城中关村的格局差不多，大块分割的土地，宽阔的马路，气派的工厂大门，可为什么会被堵的严严实实呢？

　　两人下车后，找了个看起来比较老实的人问原因。

　　这个工人气愤说道：“工厂欠发两个月的薪水！工会喊我们过来堵门！”

　　杨云忍着笑，指了指帐篷：“你们吃喝住都在这里？待了多久了？”

　　“40多天了！”从12月中旬就开始了。

　　“那边怎么这么多车？”

　　“那是被拖欠货款的老板怕工厂卖机器跑路，用工程车堵大门，吃住全住在车上！”

　　“怎么还有遛狗的？得了，看的出来，那牵狗的是打手，专业讨债公司的……”

　　“对！听说是竺联帮的人。”

　　杨云心里笑的开心极了，走到门卫室附近，在紧锁的大门前，好不容易喊出来一个人：“你们老板在吗？”

　　门卫极不耐烦：“不在！”

　　杨云悄悄地在手里捏了一叠钱，低声说道：“麻烦通知一下你们老板，就说有个叫杨云的人，不远千里来看他。”

　　门卫大踏步走过来，揪住杨云的袖口，隔着铁门作势推人，但一点力气都没用上，钞票却变戏法般不见了：“赶紧走！”

　　杨云笑眯眯地离开大门，他相信，只要肖德华知道他在这里，一定会非常想见到他。

　　果然没用多久，一个其貌不扬的家伙悄悄走到杨云身边，示意他一个人跟上。

　　林震杰有些担心，不过杨云表示没事，坚持一个人走，两人从工厂一处不起眼的偏门进入，杨云终于见到了肖德华。

　　“肖总，别来无恙！”杨云脸上带着胜利者的笑容。


第093章 小天才破产

　　肖德华几天都没刮胡子，头发乱糟糟的，一脸憔悴，阴森森地说道：“杨总，你胆子够大的，就不怕这是龙潭虎穴，有来无回？”

　　杨云哈哈大笑：“我怕？你门外还有上百个人堵着，我要是出不去，你也会被人搜出来，剁手砍脚都是轻的，你没钱还债，他们会扒了你的皮，抢你的房子，逼你的朋友家人还，逼你的儿子还。我怕什么？笑话！”

　　肖德华气的浑身发抖：“做人要留一线！你就不怕遭报应？”

　　杨云冷笑道：“原来你知道什么叫报应？那你可对我留有一线？大家都是同行，公平竞争，拼技术，拼质量，拼销售，可你做了些什么？从小霸王公司窃取源代码是你联合沈军干的吧？造谣生事诬陷我们龙腾的也是你吧？还编造中日两国的阴谋论，你知道国内舆论是怎样看我的吗？再说了，堵门的这帮人是你的债主，和我没有任何关系，就算你有集团总部撑着，那也是你们自己的事，这一切都是你自己造成的，遭报应的人是你！”

　　肖德华哑口无言，嘴唇发白，颤抖不停，这些事确实是他做的，根本无法抵赖。

　　他也曾经是个奉公守法的生意人，辛辛苦苦做研发，开拓市场，好不容易打下一块小小的地盘，努力在任天堂和世嘉这两个庞然巨物中的夹缝中生存。

　　可凭空杀出来的一个赤阳电子厂，外加这个中国龙腾公司，将他的市场一点一点慢慢蚕食，到最后逼的他没有任何订单，连生产都不得不停下来。

　　断人财路犹如杀人父母，正面对抗的话小天才根本不是龙腾的对手，肖德华只有出此下策，用偷鸡摸狗的下三滥方法放暗箭。

　　他确实没有留一线，可龙腾公司同样没有留手，招招重拳准备将小天才赶尽杀绝，两边都没法指责对方，两边都是被逼着这样做。

　　不是你死就是我亡，这就是商场，残酷如战场般的商场！

　　因为欠下多家供应商的货款，肖德华拆东墙补西墙处理债务问题，最终账目一团混乱，缺口高达2000万美元，作为独立公司独立法人，晶体科技集团为了防止被牵连决定抛弃他，他现在已经走投无路了。

　　肖德华靠在座椅上，仰头看着天花板，心中早就充满了懊悔，如果可以倒退半年，他一定会和这个龙腾打好关系，而不是现在过的这么憋屈，四面楚歌，任天堂欺压他，世嘉拒绝他，赤阳电子厂抢夺他的地盘，老客户又不知听到了什么风声，纷纷抛弃他。

　　他不服！

　　他是败在全球经济衰退中，败在任天堂和赤阳手中，而不是龙腾！

　　肖德华笑了起来，笑的很刺耳，像是在咆哮命运的不公一样：“杨总，你是不是找错对象了？我是输了，但我是输给了贪婪无止境的工会，输给了疲软的经济大环境，只要再给我半年的缓冲期，等我重新巩固市场拿下几个订单，小天才绝对会起死回生！我现在的落魄都是外界原因导致，你有什么资格站在我面前得意？”

　　这是最后的垂死挣扎，肖德华还想搏一次，还抱着一丝希望，他还没有完全死心。

　　可惜一切都是徒劳的。

　　杨云笑了笑：“莫斯科的图格列夫加入了龙腾经销网，圣保罗的皮埃尔决定转型代理世嘉游戏机，吉隆坡和新加坡听说龙腾版三国志只能在世嘉机器上运行，立刻下了10万台的订单，他们一定将小天才的机器退货了吧？哦对了，听说南非那个爱德华决定把投资的工厂出售？不知道他下没下决定呀！哎，大过年的不能回国团聚，我们龙腾的销售员们还必须和你们小天才的经销商抢市场，实在是太辛苦了，我决定重奖他们！”

　　每一句话都像一击重拳打在肖德华的心脏上，他越听越觉得心悸，背上迅速沁出一层冷汗，手脚冰凉，失神无措。

　　原来这些天小天才最大的几个客户集体背叛，这一切都是龙腾干的！

　　好狠的手段！

　　没想到压倒小天才的最后一根稻草，竟然真的是杨云……

　　难怪他敢一个人冲进来，用这种胜利者的眼光看着自己，原来他什么都知道！

　　肖德华一下子泄气了，完了，彻底完了……

　　这一场战役，他正面竞争不赢，连下三滥的阴招都用了，可还是打不过龙腾，只能服输，饮恨离场。

　　他还坚持什么呢？还守在这里苦苦煎熬什么呢？他还躲着干什么呢？

　　败了就是败了，破产就是破产，欠债还钱，天经地义，他躲不过的。

　　“你……赢了……”肖德华闭上眼，面容扭曲，脸色苍白，艰难地说出这句话，一下子老了十岁。

　　杨云还是那么淡淡的笑道：“如果半年前你选择的是另外一条路，说不定我们还会成为合作伙伴。可惜现在迟了，肖总，你好自为之！”

　　原路返回，看到杨云安全出来，林震杰皱着的眉头终于放松了，迎上来，悄声问道：“谈的怎么样？”

　　有些事，杨云是不会告诉世嘉的，笑了笑说道：“还不错，他认输了。”

　　林震杰眼睛放光：“你还有没有其他计划？比如收购？”

　　有也不告诉你呀！杨云亲自来台湾，可不是仅仅只为看到小天才失败破产，他其实对小天才的母公司台湾晶体科技集团的技术非常感兴趣，尤其是LED液晶显示屏的节能技术，晶体科技的LED产品性能比同行高出15％，属于集团的核心技术。

　　杨云笑起来：“我没钱呐！你们世嘉总部还欠我50万的街机魂斗罗研发费用呢，什么时候给？”

　　林震杰打了个哈哈，再也不提这事。

　　杨云其实对这个新竹科技园挺上心的，因为他重生前的使用最长时间的手机是HTC，再往前追溯，像大量安装在无数中国山寨手机中的联发科MTK主板，台积电芯片，还有富士康的投资方鸿海精密集团，这些都是台湾鼎鼎大名的企业。

　　但硬件研发是个无底洞，为了保持技术领先，再多的美元都可以烧的完。

　　杨云个人还是偏向做软件开发，做做游戏，卖卖钱，挺好的，他最多对图形加速芯片有兴趣，因为这涉及到大型游戏的显示效果，不过这类最好的公司在美国硅谷。

　　一路开心闲聊，心情大好的两人回到台北，晚上又参加了一场酒会。

　　陪同杨云的有两人，除了林震杰，还有帕克兄弟台湾分公司的美女总经理刘志秀。

　　这场酒会，是台湾工商联举办的春节庆酒会，邀请了台湾上层工商界的知名人士参加，据说还会有政界名人致辞。

　　杨云参加这个酒会，主要是想打听新竹科技园的事情，听听台湾当局对电子产业的政策。

　　他没有拒绝刘志秀的邀请，被这个30多岁的高贵少妇挽着胳膊，三人游走于会场的各个角落，与感兴趣的相关企业老总们笑谈着。

　　刚刚结束了一个小团体的聊天，杨云看到两个中年男子向他们走了过来。

　　“刘女士！今天能看到您，我真是太幸运了！”这个说话的男子看上去就是轻佻之人，明明杨云这边站着三个人，可他眼中就只容得下一个女人，连旁边站着的两人看都不看。

　　另一个看起来有些面熟的男子倒是沉着冷静，顺势化解了尴尬，问道：“刘女士，能不能介绍一下您的两位朋友？”

　　刘志秀勉强地笑了笑，向杨云介绍道：“这位是恒强投资公司的孙恒强孙总裁，这位是盛鑫贸易公司的总裁林繁男林总裁。”

　　孙恒强？林繁男？没听说过。

　　杨云微笑着伸手示好：“二位总裁好！我是来自日本世嘉株式会社的杨云！”

　　不说自己来自内地，就是不想多惹麻烦。

　　林震杰也自我介绍了，两人都发现孙恒强凑在刘志秀身边，极尽讨好之事。

　　林繁男撇了一眼孙恒强，转过来笑着说道：“原来林总是本家，本人的盛鑫贸易公司主营铝制产品，工厂在桃园，如果世嘉有这方面的需求，可以与本人联系！”

　　一个做铝制产品的企业，怎么会与游戏制作公司有联系？林震杰笑了笑：“世嘉公司主要是电视游戏软件与游戏平台的制作，如果林总有这方面的需求，也可以与我们联系。”

　　林繁男眼中失望的情绪一闪而过，不过他很快就恢复了正常，笑道：“做游戏好，游戏大家都爱玩，我家两个儿女，成天都扑在上面。”

　　话说到这里，本来双方不可能再有交集了，大家应该礼貌地交谈，客气着告辞离开。

　　但孙恒强还是不忘向刘志秀献殷勤，吹嘘了起来：“刘女士，台湾当局已经开放了民间资本进入银行业的牌照，我们恒强投资公司有意进入，不知刘女士是否愿意入一份股，和我一起干呢？”

　　这个干字，可能是故意加重了语气，显得特别轻佻。

　　刘志秀心中恼怒，可又不好翻脸，看到杨云的时候，突然想起一事，笑了起来：“孙总，投资银行我一点都不懂诶，不过如果投资电子产业，收购一家半导体公司，我还是有点兴趣的。”


第094章 青涩小苹果

　　杨云一直在打听台湾半导体产业的情况，而且刘志秀是知道杨云来找小天才麻烦的，所以她干脆随口一说，要是这个二世祖孙恒强脑子转不过来，去和小天才的总公司过不去，不正好一举两得吗？

　　孙恒强是二世祖，但不代表他真的二，否则他也盘不活一个投资公司。

　　所以在他流露出没有投资半导体产业的意思后，刘志秀就抿嘴笑着说了声抱歉，给杨云和林震杰一个眼色，三人微笑着告辞离开。

　　“秀姐，我可没钱收购晶体科技公司……”杨云低声说道。

　　刘志秀带着歉意笑道：“杨总，实在抱歉，我只是用这件事当挡箭牌而已……”

　　话音还未落，身后林繁男的声音再次传来，不过这次只有他一人，二世祖孙恒强估计奔向新的目标去了。

　　林繁男满脸都是笑：“刘女士，刚才您说的投资半导体产业，我林某人能不能加入一个？”

　　三人面面相觑，这人还真是锲而不舍，刘志秀很快微笑着答道：“不如我们找个地方坐下来详谈？”

　　林繁男主动在前面带路，三人跟在后面。

　　杨云一边走一边在刘志秀耳边小声说道：“秀姐，我是大陆的人，没必要的话，不要牵扯到我，政策不允许，很可能害了我。”

　　刘志秀点点头，坐落后，将话语主动权交给了林震杰，自己和杨云在一旁聆听。

　　世嘉日本公司对半导体还是有兴趣的，台湾能做成世界工厂，电子服务产业的龙头之一，说明他们某些技术并不比日本差。

　　林震杰和林繁男两人聊的开心，不知怎么说着说着，就讲到了世嘉的游戏产品上。

　　林繁男感慨说道：“还得感谢你们做出那么多好玩的游戏，给我们家两个孩子带来了无数乐趣。哦对了，世嘉最近有没有推出新的游戏？”

　　林震杰指了指杨云，呵呵笑道：“您面前坐着的就是世嘉最出色的游戏设计师，他设计了去年的世嘉年度最佳游戏，而且在这个月的日本新年大会上，推出两款最新的作品，不过新游戏暂时还未上市销售，台湾世雅可能会在下个月推出繁体版本。”

　　林繁男有些遗憾：“哦，台湾还未上市呀……我还想买上一份送给我的儿女做新年礼物呢！”

　　杨云觉得这个男人挺有心的，不仅支持自己的儿女玩电视游戏，还会主动想到购买最新的游戏送给儿女，比他前世的老爸要开明多了，于是笑道：“林总，我这次从日本过来，正好带着几盒样品，我可以做主送您一份。”

　　林繁男很高兴，表示感谢，想了想说道：“如果不嫌弃的话，杨先生，我想邀请您到寒舍作客！快过除夕了，不知杨先生是否抽的出来时间呢？”

　　杨云倒没什么，除夕对他来说，这只是一个节日罢了，重生时就孤零零一个人，亲戚朋友什么的都没有，重生后的第一个除夕夜，可能会在台湾度过了。

　　约好了时间，杨云拿到了林家的详细地址，接下来双方交流了一些关于投资和收购的话题，交谈甚欢。

　　第二天临近中午的时候，杨云如约来到位于台北富人区的林家别墅，他提着包装成礼物的世嘉MD主机和游戏卡，笑眯眯地站在林家大门口等着接待。

　　“爹地！外面来了个陌生人，是那个客人吗？”一个脆脆的女声在门后响起。

　　接着就是开门声，一个短发脑袋从门后钻出来，女孩子笑眯眯地说道：“是杨大哥吗？请进～”

　　杨云看着这张稚嫩的俏脸，那种熟悉而又陌生的感觉又出现了，就和他第一眼看到林繁男的感觉一样，感觉很熟悉，像是在哪里见过一样。

　　“铃铃，别挡在门口了！”一个中年妇女走过来，小姑娘伸了伸舌头，做出一个鬼脸，然后很淑女地走向屋内。

　　铃铃？林铃铃？是林志铃吧！

　　晕！

　　难怪看起来这么眼熟！原来是女神呀！

　　不对呀，这丫头看起来怎么这么青涩？而且好像还……未成年？

　　杨云掐指一算，又放弃了，他只记得后世林志铃的内衣广告，还下载了片子对着撸过几次，女神的三维数据他倒是记得，可出生年月他哪里知道呀？

　　“杨先生？”中年妇女看杨云发呆，疑惑地问了问。

　　杨云惊醒了，不好意思地笑了笑：“对不起，我没想到林总还有这么可爱的一个女儿，有些意外，您是林夫人吧……”

　　中年妇女微笑道：“叫我吴女士就可以了！”

　　林繁男走了出来，笑着与杨云握手：“杨总真是准时，信守承诺，请进！”

　　杨云再不敢小看这个商人，就冲着他们一家能生出林志铃来，就得好好感谢他们！

　　还没走到大会客厅，一个大男孩蹬蹬蹬从木质楼梯上跑下来，像风一样来到林繁男的身边，用渴望的眼神看着杨云，同时还在不停观察林繁男的反应。

　　杨云悄悄看了看四周，果然，林志铃也躲在楼梯的一角，同样兴奋地打量着他。

　　两个小家伙！肯定是冲着世嘉游戏来的，都盯着他手里的礼物呢！

　　“喏！送给你了！”杨云将礼物放在大男孩手里，笑道：“新年快乐！”

　　“耶～谢谢你的礼物！新年快乐～”

　　见林繁男没有责怪，男孩一声雀跃的欢呼，飞快的往自己的卧室里跑，还不忘记回头表达感谢，挺有教养的。

　　不用说，这个男孩子就是林志宏了，而且必定是林繁男提前透露了些许消息，兄妹俩已经期待很久了，因为杨云看到林志铃悄悄从楼梯后走出来，无声无息地偷偷上楼，找自己的哥哥打游戏去了。

　　林繁男带着笑意说道：“抱歉杨总，家里两个疯孩子，我昨天只说了一句话，他们就兴奋了一夜！”

　　这哪里是道歉，完全就是溺爱嘛！

　　杨云表示理解：“爱玩是孩子们的天性。林总儿女双全，好福气呀！”

　　这一顿家宴吃的很开心，林繁荣是个见多识广经验丰富的生意人，吴慈美也是政界一把好手，只不过两人的政治立场有点不太对杨云的胃口，所以大家谈论的事情多半在商业经营，美国风情，日本文化这方面。

　　林志宏跟随着父母居住，严加管教，而林志铃被送往加拿大读封闭式女子高中，因为她才刚刚16岁，还未成年，所以在加拿大那边由亲戚监护，只有每年新年才回来一次。

　　其实这顿饭杨云根本就没吃出什么味道来，与林繁男也是漫不经心的说着话，他的心思一直都放在林志铃身上。

　　作为前世纯情的宅男，杨云连女朋友都没有，当然，那个被他不小心用烟头烫漏气的不算，他的业余时间基本上都献给了好基友，打游戏，看小说，还有无穷无尽的苦逼加班。

　　当然，为了解决生理问题，他最喜欢的还是……咳咳，无外乎就那几种方式，现在看到真人了，虽然还是个青涩的小苹果，但他的内心早就开始骚动起来。

　　朴素的穿戴，常见的高中女生短发，俏皮地在头顶扎着一个蝴蝶结，文静的坐姿，优雅的进食姿势，虽然现在还看不出她成熟的风情，但不可否认，现在的她确实是个小美人坯子，将来稍加打扮，就更加妩媚诱惑了。

　　美少女养成计划！

　　杨云瞬间就想到了这个词！

　　既然让我重生了，而且来到台湾见到了女神，额，现在只是颗小青苹果，那我可不能白白浪费了重生的名额呀！

　　杨云瞬间下定决心，搞定她！

　　人这一生不就是这么回事儿吗？

　　拼死拼活那么累为了什么呀？保暖思那个啥的，不就是这么点小爱好吗？

　　对着视频或者照片撸有什么意思？对着真人撸，当着她的面撸，这才够爽快！

　　关键现在的难点是，怎么和女神勾搭上？

　　光天化日之下调戏良家少女吗？

　　看林繁荣和吴慈美两夫妇的慈父严母搭配，还有在饭桌上两孩子安静礼貌讲规矩的做派，就知道林家肯定管教甚严，是传统的台湾保守派思想，教出来的女儿必定不会轻佻随意，肯定是规规矩矩的良家，肯定不会被什么小恩小惠轻易打动。

　　和林繁荣成为生意合作伙伴，然后循序渐进培养感情？这是在刀尖上跳舞，要是被国内知道了，指不定要安排个什么罪名给他呢！

　　那就只有最后一招了，直接和孩子们打好关系，让游戏成为维持双方关系的纽带。

　　找了个合适的机会，杨云谈了谈自己的游戏开发经验：“做游戏，我们世嘉公司不缺技术，缺乏的是创意。一个好的创意就可以挽救一个公司，就可以成就一个奇迹，就可以成为游戏史上最经典的游戏！我平常就喜欢到处跑，寻求灵感。”

　　林志宏试探着问道：“云哥，你们公司缺游戏设计师吗？”

　　啥？杨云愣住了。

　　“胡闹！”林繁荣打断了儿子的问题，“你还是好好给我念大学！”

　　杨云笑了笑：“林叔叔说的对。读书才是最重要的，你要是喜欢玩游戏，以后每次我设计出最新的游戏，都可以寄给你一份。嗯，甚至还可以为你量身设计一款！”

　　林志宏大喜，看了看父亲，发现没有反对，连忙说道：“我特别喜欢刚才的那个龙战士，动作超酷哦，好像是电影明星程龙吧？打斗动作太真实，太酷了！有这种类型的吗？”

　　杨云心中一动：“你喜欢格斗类游戏？”

　　林志宏点点头：“还不错啊，嗯，街头霸王我也喜欢……”说完这句，林志宏又看了看林繁男，似乎特别担心父亲觉察到什么。


第095章 拳皇与口袋妖怪

　　看见林志宏紧张的模样，杨云哑然失笑，瞬间明白了原因。

　　街头霸王是卡普空的街机产品，任天堂那么个破8位机，根本无法运行这款游戏，林志宏唯一的接触方式，就是在遍布台湾街头小巷的街机室，他当然担心林繁男会察觉出什么。

　　还好林繁男没有任何表示，杨云说道：“OK，很好，谢谢你为我提供了一份完美的创意，作为回报，我决定为你设计一款格斗类游戏，就叫《The-King-of-Fighters》如何？”

　　林志宏眼睛亮了起来：“格斗天王？”

　　杨云点点头，笑眯眯说道：“对！也可以翻译成《功夫之王》，或者是《拳皇》，不过因为硬件问题，可能研发时间比较久哦，你不会等不及吧？”

　　林志宏连忙摇头：“不会不会！我一向很有耐心的，不过……云哥，能不能在里面增加一个叫做Lin的角色？”

　　这个林志宏竟然还想在拳皇里露一小脸？

　　哈……

　　噗哧……

　　杨云和林志铃两人一起笑出声来，有些意外地对视了一眼，突然之间，两人竟然没来由的脸红起来。

　　把台湾人加进拳皇的队伍也不是不可以，比如说韩国队里面陈可汗（链球大胖子），蔡宝健（瘦猴子），金家藩（跆拳道腿功无敌的那个家伙），这三个人上镜率也特别高，韩国人也是可以出现在拳皇里的。

　　杨云想起和大学同学玩模拟器对战时，自己总是被同学拿金家藩铲脚打下路，好不容易挡住铲脚了，尼玛脑袋上面瞬间被连招踢中，倒地掉血，郁闷的不行。

　　杨云笑着说道：“行！加一个林！”

　　“耶～”林志宏乐坏了，眼神中充满了崇拜，那简直就是杨云当亲哥啊！

　　“人家也想要嘛～”林志铃的声音传来，充满了明显的嫉妒感，撒起娇来，这嗲嗲的声音，让杨云骨头都酥了。

　　你也想要啊……我也想要嘛……杨云看着林志铃嫉妒的表情，嘟起嘴可爱的模样，说道：“可以呀，我也为你量身打造一款游戏，你喜欢玩什么类型的？”

　　真答应了呀？林志铃喜出望外，小心地看了一眼父母，又看了看哥哥，不甘示弱地说道：“枪战！”

　　纳尼！杨云差点没喷出来……

　　哐当！

　　吴慈美手里的叉子没拿稳，掉在瓷盘上，惊的大家都看过去。

　　“女孩子喜欢什么枪战！”吴慈美发火了：“你给我在加拿大好好读书，少参合这些事情！志宏也是，你功课那么紧，还玩什么游戏？”

　　林繁男连忙解围：“阿美你别这么说嘛，小孩子学习重要，休闲放松也很重要，志宏学业挺好的，偶尔玩玩游戏，不会影响。”

　　林志宏憋红了脸，连忙申诉：“妈，您放心，我保证明年一定考上台大！”

　　他可不希望刚刚与杨云谈好的事情泡汤，格斗之王诶，哪个男孩子不喜欢格斗游戏？要是能比街头霸王更好玩就好了，而且他的名字Lin也会出现在里面，想想都让人激动。

　　就是这个可恶的妹妹，一个女孩子，喜欢什么枪战游戏，一下子把餐桌上的气氛给破坏了，现在可好，谁都不好再提游戏的事情，搞不好，连他的格斗游戏都没得玩了！

　　林志宏忍不住瞪了一眼林志铃，后者偷偷吐了个舌头，心中也是懊恼不已，早知道会是这个结局，她就说喜欢少女游戏了……

　　有客人在，总归是要给客人一点面子。

　　餐后，杨云来到书房，和林繁男喝茶聊天。

　　如果不在意林家的政治倾向，林繁男是个绝佳的聊天对象。

　　阅历丰富，察言观色，非常擅长为他人考虑，与他聊天，杨云只感觉到如沐春风。

　　有关投资进入台湾半导体行业的事情，杨云想了想，暂时还是不与林繁男合作。

　　第一，小天才母公司台湾晶体科技集团资产40亿美元，有五家独立子公司，杨云只是看中LED液晶显示屏技术这么一小部分而已，但可想而知，除非是集团公司经营困难，或者是像小天才那样被挤兑的完全没有市场，否则根本不可能出售技术。

　　第二，根据世嘉提供的消息，晶体科技是任天堂的独家供货商，GameBoy就是安装他们的显示屏。

　　这种LED显示屏在技术上比同行业领先不少，尤其在成像亮度和色彩上，同耗能的情况下各项性能高出普通液晶板15％。

　　这样一家企业要真到了亏损出售核心技术的地步，绝对是八方疯抢，任天堂接手的可能性都比世嘉要高，更不要说龙腾了，龙腾连台湾市场都进不来。

　　第三，林繁男是个什么样的人，杨云还不清楚，他前世只知道林志铃，谁关心女神她爸爸是干嘛的？

　　但今天在餐桌上，林繁男两夫妇的政治倾向很有问题，杨云可从来没有想过叛离中国，加入美国加拿大国籍什么的，他生是中国人，死是中国鬼。

　　而且他刚刚获得了国家的支持，龙腾公司成为中国游戏产业的试点企业，领军人物，要真一个不小心走错了路，后果不堪设想。

　　最后，从嘉年华结束回国开始，一直到现在，杨云苦心积虑做那么多事情，他安排方近东开发省电技术，组织一群专业人士挖空心思收购世嘉的股份，又亲自跑到台湾来打死小天才，而且准备得到晶体科技的LED技术，所有的这一切就是为了一个重要的游戏——《口袋妖怪》！

　　这款游戏有多火，估计是个中国人都知道，铺天盖地的皮卡丘动画片，不知道影响了多少女人和少年儿童，这正好是最好赚钱的两个群体分类。

　　和它比起来，沙罗曼蛇赚了几千万，魂斗罗赚了几千万，尼玛那都是闹着玩呢！

　　但是这款游戏，真实历史是发布在任天堂GameBoy机器上的，杨云当然不会傻到联系任天堂，他要推广，只能寻求世嘉的帮助，在世嘉还未推出的GameGear手掌游戏机上发行。

　　但GameGear是个什么破烂玩意儿啊？

　　世嘉是一流的技术，三流的经营头脑，一味地在机器配置上搞突破，CPU和内存性能超过GameBoy，屏幕比GameBoy大，还弄了个彩色屏，音源用重音，数据看上去相当不错。

　　可正是因为配置太高，结果让电池消耗特别大，4个小时就耗尽电池，而GameBoy能用8小时，时间是GameGear的一倍！

　　再加上GameGear格式的游戏供应实在太少，销售方式一成不变，还有世嘉在经营上的其他昏招什么的，杨云想到都心痛。

　　这么好的掌机，就被这帮人给毁了！

　　所以杨云处心积虑做了这么多准备，从东京交易所购买世嘉股票，将方近东的省电专利弄出来，再搞到晶体科技的LED液晶屏，杨云就有底气影响到世嘉总部的决策。

　　再不济，将电池续航4小时延长到7小时，都要强于4小时的GameGear无数倍！

　　这可是口袋妖怪呀！

　　杨云想想这个巨大的市场前景，他就产生莫名的激动。

　　这么重要的游戏，绝对不能把它给搞砸了，任天堂当年也不是一路顺风，中途遇见了许多挫折，历时多年才将口袋妖怪做成了任天堂王牌中的王牌。

　　杨云必须考虑清楚，将各种细节处理好，每一步都设计到位，否则真浪费了这么出名的游戏！他准备从长计议，暂时不与林繁荣合作投资，即便真的需要林繁荣，让KTT过来谈判都好过他亲自上阵。

　　天色已晚，台北下起大雨，杨云留宿在林家的客房中。

　　他从没想过自己会和女神如此近，躺在大床上翻来覆去睡不着。

　　门轻轻地响了两声，莫非是女神来夜袭？

　　杨云激动地一跃而下，悄悄拉开一条缝，林志宏这家伙迅速溜了进来，然后对外招招手，小丫头也跟着溜进了客房。

　　“喂……你们俩……”杨云目瞪口呆，看着林志宏将房门轻轻扣上，然后推着他往床边走。

　　兄妹俩坐在床边，齐齐看着杨云傻笑，目光中充满期待。

　　杨云明白过来了：“看你们俩这傻样儿！我知道了，还是为游戏而来的吧？”

　　两人吃吃笑着，猛点头，林志宏说道：“云哥，你不会改变主意了吧？格斗之王呀……”

　　杨云故意板着脸：“那志铃你还坚持枪战游戏吗？”

　　“我……”林志铃刚准备说话，可哥哥偷偷给她在背后来了一下，让她立刻泄了气：“我还是玩玩休闲小游戏吧……”

　　杨云憋不住笑道：“恩，没问题，不如，我给你做一款小宠物的收集游戏怎么样？”

　　“好玩吗？”

　　“绝对好玩，超可爱，不过和志宏的情况一样，因为硬件限制，可能还需要几个月时间。”

　　看见两人都有些失望，杨云神秘说道：“不过在等待期间，我会另外推出一些游戏，等我回日本了，做好新游戏后，第一时间为你们邮寄过来，绝对比正常上市要早的多！”

　　兄妹俩对视一眼，笑了，齐齐向杨云表示感谢，并且留下了联系方式，还是私人的哦，绝对保密安全哦，绝对不会被爸爸妈妈发现的哦。

　　杨云看着一行加拿大英文地址，心里别提多得意了：“女神才16岁，太小了不好下手呀，既然这样，唔……不如启动真人版美少女养成计划吧！”


第096章 双喜临门

　　1990蛇年春节，杨云在台北度过。

　　他不孤单，有林志宏和林志铃两兄妹陪同游玩，三人关系更熟络了，另外还有台北丰富多彩的娱乐生活，他甚至一个人偷偷去见识了几家台北的著名夜店，过的很开心。

　　当然，最让他开心的事发生在正月初六，也就是2月的第一天，双喜临门。

　　第一喜，台湾晶体技术科技集团下属家用计算机公司被债权人冲破了大门，新竹警方派出警力进入现场，迅速控制住局面，并且带走了相关责任人。同时，晶体技术科技集团受到牵连，被媒体捅出财务作假丑案，廉政反腐部门介入调查，各独立公司负责人接受询问。

　　第二喜，杨战在东京股票交易所操盘了整整三周时间，总投入6300万美元，趁着日本股市平均下跌25％的机会，通过疯狂的打压和制造恐慌，主动为任天堂通风报信，抬高任天堂，贬低世嘉，采用只打压，不拉升的方法，让世嘉股价连续暴跌至正常的50％水平，然后在除夕夜当天开始，逐步吸筹，最后共计拿到了8％的世嘉散户股票。

　　小天才公司必然破产，而且引火烧身，给母公司台湾晶体技术科技集团惹来麻烦不断，混乱中杨云才看到了得到LED液晶屏的机会。

　　而为了配合杨战在除夕夜开始的抢筹计划，杨云故意躲过林震杰的寻找，整整有八天时间没有与他联系，恐怕世嘉公司已经急疯了。

　　而现在，是时候回日本了！

　　……

　　……

　　日本风云游戏软件公司是杨云的全资子公司，做着倒卖世嘉MD主机的事情，顺便拿着货款偷偷吸筹。

　　杨战有些歉意：“抱歉杨总，我没能完成您设定的10％目标，我们6300万美元基数实在太小，打压股价需要动用很多资金，而且有庄家护盘，8％已经是我操作的极限了。”

　　杨云不是不讲道理的人，本来股市就充满了变数，东京交易所更没有涨停跌停一说，在熊市恐慌下，股价疯狂下跌中，在短短三周时间内，用6300万美元打压股价，在40％的流通股中争抢筹码，与护盘庄家厮杀，最后还能拿下原本15亿美元市值的世嘉8％股份，这已经是巨大的成就，足以证明杨战是个优秀的操盘手。

　　杨云赞许地说道：“很好啊，加上我原来的2％，达到预期目标了呀！你已经做的很好了，我很清楚股市的凶险，而且这件事也证明了，世嘉这帮人确实没安好心。”

　　经过王哲和杨战的分析，世嘉高层同样在下一大盘棋，他们口口声声说股价下跌股东利益受损，希望得到杨云的利好消息托市，实际上任凭股价下跌，和杨云一样浑水摸鱼争抢流通股的筹码，本想在世嘉结算日之前联系上杨云召开新闻发布会，可杨云故意在除夕之前消失不见，配合杨战搞了一个突然袭击，短短一周内抢下8％的筹码，杀了世嘉一个措手不及。

　　同样的，风云软件公司抢夺股份，世嘉方面肯定发觉了不对劲，股市里的那点破事情，明眼人都清楚，大家彼此心照不宣，没有揭破而已。

　　杨云笑了笑：“既然大家都心知肚明，我也不用遮遮掩掩了，就和他们明着摊牌，谁怕谁呀，我们摆明车马，就是要收购你们世嘉，就是想蛇吞象！”

　　1990年2月5日，日本世嘉株式会社与中国龙腾娱乐游戏公司共同召开新闻发布会。

　　双方继达成战略合作伙伴关系后，继续深入合作，中国龙腾公司的全资日本子公司风云游戏软件公司在日本东京成立，成为日本世嘉株式会社第三大股东，拥有世嘉10％的股权，风云公司负责人王哲正式进入世嘉董事会决策层。

　　世嘉发布电视游戏产品消息，年度力作《敢死队》《龙战士》即日发售，公布的各项数据均比任天堂同类型游戏高出30％，并且获得了专家高度评价，并得到数十名业界知名专业游戏玩家联名推介。

　　世嘉发布电视游戏产品消息，原本在任天堂FC平台上销售的《魂斗罗》游戏，现在改为在世嘉MD16位平台上开发，《魂斗罗：力量》版本已经开始销售，最新的销量统计，日本和北美市场共计售出300万份。

　　世嘉发布掌机产品消息，全新世嘉掌机GameGear的上市时间为5月1日，届时将有不少于20款的掌机平台游戏同时上市，提前透露的部分技术参数完胜任天堂GameBoy，引起轩然大波。

　　世嘉发布街机产品消息，号称史上最难街机游戏的全新《魂斗罗：精神》，已经完成日本与北美欧洲市场的铺货，99.8％的街机室都订购了这款新游戏，全球共计售出24500台。

　　世嘉发布街机研发消息，世嘉将采购富士公司32位CPU，雅马哈音源，NEC高速图像处理器，开始研发街机主板Model-1，引领3D游戏的潮流！

　　由于新闻发布会上干货实在是太多了，瞬间引起了日本游戏界的大地震！

　　首先，魂斗罗，龙战士，敢死队，这三款游戏，几乎全面压制任天堂，科乐美经典四合一游戏卡，现在还剩下一个恶魔城在苦苦支撑，基本上科乐美就剩下一个忍者神龟还算出名，在电视游戏领域，基本上被打残废了。

　　当失去科乐美这个强大的助力后，任天堂在FC平台上拿得出手的游戏已经不多了，这对任天堂的游戏销售带来了巨大的影响，股价下跌，而世嘉则是一路高涨，甚至回到了暴跌之前的水平。

　　其次，世嘉公司多点开花，街机除了魂斗罗精神畅销外，另有主打3D的新主板研发，而且掌机即将上市，据知情人士透露，会有重磅游戏带领销售，据说热度不亚于俄罗斯方块和超级玛丽。

　　第三，有心人都会发现，世嘉所有的计划中，都会有风云游戏软件公司的身影，背后就是中国龙腾娱乐游戏公司在推动，这是中国最大的游戏公司和全球第二大电视游戏公司联手，对行业巨无霸任天堂发起正面挑战！

　　所有的日本媒体和业内同行都只看到世嘉的爆发，看到一系列眼花缭乱的消息发布，看着东京交易所世嘉股票蹭蹭上涨，看着各国经销商疯狂加盟，转投世嘉阵营，都在默默计算着任天堂和世嘉各自的市场份额会发生怎样的变化，都在思考自己该如何生存下去。

　　几乎没有人注意到，获利最大的是这个默默无闻的中国人。

　　杨云回到京城，在中关村龙腾总部大楼内，召开了庆功会。

　　全体还留在国内的龙腾员工，蒋阳，毛大新以及李健这些好友，大家欢聚一堂，热闹非凡，几乎所有人都用崇拜的目光看着杨云。

　　谁都没想到，龙腾公司会在一年不到的时间内，在美国和日本都设置了分公司，并且成为世嘉的第三大股东！

　　王哲杨战和袁心怡这三个新加盟的高层管理人员更是觉得不可思议，一个听起来几乎不可能完成的任务，竟然在他们几个手中实现了！

　　《中国游戏产业的领军人物——龙腾出击！》

　　李健连新闻标题都想好了，他崇拜地看着人群中谈笑风生的杨云，准备整理出最完善的一份资料来。

　　杨云握着扩音话筒，站在临时搭建的主席台上，看着台下的兄弟姐妹同事朋友们，感慨万千：“这一年来发生的事情，有时候连我自己都不敢相信，我真的做到了这些吗？我是在做梦吧？于是我啪啪啪的抽了自己几耳光，发现我是清醒的……”

　　“哈哈……”大家善意地笑着，杨云获得的这些成绩，如果不是亲眼所见，谁都不相信。

　　“我流落街头，永平见我可怜，收留了我，还让我当了技术科长……”

　　“哦呵呵……”原大霸王的员工们，以马凉带头的一群年轻人起哄，谁都知道这是笑话，后来加入的员工们恍然大悟，原来赵经理还收留过杨总，于是对赵永平更加敬重三分。

　　“可是永平不是个好人，安排了个讨厌的家伙跟我夺权，我一气之下自立门户，顺手还把大霸王收购了，让永平成为我的员工，让龙腾统一了国内游戏机市场，这才解了我心头之恨！”

　　“哈哈哈哈……”除了大霸王的人，蒋阳，毛大新，从赤阳电子厂挖来的部分高工，这些知情人都笑个不停，还不断打趣着赵永平，难得看到这个黑面包拯窘迫一回，同时也给杨云赞赏，将掌声送给这个国内最大的游戏机生产商。

　　赵永平也是咧开着嘴笑着，觉得真是造化弄人，不过他是个职业经理人，在哪打工都是打工，跟着杨云，比在大霸王要有前途多了！

　　“接着我认识了老段，不过我挖了他的员工，抢了他的订单，最后还害的他丢了铁饭碗，舒舒服服的厂长位置没得坐了，跳进了我这个累死人不偿命的巨坑，他还得在七老八十的时候被我压榨最后的劳动力……”

　　“噗……”一群人笑喷了出来。

　　尤其是赤阳的人，明明是投奔了一个好主子，脱离了赤阳电子厂那个臃肿低效的大国企，收入高了，效益好了，前途远大了，却被杨云搞怪说成了跳进巨坑。

　　不少人乐的东倒西歪，像蒋阳毛大新这种还没加入龙腾的独立小公司，眼睛都是红红的，蒋阳更是高呼道：“我的杨司令诶！给皇军一次投降的机会，让我也跳进这个巨坑吧……”

　　毛大新不甘示弱，高声嚷嚷道：“我毛氏第十八代子孙毛十八，十分愿意加入天地会！”

　　整个会场都笑疯了……


第097章 杨云的感谢

　　“接着我认识了老段，不过我挖了他的员工，抢了他的订单，最后还害的他丢了铁饭碗，舒舒服服的厂长位置没得坐了，跳进了我这个累死人不偿命的巨坑，他还得在七老八十的时候被我压榨最后的劳动力……”

　　“噗……”一群人笑喷了出来。

　　尤其是赤阳的人，明明是投奔了一个好主子，脱离了赤阳电子厂那个臃肿低效的大国企，收入高了，效益好了，前途远大了，却被杨云搞怪说成了跳进巨坑。

　　不少人乐的东倒西歪，像蒋阳毛大新这种还没加入龙腾的独立小公司，眼睛都是红红的，蒋阳更是高呼道：“我的杨司令诶！给皇军一次投降的机会，让我也跳进这个巨坑吧……”

　　毛大新不甘示弱，高声嚷嚷道：“我毛氏第十八代子孙毛十八，十分愿意加入天地会！”

　　整个会场都笑疯了……

　　段海生虽然被杨云打趣调侃，但心中充满了喜悦。

　　他从赤阳电子厂出来，在龙腾电子厂继续当厂长，这成就感可大的多了！

　　而且杨云有什么好处都不忘记他，带他去日本见了见世面，买了一大堆日本礼物送给员工们，工厂的效益一天比一天好，员工们干劲十足，牢牢占据着全国95％以上的学习机和游戏卡市场，这种成就，段海生恐怕一辈子都难以突破。

　　“后来，我有幸从日本请来了老井和老松，这两位优秀的日本朋友为龙腾的初期发展做出了巨大的贡献，而且被我的个人魅力所折服，同时深深爱上了中国这片土地，准备在这里定居了，穿中山装，吃油条，喝豆浆，听京剧，唱东方红……”

　　“老井！我爱你！”张国强难得调侃一次师傅，趁机表达了对井上严雄的尊敬，只是这句我爱你，太让人发笑了。

　　“老井，快点把你老婆从日本带过来，国强要出事儿啦！”

　　“马凉马凉，国强有问题，你小子机会来了，快点把秀云拉走！”

　　大家纷纷高呼，狂笑不已，大家就像兄弟姐妹一样，相互关心着事业与生活。

　　井上严雄和松本吉野早就笑的合不拢嘴了，别人都以为他们是看中了龙腾的发展潜力，实际上他们俩还真的是被杨云的个人魅力折服，从2万美元的高薪变成4万人民币的普通水平，心甘情愿成为日奸……

　　“还有易老师，黄老师，苗老师，我可是费尽艰辛，挖空心思，跑烂了四五双鞋，递给门房大爷七八包烟，从日本请来架构师，从全国各地招牌程序员，就指望这你们诸位为我折腾个三国出来，我可比刘玄德三顾茅庐都还要诚心呐！”

　　“还有三国项目组，我在日本的时候还在想，这回怕是输的连裤子都穿不起，结果一回来你们就给了我一个大惊喜，你们竟然已经完成了80％，这是多么好的新年礼物呀！多谢有你们！”

　　“说的好！”

　　“三国组加油！”

　　“FC项目组愿意为三国冲刺分担任务！争取早日完工！”

　　三国组由井上严雄带队，作为龙腾公司1989年最重要的游戏项目，汇集了全中国最优秀的游戏程序员，采用全球最先进的游戏制作管理模式，在最成熟的游戏框架下制作。

　　为了赶进度，多组人马连轴干，组员们连过年的时候都惦记着项目，隔得近的在家吃了顿年夜饭就回来加班，隔得远的自费将家属接到京城来过年，大年三十别人都在看春节联欢晚会，品茶嗑瓜子，而龙腾大楼内灯火通明，实验室充满了讨论和编码声。

　　杨云放下话筒，对着三国组的方向深深的鞠了一躬，他被手下的这群员工感动了，每个人都憋足了劲，将受到的委屈全部憋在心里，化为奋斗的动力，就是想尽快做出游戏来，将三国文化推广到全世界，用事实行动证明自己。

　　“杨总！我们三国组愿意继续战斗！”数十人异口同声的喊道，声音震撼全场，充满了豪情壮志！

　　说到这里，杨云已经有些哽咽了，但他还有好多好多人没有感谢。

　　“再后来，我们在美国投资玩具公司，开发了多款卡牌游戏，引领了桌面游戏的潮流，我们和EA公司合作研发电脑游戏，派出几十名中国优秀程序员前往美国学习最顶尖的技术。”

　　“再后来，我们遇到了鼠辈宵小，龙腾公司受到诬陷，被讽刺过，造谣过，误解过，我们受到太多的委屈！但是我们龙腾上上下下一条心，团结齐心，共同度过了困难，现在这个鼠辈宵小已经被我们打到破产，打到灭亡。”

　　“再后来，我们得到心怡姐，杨战，王哲你们三位的帮助，冒着巨大的风险，在稍有失误就可能破产的情况下，大家在国际市场上奋斗厮杀，最终抢到了世嘉公司10％的股份，让日本人，欧美人，中国人，所有人都看到了我们龙腾公司的名字，让中国公司第一次在全球游戏产业界中发出自己的声音。”

　　“所有的这一切，都是你们大家的功劳！我杨云能与你们公事，这是我最大的幸运和幸福！让我们携起手来，共同创造龙腾美好的明天吧！”

　　“龙腾万岁！”

　　“杨总万岁！”

　　每个人都激动的热泪盈眶，杨云这些发自肺腑的话让他们感动不已，跟着大声叫喊起来。

　　人就是这样，杨云对他们越好，他们也会越发感恩，创造的越多，公司更不会亏待这些奉献的人们，最终成为一个良性循环，每个人都把自己当成了公司的主人，一切都以公司利益为重，这就是龙腾的企业文化！

　　……

　　……

　　龙腾庆功会过后，杨云留下几个核心的管理人员，和员工可以热血激昂，但作为高层人物，必须慎重对待每一条决策。

　　杨云说道：“下面宣布几件事，第一，日本风云游戏软件公司是我们的日本分公司，由王哲担任总裁，代替我进入世嘉董事会，执行董事权利。然后国内这边，永平，给我招一批经验丰富的管理人员，同等条件下优先提拔龙腾内部自己的员工，给我派到日本去。”

　　赵永平点头：“没问题，不如让近东和马凉过去管理技术，他们俩一个负责硬件研发，一个管理街机游戏研发，管理人员我和王哲考核。”

　　王哲笑起来：“考核啥呀？老赵你跟我去得了！”

　　杨云笑了起来：“让马凉去，小伙子成天待在国内没好处，要出去多见见世面。近东就算了，我留着他有用。还有，我可舍不得永平离开，就跟着我管国内，要出国做管理，你们人大的其他同学都可以考虑，不就是挖人嘛，咱有钱，挖的起。”

　　听了此话王哲长出一口气：“杨总，以前永平把您都夸到天上去了，我还一直心存怀疑。这可是6300万美元的窟窿啊，没想到您最后竟然从龙腾玩具厂和KTT那边弄到5300万，剩下的1000万竟然是EA和世嘉支付的，实在是……太不可思议了……这个龙腾玩具厂和KTT公司也太赚钱了吧？”

　　杨云呵呵笑起来：“龙腾玩具厂是现金流，KTT是从任天堂那边挖墙角。知道咱有钱了吧？你们就给我放开手了去挖精英，然后给我把日本搅的天翻地覆！就这么说定了。下面说第二件事，我准备组建一个龙腾战略部门，让杨战负责，为我收集情报，看看世界上有哪些游戏产业相关的公司值得投资和收购。”

　　赵永平点点头：“杨战那小子做情报分析很厉害，只是他的眼光一直在金融行业，可能从来没有接触过游戏实体产业，不一定能胜任啊。”

　　杨云笑笑：“谁都不是天生会投资的，有我把关就行了。当然了，还要补充游戏产业的相关人手，你们日本分部在日本多找找，尤其是任天堂，科乐美这些游戏公司巨头，有愿意跳槽的高层管理人员和高级设计师，都给我挖过来。”

　　“第三件事，我想聘请普华国际会计师事务所为我们龙腾公司梳理梳理，制作出一个大的章程来，将公司资产，组织结构，人员关系等等全部捋顺，然后请心怡姐过来，给我们做账。我们这么大一个公司了，所有的账目还是由慧敏和两个小姑娘负责的，如果没有一套科学的可持续发展计划，对龙腾的发展很不利。”

　　这也是非常迫切的事情，以前在国内发展什么都是杨云一个人说的算，现在美国日本都开了分公司，公司员工数百人，散布在全球各地，涉及到多个产业，再让杨云一个人管理，肯定是要崩溃的。

　　“第四，公司研发部门重新调整。我要学习日本厂商，分成六个部门，家用电视游戏机部门，街机游戏部门，PC游戏部门，卡牌游戏部门，剧本部门，美工和音效部门。”

　　“家用电视游戏机部门由井上严雄和张国强负责，在龙腾总部发展，街机游戏部门由马凉负责，设置在日本，PC游戏和卡牌游戏部门暂时由我负责，剧本由刘慈星负责，美工和音效交给松本吉野和项天。”

　　杨云这是要彻底放权了。


第098章 省电22％

　　杨云决定放权是有原因的。

　　研发部门一直以来都是听他的指挥，他说做什么就做什么，现在他试着将权力下放，由各部门自行决定开发什么游戏，然后做出申请报告，部门内部通过后，再交给他审核。

　　这样做，可以最大激发程序员的创造性，而不是等着他喂食。

　　创造力是宝贵的财富，当人失去创造力，就算努力工作，激情澎湃，那也只能归结成为勤奋的编码机器，用后世的话来说就是代码民工。

　　杨云与世嘉工程师赶工魂斗罗游戏时，就可以看的出来中日两国开发人员的差别，感触颇深。

　　他每说出一个场景，日本专业美工就可以迅速画出来，然后交给程序员实现，他每说出一个动作一种武器，日本程序员就可以迅速联想出更多的东西，并且在他的提示下产生更加个性化的创意。

　　也许是国情限制，中国的孩童们被沉重的学业压抑，被高压的教育方式禁锢，被残酷的竞争逼成了唯分数至上的局面，所以在中国的程序员中，很难看到那种丰富的创造力和想象力。

　　但杨云不希望一直这么下去，他必须改变这种情况，因为从智力层面上看，中国人不比任何人差，而且中国人是世界上最勤奋的人，只要杨云给出足够的空间，中国人一定能创造出传世经典的游戏出来。

　　所以杨云喊来张国强，将自主开发权全部交给了他，说道：“我将家用电视游戏部门交给你，允许你自由发挥，你要多向任天堂，科乐美，卡普空，南梦宫这些公司学习怎么把握商业游戏的精髓，然后做出经典游戏，在市场上堂堂正正地打败他们，你有这个胆量与他们对抗吗？”

　　张国强挺起胸膛，大声说道：“有！我知道，只有像方组长那样将自己逼上绝路，才可以激发出最大的潜能！”

　　杨云眼睛一亮，欣喜若狂：“近东的省电技术成功了？”

　　要想让掌机运行的时间长，要么扩大电池的容量，要么降低游戏机的能耗。

　　杨云想到小时候自己上学时，高富帅的同桌将GameBoy带到教室里玩俄罗斯方块，玩超级玛丽，自己这种小吊只能用羡慕的眼光看着人家玩，努力和高富帅攀好关系。

　　等高富帅玩的没电了，抠下来金霸王可充电电池拿到讲台旁边充电，这个时候杨云机会就来了，小心翼翼提出借着玩一下，最后拿着个空机子，尼玛还要自己掏钱买电池。

　　杨云买不起充电电池，买不起金霸王，只能用国产三五，凑合着玩一会儿，看看还剩一格电，再依依不舍地将机器还回去，而电池当然是不好意思再抠出来了，找人家借机器，也得表示表示嘛。

　　想起那段青葱岁月，杨云就一阵感慨，所以他对掌机电力续航这个事情特别敏感。

　　玩着玩着没电了，这时候就郁闷地恨不得杀人，而掌机发展速度太快，越到后面，机器配置越高，性能越好，游戏越复杂，当干电池的容量达到瓶颈的时候，如何降低耗能就变得尤为重要！

　　龙腾实验室里，杨云死死盯着计算机屏幕上的数据，旁边摆着一组敞开的电路板设备，上面插着多块数控电路小插板，专业的电压监控仪器上面数字不断闪动着。

　　“电压下降曲线图……非线性衰减……基板长时间运行耗能走势图……尼玛的老子看不懂啊……”杨云汗颜，不过最终结果还是很清楚的，比一个月前的数据要强了至少20％！

　　方近东整整瘦了十斤，这个东北大汉是自己主动下了军令状的，男人的血性让他死都要死在实验室里。

　　他自费掏腰包飞回冰城哈工机床厂，自费购买国际专业期刊和教材，连大年三十都不回龙腾大楼后院的员工宿舍睡觉，这才几步路啊？

　　大年三十的晚上，方近东的老婆带着孩子端着水饺亲自送到实验室来，看见除了他在加班外，还有另外二十多个其他项目组的人在赶项目，心里不由得一酸，扭头就走，将包好的三百个饺子全煮了送过来，大家都感动地红着眼，含着泪吃过饺子，然后接着工作，就在实验室里守年夜。

　　就是靠着这股拼搏精神，方近东终于利用软件和硬件的两套优化组合，创新地设计出“三桥智能回路电路板”，配套制定了游戏代码的优化方案，将耗电量硬生生降低了22％，还超过了杨云的要求。

　　杨云握着方近东的手，满是感慨，纵有千言万语，话到嘴边却说不出来。

　　“近东，对不起，那天是我说重话了……”

　　“杨总，我没给东北爷们儿丢人！我吐口唾沫就是钉子，说到的就一定做到！只要您有需要，我方近东愿意再领军令状，继续攻关！”

　　方近东特别硬气，站直了身子，骄傲地接受杨云的检验。

　　同他一样的，还有参与项目攻关的几个人，有赤阳电子厂的硬件工程师，有从全国各地招来的佼佼者，都自豪的看着杨云。

　　杨云被激的豪气大发，大声说道：“你吐口唾沫就是钉子，我杨云也不是言而无信的怂货！5万块奖金，你们去找慧敏，现在就发！”

　　“太好了！杨总万岁！”

　　“方组长威武！杨总霸气！”

　　组员们欢乐地叫起来，这是领导对他们的努力工作最好的肯定，声音穿过墙壁，让隔壁组的工程师们羡慕不已，然后暗自提醒自己应该学着人家努力，所有人都打起精神来工作。

　　除此之外，对于出力最大的方近东，杨云还有另外一个想法。

　　这项专利是在完成龙腾实验室的公关任务中完成的，从法律意义上来说，叫做职务发明，专利的所有权归龙腾公司所有，龙腾需要对方近东给予适当的奖励。

　　这个奖励，杨云准备一次性给钱，而不是此项专利带来的衍生利益多少多少百分比。

　　所以杨云将方近东私下叫到一边，说道：“近东，这5万你们组分了，我个人想再奖励你一点。100万，或者是京城一套大房子，你选一个吧！”

　　“100……万？”方近东吓坏了，他一个月工资2000，一年2万4，要干上40年才赚的到100万，这个数字简直就是天文数字！

　　“杨总，别！您这太吓人了，给我1万块我都觉得太多了！”

　　真是个老实人啊！杨云感叹着，要是他知道因为省电专利，让GameGear卖出1亿台，恐怕他就不会觉得100万人民币很多了。

　　杨云没允许他拒绝，不要钱，那就给你一套京城大房子！在二环内买！200平起步！等过个20年，到了拆迁的时候，哼哼，你就会知道我的好了！

　　省电技术这事儿一落定，杨云的心思就活泛起来。

　　GameGear最大的缺陷就在电力上，方近东的专利，需要重新设计基板的电路走向，而且要配套软件对游戏代码进行优化，尽量减少CPU的运算能力，这是一个系统工程，不是说拿出一个小黑匣子，安上去就省电了的。

　　所以口袋妖怪的软件必须自己掌握，GameGear主板也必须在龙腾工厂生产。

　　另外还有一个大麻烦，显示屏！

　　这个台湾晶体科技公司的LED显示屏技术要是不拿到，GameGear是不可能装上这种屏幕的，光有一个省电专利，4个半小时的续航只能增加到5个半小时，和GameBoy比起来，还是差了不少。

　　如果让GameGear将彩色屏换成黑白的，电确实能省了，可口袋妖怪还怎么玩呀？黑不溜秋的皮卡丘，黑不溜秋的喷火龙，黑不溜秋的妙蛙种子……

　　这还能让孩子们玩下去吗？

　　所以杨云决定，必须得拿下显示屏的技术，所以他来到新闻出版署，不得不继续请示朱曙光。

　　向上级请示是有技巧的。

　　杨云首先汇报了一下近况，将上级领导最关心的事情讲述了一遍。

　　“龙腾版三国志的设计已经进入到尾声，估计还有一个多月的时间就可以完成了。准备联合推出的《易仲天品三国》书籍，文稿已经全部整理完毕，就等着审核与批复CIP图书出版批号了。而相关合作的出版社，不知道朱署长您有没有推荐的？”

　　CIP图书批号由新闻出版署主管，朱曙光虽然不直接领导出版社，但天下图书皆归他管，他让出版社往左走，出版社绝对不敢往右看。

　　出版《易仲天品三国》，这是一个新奇的事情，国内从来没有出现过这种类型的历史解读类书籍，而且和游戏产业捆绑推广，看龙腾公司这架势，估计会火爆的一塌糊涂。

　　所以朱曙光的决定很值钱了，他必须要衡量，是交给人民教育出版社，还是清华大学出版社，还是某个地方性出版社呢？

　　牵扯的利益太多，朱曙光也不好独自决定，于是说道：“等我们讨论讨论再说。”


第099章 龙腾版名将

　　杨云明白了，这种事情需要符合多方利益，找到平衡点，所以这个时候趁自己还有点小份量，提一提台湾事件正合适：“朱署长，有件事想咨询一下您。假如，我是说假如啊，假如龙腾准备和一个台湾投资人合作，在台湾办厂，给我们龙腾公司供货，您觉得这合适吗？”

　　朱曙光瞬间坐直了身体，问道：“必须要在台湾办厂？”

　　杨云点点头：“台湾有一家企业的技术业界领先，如果我们拥有这项技术，会对公司经营发展有极大的帮助。所以我才想问问您，这样做有没有可能？”

　　朱曙光皱眉：“这项技术，对三国计划有多大的帮助？”

　　杨云尴尬了，LED有毛的帮助啊，这是给掌机准备的，他想说有，可又怕将来万一揭穿了后果很严重，所以半天都没说话。

　　朱曙光明白了，想了想说道：“不管对三国计划有没有帮助，这件事你可能担心过度了。现在两岸关系没有你想的那么复杂，台湾已经打通了寻祖探亲渠道，国内这边继续加强双边经贸来往的呼声很高。这样，你回头提交一个申请报告来，我转交给国台办，我来和他们沟通。如果可以，最好以你们龙腾公司做试点，推进两岸贸易与经济合作！”

　　果然还是亲儿子好呀！

　　只要是对龙腾有利的事情，朱曙光都会在不违背大原则的情况下，无条件支持，如果稍微有一些小问题，朱曙光不介意施加援手，为龙腾保驾护航，表现出足够的宽容。

　　朱曙光是一个正直，理智，有魄力的官员，这是杨云的福气，也是中国文化产业的福气。

　　回去等消息呗，杨云总算是消停了几天。

　　但人消停了，思维却不能消停，因为他可是答应了林家兄妹，在拳皇和口袋妖怪做出来之前，为他们提供另外的游戏。

　　所以他整理了半天，拿出一项现阶段可以开始制作的游戏——名将。

　　只不过，做这款游戏之前，杨云必须要见一个人，这是个心病，因为他发现，自己在这方面好像有了短板。

　　杨云带着游戏策划书走出办公室，他想找大刘好好谈谈。

　　“杨总！”正好张国强匆匆走来，扬了扬手里的一叠文件，一脸兴奋：“我有新游戏的想法了！”

　　杨云挥挥手：“走，一起去剧本组，两件事一起谈。”

　　龙腾总部五楼最安静的地方是剧本部门，搞创作的人都喜欢这样，将自己关在笼子里。

　　刘慈星受宠若惊：“杨总，您派人喊我下去就可以了，怎么亲自上来？”

　　杨云一脸严肃：“我和国强来找你们部门谈谈下一款新游戏的事情。大刘，我发现最近剧本部门好像进入了瓶颈？”

　　刘慈星满脸尴尬，因为杨云说的一点都没错，其他游戏部门忙的热火朝天，他们剧本部门除了三国志的剧本设计，就没有拿出什么新东西出来。

　　但这并不能全怪大刘，文学创作本来就不是高产事情，他们不是起点写手，每天苦逼的要保底3更，读者打赏投月票这么凶猛，还需要用加更来回馈读者，否则都不好意思。

　　像大刘这种传统作家，一年憋出一个剧本都算不错的了，所以杨云可以把记忆中的游戏一个一个拿出来，用作弊的方法进行高产，但大刘这种纯创作型的，只能慢慢的找灵感，憋剧本，于是这样就与飞速发展的龙腾公司慢慢脱了节。

　　杨云很理解，所以他今天不是来问责的，而是引导：“大刘，我很理解你们创作的难度。但你现在已经是剧本部门的负责人了，有些事情，不能全部大包大揽亲历亲为，你可以发动群众的力量，找你的圈内人帮忙呀，龙腾有的是钱，你去找优秀的编剧来帮你。而对你自己而言，我现在有两条路给你选，你先听听我是怎么理解游戏和文学的关系的。”

　　张国强带来的游戏策划书杨云看了，游戏名叫《拯救》，看到内容后就笑了，看样子张国强和自己英雄所见略同，于是将两份剧本都递给刘慈星看，开始点评起来。

　　“国强的《拯救》，这个剧本是一个典型的英雄故事，定位准确，类型不错，而且看看剧情设计，初步具备了欧美风格，与程龙大哥提供的《龙战士》剧本有异曲同工之妙。看样子，你应该是模仿了一部叫做《机械战警》的美国大片，然后做出的《龙战士》升级版本吧？”

　　张国强很得意：“对，马凉这小子从日本回来，带了很多FBI的电影，其中就有这部《机械战警》，国内根本看不到呢！”

　　FBI……杨云瞬间就想到了日本那种片子的开头，连忙摇了摇头甩脱这些思想，赞许地说道：“不错，我们是做游戏的服务类公司，客户主要遍布在北美，日本，欧洲，所以我们必须紧随客户的口味，把握市场热点，而不是自己一厢情愿闷着头搞创作。但这一个《拯救》想法虽好，可暂时还达不到标准的商业游戏热卖标准。”

　　“第一，游戏名太普通！”杨云看到后第一个反应就是孙男大哥的那首《拯救》，这名字用在游戏上，该多尴尬啊，怎么听怎么别扭：“我的第一感觉就像看到《穿过你的黑发我的手》这种歌曲名字，这首歌不知道你们听过没有，是台湾大街小巷都在流行的一首歌，只不过这名字太文艺范儿了。而我们做游戏，而且是这种暴力刺激的硬派游戏，必须要用更强势的命名。什么东西才是强势呢？军队，铁血，战争，反恐怖，枪战等等。所以这个剧本，改名为Commando，突击队员，这几样不是都占全了吗？”

　　张国强恍然大悟：“对呀杨总，我就是根据机械战警得到的灵感，这部片子本来就是反恐的内容，风格也是类似，用突击队员这个名字，确实很好。”

　　刘慈星皱了皱眉头，这个微小的动作被杨云捕捉到了，他知道，大刘一定是对这种科幻加暴力的剧情很不感冒。

　　杨云笑了起来：“接着说，第二，人物太单一，半人半机械的改造，在单英雄单主角的电影中当然可以，但游戏不行，游戏至少两个玩家，街机室甚至还可以有4个玩家一起战斗，所以这款游戏，要加入4个人。”

　　“半人半机械的娃娃是电影主角，必须算一个；打击罪犯应该是警察的事情，所以特警应该算一个；木乃伊蒙面刀手，可以当成被策反，或者干脆就是警方派去卧底的黑帮成员，可以算一个；最后，增加一个我们中国的角色，少林棍僧！”

　　去掉一个日本忍者，增加一个少林棍僧，这就是杨云打的小算盘。

　　“少林棍僧？”张国强晕乎了：“突击队员里面为什么会有中国人？”

　　杨云笑骂道：“白痴！这就叫私货！一点一点将中国文化推广到全球，用潜移默化的方式传播中国文化，这样既可以保证销量，又可以为推广中国文化作出贡献，恩，这款游戏英文名叫Commando，中文翻译名就定为《名将》好了！你把我的剧本再拿回去细化一下，这款游戏就这么定了！”

　　张国强大喜，虽然被批的有些惨，好像一无是处，但自己提出的第一款游戏就得到批准，确实让他信心大增，而且他和杨云想到一块儿去了，都看中了龙战士的改版后续，真感觉是惺惺相惜，于是他给了这个好基友一个感激的眼神。

　　杨云转过来看着刘慈星，笑了笑：“大刘，你看到了吗？说的难听点，我们就是彻头彻尾的商人，我们要时刻迎合市场的喜好，把握住游戏的卖点，虽然作出来的东西没深度没内涵，但好卖啊，这就是商业游戏。我知道可能你一时半会理解不了，所以我给出两条路你选。”

　　“第一条路，努力改变观点。机械战警这类游戏，也是讲的未来故事，不过更多的笔墨需要在人物刻画和剧情描绘上，属于软科幻。你选择这条路的话，科幻文学的创作你不要停，但尽量要与英雄接轨，等你能熟练驾驭大场景后，再试着做一做宇宙穿梭，星际争霸这类硬科幻，因为现在的硬件跟不上，无法实现宇宙大场面，现阶段还是以软科幻为主。”

　　“第二条路，维持传统，保持你现在的创作习惯，但要接触大量欧美魔幻奇幻内容，研究欧洲传统文化。《魔戒》的英国原版小说你看过了吗？我要你深入研究，争取能变成如同山海经和封神演义那样，变成你意识中信手拈来的东西。”

　　刘慈星这才放松下来，第一条路对他来说，实在是太过于苛刻，他是学理工的计算机工程师，但骨子里是个文人，文人都总有那么一丝傲气在这里，所以让他改风格，写电影剧本那样的科幻故事，很有可能毁了他坚持的信念。

　　“我选第二条吧，抱歉杨总，第一条我实在是做不来，我不像国强那样思维活泛，有时候我进入创作空间后，会浸入到笔下的世界无法自拔。”刘慈星做出了对他来说最正确的选择。

　　杨云点点头：“好的，但是第一条路必须有人走，你找个这样的人来帮你吧！”

　　刘慈星点点头，杨云叹了口气，也只能这样了。

　　不行，还是得往他身上加担子！

　　否则，真到后来，等开发各种欧美游戏时，好不容易培养起来的自己人却跟不上自己的节奏，难道他真的要去欧美另外聘请外国人不成？

　　突然间灵光一闪，杨云有了主意，笑着说道：“……”


第100章 日本招聘

　　杨云狠狠心说道：“既然你选择了第二条路，那下面我就有一款游戏交给你，名叫《圆桌武士》，欧洲流行亚瑟王和他的圆桌武士传说，你就是要深度挖掘这些传说，并且创作出全系列的圆桌武士故事，你做剧本，国强做游戏，我会让中国人著作的《亚瑟王和他的圆桌武士》卖遍全世界！”

　　“啊？”刘慈星惊讶的张大嘴巴，这选第二条路，压力也这么大呀……

　　“啊什么啊？来不及了！”杨云笑道：“沙罗曼蛇的小说已经随着游戏走遍了全球，你好歹也是个国际非著名作家嘛。等你做好圆桌武士后，接下来我还会从美国给你带一套书籍回来，DND全系列，你都要全部吃透，否则的话，哼哼，休怪我不客气！”

　　名将和圆桌武士的事是定下来了，杨云抽空和美工组讨论了一番，努力将自己记忆中的名将游戏画面恢复出来。

　　但是杨云发现了一件事，他的记忆越来越差了，名将游戏他还是十几年前玩过，上大学时用模拟器回味过几次，真要说细节，怎么可能完全记得？

　　这件事很严重，杨云决定找个小本本，将自己脑海中的记忆，一部一部全部写下来，为了防止三年五年后，他可能连游戏名都想不起来。

　　同样还有另外一件事很重要，名将是开发在街机上的游戏，而且是用的CPS1基板，也就是Capcom-Play-System-1，这是卡普空的专用游戏系统，是卡普空耗时两年，耗资10亿日元研发出来的新型基板。

　　世嘉现在的16位街机基板名为KMT，游戏开发权在日本世嘉总部，开发工具包给了龙腾，但龙腾这边的工程师基本上都不熟。

　　最终，他还是决定去日本，一并把风云游戏的事情办妥了！

　　……

　　……

　　每年的2月份，是很多日本公司的结算日。

　　今年经济下行，整体大环境恶劣，在游戏产业中，除了有限的几家公司还在赢利，大多都陷入亏损中。

　　科乐美就是其中一家，现在的他们心情特别复杂，处境很难。

　　曾经的任天堂六虎之一，享受着超人一等的待遇，任天堂给最惠政策，不限制游戏数量，不收取游戏管理费，甚至还授权允许科乐美自己生产游戏卡，让他们赚钱赚到手软。

　　88全年净利润9000万美元，上月景正社长大手一挥，在89年的日本新年包下一架飞机，全公司所有员工带上家属集体去夏威夷度假，公司报销。

　　这是何等风光！

　　可惜到了89年忙活了一整年，先是沙罗曼蛇不知道怎么就从研发部泄露出去，被龙腾抢先研发出来了，后来被任天堂抛弃，魂斗罗的版权也丢失了，接着碰上经济危机，全公司上下准备度过寒冬熬过90年新年算了，没想到世嘉发布了敢死队，将科乐美的招牌游戏赤色要塞冲击的七零八落，新年订单连往年的一半都没有！

　　科乐美公司上下哀嚎声一片，员工不仅没福利奖金，连工资也延迟发放，人心相当不稳，就算是山内溥亲自来到科乐美总部慰问，上月景正都阻止不了员工的流逝。

　　没办法，现在公司最主要的几款热销游戏全部受阻，新游戏还未发售，研发人员根本无心工作，都在自谋生路。

　　1990年2月，日本各行业多家公司开始陆陆续续裁员，游戏制作行业同样不能避免，对这个行业的老人来说，如同1983年雅达利事件爆发的故事重演一样，数不清的小公司破产，数不清的从业人员被裁。

　　有人倒下，就会有人立刻站起来。

　　东京最大的报社《朝日新闻》刊登了大篇幅的招聘广告，风云游戏软件公司反其道而行之，高薪招聘资深游戏设计师，在游戏界产生强烈反响。

　　杨云假装成一名普通的应聘官，坐在王哲身边，考察来应聘的落魄同行。

　　“注意，小公司的员工你们自己看着办，大公司的跳槽员工要谨慎对待，必要时，我来亲自与这些人谈判。”

　　杨云是这样规定的，王哲等人也把握的很好。

　　简历收了很多，甚至不少从南梦宫，科乐美，甚至卡普空裁员的设计师。

　　当然了，任天堂的员工是坚决不要的，世嘉的员工也是全部婉拒，风云游戏坚持自己的观点，他们不养对手。

　　“安藤涩，南梦宫，参与制作过《死灵传说》《魔法物语》……”

　　“上田军正，科乐美，街机《忍者神龟》，靠，牛人，参与过《恶魔城》，靠……”

　　“山田龙二，科乐美，参与过《恶魔城》……”

　　“……这个又是科乐美的……貌似发生了什么？”

　　杨云翻看着这些名单，都是曾就职知名公司的应聘人员，最多的竟然是科乐美。

　　马凉在一旁笑个不停：“杨总，您自己干的坏事儿，干完就不认账了？”

　　“滚蛋！”杨云卷起简历，向马凉脑袋上拍去，笑骂道：“干死科乐美，那是我最大的骄傲，是荣誉！活该他运气不好，跟了个烂主子，连自己的小弟都保护不了。你小子要是敢再多一句话，我一脚把你踢到任天堂阵营里去！”

　　马凉一点都不怕，笑嘻嘻说道：“好呀，那我把手下那20个人都带走，气死您！”

　　杨云真一脚踢过去：“想死你就去！好了，就他们仨了，这个南梦宫的安藤涩，还有科乐美的上田军正，以及卡普空的这个千叶秋原，给我通知一下，明天复试，我亲自谈。马凉，这三个人交给你，你可要看好了，核心代码绝对不能开放，而且你要多从他们嘴里挖干货出来，把南梦宫，科乐美，还有卡普空的游戏设计经验，都给我挖出来！”

　　马凉收起嬉皮笑脸的态度，郑重点头：“我明白，您放心好了！”

　　第二天，杨云亲自坐镇会客厅，旁边是风云公司总裁王哲打下手，翻译，人力资源经理，甚大的规格，非常郑重。

　　南梦宫的安腾涩见过了，说起来不是外人，与工藤亚希子很熟，是关系很好的同事，在这姑娘介绍下过来应聘，一是打前站，二是看到前景无限，双方一拍即合，安腾涩迅速加入风云游戏。

　　科乐美的上田军正就更叼了，科乐美资深设计师，街机忍者神龟的主设计师，这样的人竟然都能跳槽，杨云和他的小伙伴们都惊呆了，只有一个想法，科乐美是个瓜娃子！

　　最后一个卡普空的千叶秋原，迟迟不见他来，杨云皱眉：“你们通知的几点？还没到？”

　　王哲尴尬说道：“通知的早上10点，我也不知道为什么还没……”

　　“狗咪那啥咿……”一个人匆匆忙忙推门而入，样子还有些狼狈，正是这个千叶秋原。

　　王哲提示他坐下，会谈开始。

　　可杨云还没问上两句话，门外传来前台小姑娘的尖叫声，并且伴随着大量吵杂的声音，似乎是风云游戏的员工在争执。

　　“怎么回事？”杨云不高兴了，会议室的门被推开，涌进来了一群人，为首的是一个陌生日本男子，以及两个穿着制服的日本警察，后面围着的都是风云游戏的员工，实在是阻拦不住，拉都拉不停。

　　翻译小姐立刻走上前询问，很快就知道发生了什么。

　　那个日本人名叫冈本吉起，是卡普空的人，他在得知千叶秋原准备从卡普空转投风云游戏之后，找来了两个警察，准备破坏这次会谈，阻扰加入，并且以泄密罪控告千叶秋原。

　　冈本吉起？杨云似乎还有点印象，这个人应该在卡普空地位很高才对，否则不会进入杨云的视野。

　　果不其然，杨云悄悄问了千叶秋原，他和冈本吉起两人正是卡普空的王牌格斗游戏街头霸王的主设计师，冈本吉起是组长，千叶秋原是副组长，但他们一直不合，千叶秋原被排挤的无法立足，只能想办法跳槽，这里面绝对没有违法的事情存在。

　　哈哈哈哈！

　　这叫打瞌睡有人送枕头，卡普空的资深员工，街头霸王的主设计师，既然你千叶秋原闯进了我风云游戏公司，我还会轻易放你走？至于这个冈本吉起，哪里来的回哪里去，不想回去，那就跟着留下来就是！

　　杨云迅速安排下去，保人！

　　不就是打官司吗？打，哥陪着打！只要千叶秋原没有犯事，风云游戏就一定要把他保下。

　　因为此事已经涉外，日本警方不敢轻举妄动，建议双方和平解决。

　　冈本吉起现在身处敌营，在杨云这些人的虎视眈眈下，已经有些怂了。

　　这确实是两者私人恩怨，冈本吉起在内斗中获得胜利，准备狠狠地羞辱千叶秋原一顿，没想到在羞辱的过程中得知千叶秋原准备跳槽风云游戏，一下子慌了神，拉拉扯扯了半天，威胁恐吓，阻扰他来面试。

　　最后千叶秋原狼狈逃脱，冈本吉起喊上两个警察助阵，却也无力回天，拦不住了。

　　事情的情况大家都明白了，这种破事，谁都不待见。

　　杨云顿时小看了冈本吉起三分，没想到能设计出街头霸王的设计师竟然是这种人，这叫什么？没有大将心胸，容不得人，尼玛最后还准备打脸踩人装逼，这种事是冈本吉起能干的吗？这种事只有他杨云才能干呀！

　　所以在冈本吉起气愤离开的时候，杨云叫住了他，对他下了一张战书！


第101章 一亿日元的赌注

　　杨云叫住冈本吉起，面容和善地说道：“这位就是《街头霸王》的设计者冈本先生吧？”

　　冈本吉起不咸不淡地说道：“我就是。听说你们风云游戏准备大量游戏开发人员，准备进入街机游戏市场？”

　　杨云乐了，这哥们儿太上道了：“没错。千叶秋原如果在法律上没有问题，他就是我们风云游戏公司的员工了。现在卡普空的员工公然挑衅我们公司的员工，我当然会保护他，并且反击。这样吧，不如我们打一个赌怎么样？就赌你最得意的大作《街头霸王》，以及我们下半年推出的同类型格斗游戏，看看两个游戏谁更受欢迎，怎么样？”

　　冈本吉起嗤笑道：“游戏受不受欢迎，可没有一个标准的度量去判断。街头霸王的铺货率达到98％，全球绝大部分街机室，都装有我们卡普空的基板。你怎么赌？”

　　杨云笑了笑：“从现在开始，留给我们一年的开发时间，期间卡普空是否推出街头霸王后续版本，随便你们，你们推出了，我们就和新版本比，你们没有推出，就和现在的版本比。一年以后，我们两家的格斗游戏，除了比市场，还要比口碑，让用户，专业游戏者，媒体，以及专业市场调查机构评判，最后进行综合打分。谁输了，谁就亲自到对方公司道歉，并且从原公司跳槽，成为胜利者的属下，你敢打这个赌吗？”

　　什么！

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，这个赌注也太夸张了吧？

　　输了的人要从原公司辞职，并且去对方公司给胜利者道歉，然后给胜利者当下属，从新员工熬起，这可是奇耻大辱啊！

　　在日本公司，什么都要讲个排资论辈，就算你年龄比别人大，比别人有经验，只要你职位没人家老员工高，做的时间没有别人长，见面后就得恭恭敬敬喊前辈，用敬语，直到熬出头，熬到更新的员工进入，才算解脱了。

　　冈本吉起和千叶秋原在卡普空里争斗，很大一部分原因就是资历问题。

　　千叶秋原是个老好人，可以说是个忠厚得过分的技术宅，这样的人在急速发展的卡普空公司中，非常容易成为众人欺负的对象，偏偏因为资历太老，所以很多人都想将千叶秋原挤走，自己上位。

　　万一输了，冈本吉起还要到风云游戏，从一个新人开始做起，在千叶秋原手下做事，这更是奇耻大辱！

　　冈本吉起嗤笑道：“对于这个手下败将，我根本没有兴趣招揽。”

　　杨云反讽道：“你是担心你自己输了抬不起头吧？如果千叶秋原输了，你一脚踢开就是了，我再付给你1亿日元作为补偿，如何？”

　　纳尼！

　　1……1亿日元……

　　就为了打一个赌？这个人是不是疯了？所有人都惊呆了，这种根本看不到确定结局的事情，连游戏都还没有制作出来，杨云竟然这么有信心？

　　巴……巴嘎……冈本吉起内心中早就骂出声来，用1亿日元只为了打一个赌，在卡普空明明占优的情况下，这个家伙竟然把钱不当钱，这到底是怎么一回事？

　　杨云笑了笑：“你赢了，我给你1亿，你输了，你来风云游戏给千叶秋原当下属，这样看起来很公平嘛！街头霸王已经遍布了98％的街机市场，可我们风云游戏的格斗游戏还没开始立项呢。怎么，鼎鼎大名的冈本吉起，与任天堂的马里奥之父宫本茂齐名的街头霸王创始人，竟然对自己的产品这么没有信心？连这都不敢赌？”

　　冈本吉起被激出火气来：“一言为定！为了防止你们赖账，我要召开新闻发布会！”

　　“好！”杨云大喊道，就是要这样，闹的越大越好！

　　“等一下杨总！”王哲急着冲上来，在杨云耳边快速说道：“别冲动啊杨总，新闻发布会可是要告之天下的，将来万一我们输了，钱都是小事，可以后我们在日本游戏界可就抬不起头来了……”

　　杨云拉下脸来，不悦地说道：“怎么？你是在质疑我的眼光？你对我没有信心？”

　　“啊？”王哲突然醒悟过来，他这是在公然质疑公司的最高决策人，这在职场上可是大忌！

　　杨云冷笑着，看着冈本吉起说道：“两天后风云游戏软件公司会召开新闻发布会，我会提前通知贵公司，希望到时候在新闻发布会上，能见到阁下，以及辻本宪三社长！”

　　“哼！”冈本吉起拂袖而去，没有人拦着他。

　　而风云游戏的所有员工都愣住了，动都不敢动，不知道这究竟发生了什么，事情竟然演变成了这样！

　　王哲满脸惨白，他这个30多岁的资深职业经理人，竟然犯下一个极大的错误，当他想起杨云提出的收购世嘉股份的计划时，他背上的冷汗一下子就沁了出来，这个杨总连更大胆的事情都做过，赌1亿日元这点小事算什么，他竟然当着所有人的面，劝他不要这么做……

　　翻译，人事部经理，普通员工，还未离开的安腾涩与上田军正，都像看外星人一样看着杨云，不知道他哪里来的这么大的信心。

　　只有马凉对杨云无条件相信和支持，冷哼一声：“看什么看？都去干活！”

　　低职位的员工们一哄而散，当事人千叶秋原尴尬地连手放在哪里都不知道，看着杨云，马凉，王哲，再看看安腾涩和上田军正，瞬间就像失去了全身力气一样，腿一下子就软了下来，扶着桌沿跪在地上。

　　杨云走过来，扶起千叶秋原，顺便给他裤腿上拍了拍灰，感叹说道：“千叶，1亿日元的赌注其实根本不算什么，因为你是无价的。我这么做，就是为了告诉所有人，进入风云游戏软件公司的员工，我们都会把他当成无价之宝，不允许任何人侵犯。卡普空再怎么强大，我都不会允许它在风云游戏公司撒野。你是我的属下，我要是连你都保护不了，还怎么当公司的老板？我还有什么脸面去带领其他的人？”

　　“我……”千叶秋原泪水狂涌而出，他在卡普空受到了太多的委屈，被同事夺权，被组员冤枉，被领导嫌弃，现在连跳槽都被人警告，如果没有今天这件事，如果风云游戏公司拒绝了他的入职申请，他可能受不了巨大压力，转行做别的，甚至是自杀了。

　　可是这个只见过一面的中国老板，竟然为了他，不惜和街机游戏巨头公司卡普空公然对抗，而且愿意用1亿日元作为赌注，愿意开新闻发布会告示天下，毫不犹豫地站在他面前保护他。

　　千叶秋原满脸泪水，再次扑到在杨云脚下，哽咽地无法说话。

　　不用说，士为知己者死，这个在卡普空郁郁不得志的日本优秀游戏设计师，未来将会终始不渝地跟随在杨云的左右。

　　安腾涩，上田军正，还有暂时没离开的其他几个职员，瞬间觉得这个老板的形象变得异常高大起来。

　　这样的老总，愿意为了保护属下，敢于主动面对最大的风浪，不怕得罪任何强大的对手，这种豪情和魄力，同样让所有的人都产生誓死追随的念头。

　　杨云安慰了几句，示意马凉和安腾涩等人将他扶起来，带下去安抚，让所有人都散了。

　　杨云又看向王哲，淡淡地说道：“既然决定进入街机行业，迟早要和卡普空对着干的。风云游戏要是连这点勇气都没有，还打算在日本游戏界混出名堂来？王总，我知道你是为大局着想，但刚才那种情况下要是认怂了，你准备如何收场？你是不是该好好反省反省了？”

　　王哲现在连肠子都毁青了，如果当时真的认怂，再被警视厅或者有心人透露出去，恐怕风云游戏会成为日本游戏界大大的笑柄。

　　作为第一家登陆日本的中国游戏公司，风云游戏要是刚起步就被人狠狠扇了一耳光，还怎么震撼全日本？怎么招揽优秀人才？

　　“对不起！杨总我错了！我这是……”王哲不知道说什么好。

　　杨云拍了拍这个老大哥的肩膀，叹道：“王总，虽然我们在日本都是新人，但我们身后站着的是龙腾数百名员工，是11亿人口的中国，我们千万不能给别人留下好欺负的印象。你忘记了吗？你还是世嘉董事会的成员，要是大家都来欺负我们，我们还如何为自己争取利益？”

　　王哲满脸通红，湿润了眼眶，叹道：“杨总，我知道该怎么办了。我王哲就是这样，别的话不多说，您就看我怎么做事了！”

　　正是因为亲眼看到杨云挺身而出的这一幕，又听到杨云掏心窝子的肺腑之言，王哲受到了极大的刺激和触动。

　　最终王哲改变了作风，在接下来的二十年成为一个极其强势的人，他带领着风云游戏软件公司，将日本的游戏产业搅的天翻地覆，成为让盟友们雀跃拥护，让对手们心惊胆战的铁腕人物，在游戏史上留下了极具分量的名字！


第102章 狠毒的中国人

　　杨云故意用高额赌注当噱头，当然是有心的，用后世的做法来说，这就是典型的炒作！

　　首先，中日公司对抗这个观点可以炒作，第一家登陆日本的中国游戏公司，和日本最强大的老牌街机游戏公司卡普空，两者打起来了！

　　其次，名气炒作。风云游戏软件公司才成立几天？卡普空成立了几十年？一个是毛头小子，一个是巨人，怎么提高名气？制造爆炸性的新闻，让风云陪绑在卡普空身上，轻轻松松一跃成为知名游戏公司。

　　第三，游戏炒作。街头霸王是什么游戏？那家伙，全球覆盖，老出名了！风云游戏敢和街头霸王比热销？什么什么？根本就还没立项？还在招聘人员？不说别的，除非世界末日来了，打死我也要看看这个敢与街头霸王叫板的格斗游戏是个什么东西！

　　第四，杨云挖了个坑，这个坑将卡普空，冈本吉起，一网打尽，等拳皇打败了街头霸王，不仅让卡普空无脸见人，还可以将冈本吉起从卡普空挖过来，是重新捶打也好，或者弃用折磨也罢，都可以让卡普空失去一条臂膀，重挫卡普空。

　　像那些什么竖立硬派形象，顺便收几个死士之类的，都是顺带而为呢，作为公司总裁，那必须是魅力四射，折服万千下属的！

　　第二天，日本媒体界就如同预料的那样，开始疯狂发布各种消息！

　　《中国游戏制作公司公开挑衅日本卡普空，这是自取其辱》——产经新闻。

　　《初出茅庐VS行业霸主，究竟谁才是街头霸王》——读卖新闻。

　　《1亿日元的赌注，中国企业财大气粗》——NHK。

　　诸如此类的新闻标题多如牛毛，风云游戏公司和卡普空的高额赌约，如同一针强心剂，将终日弥漫恐慌气味，死气沉沉的日本舆论界给救醒，各家媒体像打了鸡血一样，纷纷打听消息，都在等待着两家对擂公司的新闻联合发布会。

　　世嘉株式会社总部，中山隼雄，小林野马，杨云，还有其他四五位独立董事坐在圆桌后，争论不休。

　　“杨！你提的这个要求实在是太过分了！”中山隼雄这么喜欢龙腾的人，都被气的够呛。

　　杨云打着哈哈：“过分吗？地球人都知道，我们龙腾是世嘉的游戏供应商，是世嘉的战略合作伙伴。我们风云游戏要和卡普空打擂台，要发布新的街机游戏，除了找世嘉，还能找谁？莫非我们会自主研发，像卡普空一样，花费几亿日元，用个两三年，然后推出我们的基板？那还打什么赌？可是事已至此，总不可能让我们把打赌的话收回去吧？”

　　一名董事不服气地说道：“为什么不能收回去？”

　　杨云嗤笑道：“我丢不起这人！就算我不要脸，其他人就不会认为是世嘉不敢应战？我们龙腾公司什么游戏做不出来？给我一个CPS1基板开发包，我照样可以做出游戏来和街头霸王对抗！是世嘉不敢和卡普空对抗，只有世嘉阻拦这一种可能，否则风云游戏为什么会退缩了呢？只有这个理由才会被全体媒体接受。难道你们愿意向卡普空认输？”

　　世嘉一群人都头疼起来，就是这个原因。

　　杨云一次个人的斗气，将世嘉也牵扯进去，现在好了，大家成了拴在一根绳子上的蚂蚱，世嘉也变得骑虎难下了。

　　但是这与杨云提出的要求有什么关系？

　　原本是在讨论街机上的斗争，可说着说着，杨云却提出将GameGear的生产安排在中国！这个要求实在是太过分了，所有的世嘉董事都不同意。

　　杨云摊摊手：“OK。既然不同意，那GameGear的生产，我不管了。但是我们之前在新闻发布会上提到的那款游戏，可以和俄罗斯方块，和超级玛丽媲美的绝世好游戏，暂停计划吧。我可不希望一个稀烂的GameGear，白白浪费了我的好游戏！”

　　那个不满的董事又发言了：“你就这么有自信？”

　　杨云哈哈大笑：“当年我拿着俄罗斯方块的授权书询问任天堂和世嘉，我给过世嘉选择的机会。最终任天堂爽快地付了钱，世嘉舍不得那一毛五厘的，结果呢？GameBoy的销量让人嫉妒到死，而世嘉浪费了崛起的机会！

　　后来我从任天堂手里抢夺魂斗罗，山内浦看走了眼，逼迫科乐美将版权移交，结果呢？魂斗罗大卖，听说荒川实还被山内浦打的住进了医院。

　　我们龙腾公司总共做出的游戏没有超过10个，你们自己看看，哪款游戏卖的差了？我说这款游戏能抗衡超级玛丽，你们不信，OK，那我不指望世嘉的GameGear了。我在中国自己搞电子产业，自己做掌机，自己做游戏自己卖，将来大家就能看到效果了！”

　　董事嗤笑道：“中国做电子产业？太可笑了！”

　　“可笑？呵呵，你这个井底之蛙！我竟然和你这种混蛋成为同事！”杨云勃然大怒，跳了起来：“那咱们别谈了！别搞错了，虽然中国内地电子产业很落后，但台湾是中国的，新竹的半导体技术不比日本差！美国也有硅谷，只要有钱就能投资芯片厂！

　　别以为就日本有几项破技术，GameGear的耗能是GameBoy的两倍，你们还捂着当宝？我们龙腾自己就能做出20％的省电技术来！你们就这点玩意儿，也好意思对中国指手画脚？我呸！”

　　杨云的突然发火，让在场的日本人措手不及。

　　中山隼雄大惊，GameGear的研发一直在世嘉自己控制下，实验室数据是严格保密的，龙腾根本不可能知道，可杨云一语中的，将GameGear最大的缺陷讲了出来，这让中山隼雄被踩了尾巴一样，慌忙站起来。

　　“杨！冷静！鸠尾，赶快给杨董事道歉！”

　　鸠尾董事脸涨的通红，让他给杨云道歉，他才不愿意呢。

　　“巴嘎压路！快点道歉！”中山隼雄见鸠尾死抗着，愤怒地吼出声来。

　　小林野马不得不出面了，这个老人站起来，亲手将杨云拉回座位上，又拉着鸠尾走过来，作势要向杨云鞠躬。

　　杨云连忙扶住小林野马，让个70多岁的老爷子给自己鞠躬，他受不起，更何况此事与老爷子一点关系都没有，是这个鸠尾看不起人而已。

　　杨云扶住老爷子，看也不看旁边这个人，轻蔑地说道：“既然都说开了，那我就多说一点。我们龙腾实验室已经测试过，将GameBoy的能耗成功降低了22％。但是这项技术，必须软件硬件一起控制，所以我要求世嘉将GameGear交给龙腾生产，这样很过分吗？”

　　中山隼雄迅速计算起来，问道：“不能将这项技术卖给世嘉吗？”

　　杨云撇了一眼鸠尾：“鸠尾董事好像占有8％股份吧？不如用8％换取这项节能技术？”

　　“不可能！”

　　几个人都叫出声来，排名杨云身后的几个小股份董事都抗议了。

　　杨云冷哼道：“不可能就算了，我巴不得不换！”

　　GameGear要是能降低能耗，再多推出一些耐玩游戏，依靠口袋妖怪，十年卖出1亿台很轻松，赚来的钱可以买下整个世嘉，就一个省电技术就能提升20％的销量，8％的股份算什么？真要换，杨云还亏了呢！

　　谈判继续陷入僵局。

　　所有人都对杨云头疼的很，果然媒体没有说错，这个中国人，实在是太狠了，为了公司一个刚刚入职的员工，就敢站出来和卡普空硬碰硬！

　　现在又因为一句话不对，和世嘉的董事直接吵翻了天！

　　这人是属炮仗的！

　　风云游戏软件公司吸筹世嘉股份，知情人都清楚是杨云指示这么干的，这件事大家就这么算了，毕竟杨云抢的是流通股，没有影响到非流通股的董事利益。

　　但今天是杨云参加的第一次世嘉董事会议，杨云这个第三大股东一上来就咄咄逼人，不谈街机问题，直接开口要求GameGear搬迁到中国生产，鸠尾这些小董事试探后都碰的头破血流，再也没有人敢小看这个中国人！

　　霸气！就是这么霸气！

　　杨云舒舒服服往椅背上一趟，敲着二郎腿，悠闲了：“KTM基板的开发包麻烦全部提供给风云游戏公司，和卡普空的街头霸王打擂台，除了我们，还真没别人敢夸的了这个海口！另外，明天的新闻发布会，中山社长还是和我一起出席吧，我怕万一发生现场斗殴的冲突，我一个人打不过他们四只手。至于将GameGear的生产地搬到中国，你们慢点商议，什么时候商议出结果了，通知我一声，我再安排研发团队制作游戏。”

　　日本人面面相觑，这还怎么玩？

　　杨云说的很明白了，搬厂，一切都好说！不搬厂，那就没得玩！大家一拍两散！

　　GameGear可以按时5月份推出，但那款可以媲美俄罗斯方块和超级玛丽的绝世好游戏，肯定是在掌机上看不到的！

　　要想看到绝世好游戏，就必须得搬厂，去中国生产，而且将硬件改动权交给龙腾公司！

　　怎么办怎么办？这些日本人都没主意了，大股东纠结在三，小股东不知所措，唯独杨云一个人慢慢悠悠等着。

　　这是一场比拼耐心的博弈，为了让中国方面获得的利益最大，杨云敢于一个人单挑其他所有的日本股东！


第103章 赌约发布会

　　这个所谓的绝世好游戏到底怎么个好法？除了杨云之外，谁都不知道。

　　日本人一方面怀疑杨云的动机，一方面又佩服杨云的眼光，因为龙腾公司做出来的游戏就没有不卖座的！

　　杨云敢和卡普空叫板，用1亿日元赌风云公司的格斗游戏能胜过街头霸王，这种魄力和勇气，哪个日本人敢拍着胸脯说也行？

　　老头子小林野马最先表态：“搬！改动主板的授权也给！世嘉要是再犹豫，永远不可能打败任天堂！”

　　中山隼雄也只能接受这个结果：“杨也是世嘉的董事，为了自己的利益，肯定不会乱来的。鸠尾，如果你不向杨董事道歉，你知道我们会怎么处理你的！”

　　鸠尾被死死盯着，连躲的地方都没有，他现在要是道歉了，将来在董事会上再看到杨云，就再也抬不起头来。

　　今天受到的气够多了，让他道歉，他还是咽不下这口气，因为他对杨云的言论根本就不服气，不认同。

　　“你是认为你比我们两个老家伙更有话语权吗？”中山隼雄咆哮道。

　　“世嘉还没你说话的份！”小林野马跟着怒骂起来。

　　鸠尾这下被吓得不轻，只能硬着头皮站起来，向杨云鞠躬道歉。

　　杨云笑了笑，坐直了身体说道：“我知道你们有人不服我，但我这人喜欢用事实说话。鸠尾董事，我这人赌性特别重，既然你不相信我们能做出超级热卖的掌机游戏，那不如这样，我们俩也打一个赌好了。世嘉5月按时推出GameGear，如果一个月内卖出200万台，我赢得一个用此时价格购买你手中股份的权利，如果没有卖出200万台，你赢得一个用此时价格购买我手中股份的权利。简单点来说，就是你和我一个人离开世嘉，你敢不敢赌？”

　　1个月内卖出200万台GameGear！任天堂GameBoy携带俄罗斯方块，上市第一个月才卖出100万台！

　　而且两人之间必定有一个人离开世嘉！8％的世嘉股份至少值1亿美元！

　　这个赌约的内容比风云与卡普空街机对垒更夸张，而赌注比1亿日元高出不知道多少！

　　所有的日本人都惊呆了，这个杨董事肯定是个疯子！

　　杨云是不是疯子没人知道，但鸠尾已经被逼上了绝路，他受委屈，被迫道歉，做出这么大的让步后，还被杨云步步紧逼，他没办法后退了。

　　“既然你说了……那我就和你赌了！”

　　鸠尾一字一句地说出这句话，然后大笑起来，“你知道GameBoy上市第一个月销量多少吗？哈哈哈哈……你都不看销售报告的吗？100万，才100万台！你以为GameGear能卖出任天堂两倍的销量吗？你这个蠢货！哈哈哈哈……”

　　杨云摊摊手，看着小林野马和中山隼雄说道：“没想到这世嘉的董事会里，竟然还有灭自家人威风，涨敌人气焰的家伙，谁是蠢货，你们应该都看出来了吧？这场赌约你们所有人都听到了，到时候请大家给我做个见证！”

　　既然话都说摊开来，就算没有任何契约，杨云和鸠尾绝对是只能留下一个。

　　等赌约生效，杨云拿下8％的世嘉股份，距离小林野马的20％就只剩下一步之遥了。

　　但这还不够！

　　他还要继续控股，要到30％，40％，一直到超过50％，一直到日本世嘉株式会社变成中国世嘉株式会社才行！

　　世嘉，杨云吃定了！

　　……

　　……

　　风云游戏软件公司新闻发布会如期召开，特邀嘉宾人物有世嘉株式会社的中山隼雄社长，卡普空的辻本宪三社长，卡普空的街头霸王之父冈本吉起。

　　有这家中国企业出现的地方，就永远不会缺少话题。

　　风云游戏软件公司早就被人扒了皮，背后站着的是中国龙腾娱乐游戏公司，并且成为世了嘉株式会社的第三大股东。

　　另一方面，卡普空是任天堂的铁杆盟友，风云与卡普空的对决，实际上就是各自背后的大佬，世嘉与任天堂的正面叫板！

　　“中山社长！从去年开始，世嘉株式会社的市场占有率节节攀升，最大的功劳是不是中国龙腾公司？”

　　“中山社长！世嘉是不是认为已经具备和任天堂对抗的资格了？”

　　“世嘉今年发布的一系列公告，会不会因为赌约而延期？”

　　“任天堂表示世嘉是手下败将，不值一提，根本就不足为惧，您有什么话要说？”

　　“……”

　　中山隼雄从下车开始，一路走来，被媒体围的严严实实，根本动弹不得。

　　这是风云游戏的新闻发布会，世嘉不是主角！

　　那么多问题，中山隼雄原本都不想回答，偏偏最后一个任天堂贬低世嘉的话，这个老头的火爆脾气又来了：“还是那句话，我才是最强战士（魂斗罗），我活着就是让任天堂不舒服！”

　　哗……有好戏看了！

　　记者们如同闻到血腥的鲨鱼，立刻顺势抛出更火爆的问题。

　　“山内浦的女婿住院是否与世嘉抢夺魂斗罗有关？”

　　“听到他住院的消息，我表示特别开心，心情非常愉悦！”中山隼雄大笑。

　　“任天堂即将在年底推出下一代16位机SFC（Super-Famicom），世嘉有什么应对方法？”

　　“SFC就是一堆狗屎！连我们现在的16位MD都不如！在硬件上，任天堂只配吃我的灰尘！”中山隼雄不屑。

　　“……”

　　不知不觉，中山隼雄抢到了相当多的镜头，嘴炮不留情，爆出干货无数，让媒体们爆爽了好久，直呼今天不虚此行。

　　而主角风云游戏软件公司，杨云正和几个下属做最后的准备。

　　发布会演讲稿已经给杨云准备好了，日本媒体可能提出的问题，杨云也做好了预案准备，不过兵来将挡水来土掩，打嘴仗杨云已经练就的轻车就熟，他可不怕任何人。

　　新闻发布会开始，杨云宣布风云游戏软件公司成立，介绍公司背景，入股世嘉成为第三大股东，欢迎全日本的优秀设计师加盟，光明正大的挖墙脚，这些内容都不是重点，媒体们都缺乏兴趣。

　　正事说完了，下面就是私事时间，所有人的耳朵都竖了起来，将手中的相机对准杨云，中山隼雄，冈本吉起和辻本宪三这四个人，保证任何表情都不会错过！

　　杨云看着台下的众人，严肃地说道：“风云游戏软件公司特别邀请日本计算机娱乐供应商协会CESA，为本公司在今年即将推出的格斗类游戏，以及卡普空公司的《街头霸王》或其后续版本，进行专业的，深度的，公开公平公正的评估，数据收集截止日期为1991年2月14日当天，统计和评估时间为十天。评比项目和分数权重，可以从CESA的公示文件中获得。谢谢大家！”

　　话音刚落，就有媒体跳了出来：“如果保证公开公平公正？”

　　辻本宪三说道：“卡普空和风云游戏都认可CESA的结论。”

　　两家公司都认可，外人还有什么好说的？

　　媒体继续问道：“1亿日元的赌注是否真实？”

　　杨云笑道：“NHK的新闻报道非常详实。”

　　继续问道：“风云的格斗游戏什么时候立项？”

　　杨云笑笑：“这个不方便透露。哦对了，下个月，我们会在世嘉KMT基板上推出一款中文名叫《名将》的街机游戏！”

　　哗……

　　下个月，最快就是2周后，由世嘉KMT提供技术支持，中文名为《名将》的街机游戏即将登台亮相，风云游戏软件公司第一次出手，果真冲着街机游戏而来！

　　日本媒体兴奋了，难道这就是大战开始的序幕篇章？是世嘉阵营吹动反攻的信号？

　　名将……

　　不少精通中文的日本记者迅速盘算着该如何翻译成日文，但翻译们头疼了，这个词，实在是不好形容啊。

　　这必定是个名词，不可能是动词和形容词，难道要按照字面意思翻译成“著名大将”不成？

　　天哪，难道这是以中国古代历史大将为原型的格斗类游戏？

　　非常有可能！

　　龙腾公司正在研发三国志游戏，中国古代历史大将三国英雄特别多，而且日本人都非常熟悉！

　　必定是三国名将！对，一定就是！

　　媒体们瞎猜，杨云心里乐开了花，这可是多么好的一个产品广告发布会啊！

　　他故意把名将提前放出来，故意不说英文，故意弄了个云里雾里的中文翻译名抛出去，让这帮日本人去猜吧！

　　名将是1991年卡普空推出的街机游戏，估计现在卡普空项目组已经立项，正在研发当中。

　　可“名将”和“Commando”有毛的关系呀？谁能想到这是同一款游戏？翻译害死人啊！

　　等名将推出后，杨云还真要看看卡普空是个什么表情！

　　突然有媒体高声喊着：“中国连自主产权的芯片都做不出来，还敢夸下这么大的海口，想要打败卡普空和任天堂，是不是太自不量力了？我们怀疑这是一起别有用心的炒作！甚至怀疑这是中方为了故意抬高世嘉股价，然后高价抛售，从日本股市中吸血！”

　　嗯？

　　杨云瞟了一眼那个方向，这几个日文标签他是记的清清楚楚，又是产经新闻这个极右翼媒体！


第104章 会场斗殴

　　嘭！

　　中山隼雄最先拍了桌子，大怒道：“自不量力？你是哪家新闻媒体？风云游戏和世嘉联手制作游戏，什么时候怕过卡普空和任天堂？他们算什么东西？”

　　好端端坐着的辻本宪三被牵扯进来，他出席发布会本来就憋着一团火，只希望逼着杨云不退缩，想要看见杨云出洋相，可中山隼雄当着他的面骂他不是东西，谁能忍？

　　轰！

　　“中山社长，别太过分了！在街机市场上，还不是你们世嘉最大！有卡普空在，你们和任何游戏公司合作都是徒劳的！”辻本宪三拍着桌子，哐当一声踢倒了座椅，指着中山隼雄阴森森地说道。

　　什么？任何公司都是徒劳的？

　　敢小瞧老子的风云游戏公司？尼玛的给你面子才跟你下赌注，既然给脸不要脸，那还说什么？直接比谁的拳头硬吧！卡普空的CPS1游戏，我让你们将来的游戏一个都做不成！有本事，你们就去做别的去吧！

　　杨云也被激出火来，这个产经新闻太不是东西了，卡普空也好不到哪里去，很好！择日不如撞日，不如今天就趁此机会，彻底撕破脸皮，将日本游戏业界的几大巨头全部拉下水，一个都别想跑，这潭水越浑越好！

　　杨云冷笑道：“好！谈不拢，那就真刀真枪的见！输了的人自己注销公司，退休养老去吧！”

　　“……”

　　这下热闹了，嗨大了！

　　产经新闻的记者成功了！他成功挑起了双方的战争！他让好端端的一场新闻发布会变成了争吵打斗的拳王擂台！

　　双方相互指责，咒骂，混乱中也不知道谁先动的手，最后果真变成了双手对四拳的局面！

　　冈本吉起年轻力壮，扑过来抓王哲，王哲早被激出了火气，一巴掌把他打飞出去，撞的辻本宪三一个踉跄，又不小心把中山隼雄给带倒在地。

　　各自公司的员工一看社长都倒地了，迅速冲过来护主，顺便踩对手一脚，打敌人一拳，只要不认识，都用力推攘。

　　老头子和老头子对打，年轻人和年轻人对殴，那个产经新闻的贱人记者冲过来抢拍镜头，被杨云看见了，躲人群中抽冷子甩了一茶杯过来，正好命中目标！

　　啪的一声响，昂贵的摄像镜头被打碎，精密零件被茶水打湿，至少数百万日元的机器就这么毁了，气的贱人记者嗷嗷叫，加入了战团，追着风云游戏公司的人就打，高举着采访话筒，直接往人脑袋上招呼。

　　记者都参加了，风云游戏公司的人还坐得住？上呗！

　　“打死你们这帮小日本鬼子！”马凉嗷嗷叫着，冲上去就推倒一个，麻痹，NHK的，这是好人，打错了，赶紧扶起来，看了一圈，踹那产经新闻记者的菊花去……

　　热闹啊！真是热闹啊！

　　新闻发布会的谈判双方对打，牵涉到记者和普通员工，没动手的媒体根本就不心疼胶卷费，咔咔咔地照个不停，顺便高呼助威。

　　打到最后，保安冲进来，接着日本警视厅介入，经过协商，双方各打二十大板，互不起诉对方，但要互陪对方损失，风云公司负责辻本宪三和冈本吉起的医药费，卡普空负责中山隼雄和王哲的损失。

　　唯独那个产经新闻的摄像机，实在是找不到流弹是谁打出来的，最后只能自己倒霉，拿到风云和卡普空联合支付的100万日元赔偿，欲哭无泪，这点象征性的赔偿只能买个镜头！

　　新闻发布会现场变成斗殴现场，消息第一时间传到国内，中国驻日外交官迅速与日方交涉，将事件定性为企业之间的争执，不要任凭某些媒体胡言乱语，影响两国之间的关系。

　　而日本右翼势力在亲华保守党的制衡下，最终放弃了黑中国，但不要钱一样在报纸电视广播等媒体，一个劲地黑风云公司。

　　与之相对应的，NHK，朝日新闻这些亲华媒体，同样不要钱的连续一周在头版鼓吹中国，说风云公司的好话。

　　两边对着干，各种消息满天飞，照片处处有，风云游戏软件公司一夜之间成为全日本最热门的话题！

　　而名将，还没开始制作，就已经传到传遍了全日本，所有的游戏玩家都是期待不已！

　　……

　　……

　　“永平！我现在不能回国！去台湾投资的事情就交给你了！”

　　“杨总，这样不好吧？国台办点名要你亲自过去联系对方，我怎么可能代替你？”

　　“我要在日本跟这些人死磕，没空！跟你说，我已经在实验室住了三天三夜了，总共只睡了10个小时，带着手下30多个人在这里赶进度，哪还有时间去台湾？你去找帕克兄弟台湾公司的经理刘志秀，她会带你搞定的！”

　　“可国台办那边怎么回话？”

　　“没事，让朱署长去解释！”

　　啪嗒……

　　杨云挂断国际长途，点燃一支烟，闭上眼揉着太阳穴。

　　新闻发布会过了不到一个星期，杨云顶着巨大的压力，从世嘉AM街机研发部门借来三个资深工程师，带着手下20多个中国工程师，再加上新入职的日本员工，没日没夜地编写名将的代码。

　　这支队伍很奇葩，主力是世嘉和风云的联合队伍，对世嘉16位KTM主板的游戏开发特别熟，中国工程师都是在世嘉实验室培训过的，马凉还主动带人承担了夜班的任务。

　　另一波人是新入职的员工，南梦宫的安藤涩，设计忍者神龟街机游戏的上田军正，设计街头霸王的千叶秋原，这些人以前没有使用过世嘉开发包，而且每个人都有着极其浓郁的原公司风格。

　　比如说上田军正，因为忍者神龟和名将在本质上是一样的横版通关游戏，所以杨云让他担任副组长，但他总是不经意地把科乐美的唯美风格带进来，对画质要求特别高，一定要求精美。

　　不过世嘉这边就不同意了，世嘉讲究的是火爆，硬派，劲爆，好玩，刺激，专业，名将的动作要绚丽，各种大招要炫目，立体环绕音响要震撼人心，歌曲节奏要劲爆，冰冻机器人，火焰机器人，拳头机器人可以模型模糊，但吹出来的冰和火，必须效果惊人。

　　双方各执一词，争论最多的也正是这些特效，而杨云最头疼的也是这些。

　　名将的特效太多了，首先是人物。

　　木乃伊刀手还好，就一个刀阵旋风，碰到敌人掉血，不碰到敌人可以当成保命招式一边旋一边移动。

　　警察就牛逼了，跳起来是喷火，喷火要是烧到敌人，敌人变成一堆焦炭，这是特效。而且警察会放电，小兵触电成骷髅了，这是特效。

　　机器娃娃，大招丢一圈炸弹，这是特效，不说了，外形类似机械战警里面的主角，这是出口欧美必须做好的角色。

　　中国少林棍僧，这是杨云好不容易加进来的私货，必须搞劲爆点吧？疾跑后跳起按拳，必须是一个漂亮的前空翻，将大木棍狠狠地打在敌人身上。保命技能不能和木乃伊刀手一样，那就改成将棍子往地上一插，绕着棍子凌空原地360度回旋踢。

　　人物特效做完了，接着是关卡和武器特效。

　　拳头，冰，火这三种机器人是大个头人物模型，什么迷魂枪，激光枪，还有手持式的火箭筒，卡宾枪，晕锤，忍者镖各种，这些可以大量借鉴龙战士里的设定。

　　第一关简单，乘坐拳头机器人，或者干脆就用手持式火箭调，或者赤手空拳也可以把BOSS打死，这是让玩家熟悉技能的，必须做的简单。

　　第二关博物馆，长头发BOSS放一排射钉枪，穿背带牛仔裤的小胖子还会吐火，玩家同样也会被烧，让玩家感觉到有点压力，原来自己也会受伤，也会死。

　　第三关街头打小混混，长头发的朋克混混会吐痰，黄头发黑皮裤的女郎会放电，尼玛最后因为小日本的私货，出现了大量拿着武士刀的大个头武士，还特意为忍者准备了忍者镖，BOSS战是殴打会忍术的馆长。

　　后面还有打变态如猩猩的人造人，坐快艇打基因博士等等，有些可以沿用，有些干脆大改。

　　最后一关的大BOSS，会飞起来丢冰弹，火弹，炸弹，难度应该设置成最高，等打通关之后，再播放一段粗糙的CG动画，什么电视新闻播报道啊，国家元首讲话啊，最后出现警察的大头像，和元首通话，元首问道：“Who-are-you？”，然后警察很装逼的说了一句：“I-am-Captain-Commando！”

　　装逼过头了吧！

　　改，很多地方都要改！

　　至少有忍者出现的地方，都必须改成少林棍僧，忍者镖就改成菩提子暗器，嗯，超大个头的菩提子暗器，或者是金钱镖。

　　闯关忍术道场改为中国武馆，守关的忍术馆长大BOSS改掉，换成胸前印有魔字的金刚罗汉，帮忙的小兵是红眼的少林十八铜人阵！

　　而且通关CG也不能这么安排，到了最后的介绍画面，将其改成警察嘴角上挑，露出一个酷酷的笑容，丢下两个词：“Commando-of-Long！”

　　龙的突击队！这才完美嘛！

　　这种打通关都要半个小时的游戏，看起来很简单，实际上不知道有多少程序员日日夜夜辛苦工作，编码，测试，改BUG，重编码，可以把人做崩溃。

　　幸好招聘到了上田军正，将忍者神龟的那一套思想移植过来，经历了整整三天的改动，终于克服在KTM主板上的水土不服，成功移植了进来。

　　杨云最担心的就是这个难点，所以他亲自上阵，以身作则，与组员们同吃同住，自己3天只睡了10小时，总算把最硬的一块骨头啃下来了。

　　一直持续研发了整整十天，用了和街机魂斗罗差不多的时间，龙腾版名将正式下线！


第105章 名将上市

　　小林正野是一个普通的日本高中生，学习之余最喜欢做的事情就是看漫画，玩电视游戏，出入街机游戏厅。

　　今天他刚刚放学就被同学拉着狂奔，直接向常去的街机游戏厅跑，而且同学不断地回头催促，让小林正野莫名其妙。

　　“快点跑！迟了就抢不到位置！广播里说万人期待的《名将》今天上市了！”

　　一听此言，小林正野这下哪里顾得上别的，跑的比刚才更快三分，他可是苦苦期盼了两周！

　　可惜两人还是迟了，街机厅里挤满了人，至少有三大堆人，每一堆都有15个以上围着，都是等着玩名将的，以小林正野矮小的体型，恐怕是挤不进去了，只能焦急地在人群外围着转，踮着脚试图看一眼。

　　“这是中国功夫吗？太绚了！360度腾空回旋踢！”

　　“哦！白痴！放大招要掉血的！没事别两个键一起拍！”

　　“天哪！这是什么技能？前辈，你还会跳起来喷火？天哪！”

　　“这不是大片《机械战警》的主角吗？看起来真酷啊！”

　　人群中不断传出惊呼声音，让小林正野心痒如麻，可实在没能力挤进去，最后干脆和同学商量着，一人蹲下，另一人坐在其肩膀上，搭成人梯扶着墙壁，就为了远远的看一眼游戏屏幕。

　　同样类似的场景，几乎全日本所有的游戏机室都在上演。

　　第一批抢到位置的玩家甚至连续投入上百枚游戏币，打通关后接着再打，霸占着机器不肯下来，直到玩的肚子饿了，筋疲力尽，站都站不稳的时候，才念念不舍的离开，走之前还要看着周围的人为了争抢他的位置大打出手。

　　《名将》上市的第一天，游戏得到了所有非专业玩家的高度赞赏，精心设计的4个英雄人物，复杂的动作技能，炫目的特效，丰富的关卡，精美的背景和剧情设计，另外还有世嘉一贯的风格——超难，超专业，超劲爆！

　　不过有心之人发现了不少小细节，第一，连续技，组合技大量使用，尤其是少林棍僧，通过摇杆的方向控制，再加上按键的顺序不同，可以打出至少三套连招，半空中折返身，甚至可以玩出极其少见的棍花招式，能自己摸索出来的玩家都是众人膜拜的高手。

　　第二，名将游戏与世嘉以前的游戏略微不同，似乎更有寓意，打击街头暴力犯罪，打击军火和毒品，打击反人类高科技，最后的CG动画虽然不长，但很有深度，甚至与美国大片机械战警有着遥相呼应的感觉，大力宣扬正义，法律，真善美，罪恶无处可躲，邪不压正等正面能量。

　　《硬派游戏专家演绎铁血与柔情》——NHK电视台大大赞扬了世嘉的变换，并且相当赞同铁血与柔情并重，打击犯罪与宣扬正义共存的理念。

　　《名将化为正义的化身，中国棍僧极其出彩》——朝日新闻，在技术方面精彩点评了名将游戏的各种细节，这些内容很多都是杨云安排人偷偷送给朝日新闻，将很多彩蛋，隐藏连续技，甚至难懂的故事寓意，通过朝日新闻向广大群众散播出去，迅速让玩家乐此不疲。

　　《挂着羊头卖狗肉的扭曲个人英雄主义价值观》——产经新闻，不用说，黑的一比。

　　《暴力血腥极度丑恶，肤浅空洞必须抵制》——富士新闻，跟风的狗腿子。

　　这两家又臭又硬的极右势力反派媒体，永远都是中国黑，好端端的一个游戏，非要总结出来深度不够。

　　尼玛的卡普空哪款游戏有深度？为什么不去批评卡普空？

　　这几家媒体就是彻头彻尾的极右翼势力，职业黑中国数十年！

　　名将上市第一天，普通玩家最先表示支持，相当拥簇风云游戏公司，认为他们提供了一款超级经典的街机过关游戏。

　　媒体们同样为了效益，双方不同阵营隔空对骂，各自找到不知道从哪里蹦出来的专家和专业玩家，在报纸上大肆点评，赞美的，批评的，公正的，说风凉话的，全部都有，将蓄积了10天的风云游戏风波再度拿出来，进行新一轮的炒作！

　　尤其是NHK，逐一驳斥了产经新闻和富士新闻列举的条件，不顾得罪某些利益团体，把南梦宫和卡普空这些游戏拿出来对比。

　　产经和富士是怎么黑名将的，NHK就用把名将换成街头霸王，用同样的话反问一句，结果让这两家媒体哑口无言，无法自圆其说，感觉像吞了个死苍蝇一样，恶心的不行，可就是拿NHK没办法。

　　同样，另外还有一小波人，现在的日子可就非常不好过了！

　　啪！啪！啪！

　　连续三声，辻本宪三抽在冈本吉起的脸上，抽在另外两个组长的脸上，打完之后他暴怒地跳了起来，接着又按住自己的头部，头疼欲裂。

　　十天前辻本宪三的脑袋上就被人偷偷揍了一拳头，本来以为没事，可刚才实在是太过于生气，不知怎么，头疼的受不了了。

　　刚刚打完三个下属，辻本宪三就突然蹲了下来，浑身颤抖着，一脸痛苦。

　　“社……社长！”冈本吉起捂着脸，发现了不对劲。

　　刚刚三人不敢反抗，挨了一顿打打，现在又不得不蹲下来观察病情，紧张得很。

　　好不容易辻本宪三恢复了过来，红着眼睛，一字一句地问道：“为什么Commando会泄露出去？你们谁是内奸？”

　　三人哑口无言，这种事情谁说的好啊？如果就只有冈本吉起一人知道，这项目泄密了，责任不是他都不行。

　　可现在是三人都知情，到底是谁干的，没人知道。

　　每个人都说自己没泄露，可辻本宪三会相信吗？

　　“名将……Commando……为什么他会用中文说名字，而不是英文……”辻本宪三闭上眼，他太疲倦了，太伤心了，太心寒了。

　　自己是如此信任这几个手下，可明明处于保密级别的项目，竟然就这么莫名其妙变成敌人的游戏！

　　今天名将上市，他白天特意让经销商送过来一块世嘉KTM基板，叫上两个年轻小伙子操作，他站在边上看了整整一个小时，沉默了整整一个小时。

　　风云游戏的名将，有好多想法都与他重合了，故事背景，打斗技，NPC形象，火力武器，都如同他亲自设计出来的一样。

　　偏偏那个他处心积虑，挖空心思，精心准备设计了一年多的忍者角色，竟然被抹杀的干干净净，一丝痕迹都没留下！

　　日本武士主角，浪人NPC，相扑选手，忍术大师，这可是多么好的推广日本文化的机会，竟然全他吗的消失的一干二净！

　　而且武士变成了少林武僧！忍术大师变成了金刚罗汉！所有的日本文化细节全部消失不见，变成了中国元素！

　　辻本宪三一口血差点喷了出来……

　　“控告……控告他们侵权……”辻本宪三挣扎着说道。

　　冈本吉起傻眼了：“社长……可我们这个项目根本就没有备案过啊！”

　　是啊，著作权所有权，必须有实物才可以申请专利。

　　要是能注册创意，或者只是保护一个灵感想法，恐怕一个人的专利就能覆盖全世界所有的东西。

　　所以在电子游戏产业，抄袭之风盛行，不乏著名企业带头抄袭，卡普空就和南梦宫打了几年官司，最后不了了之，现在看着名将出世，卡普空众人只能欲哭无泪。

　　有人哭泣有人笑，卡普空受挫，代表着风云公司小胜一局。

　　总共31个研发人员，辛苦熬了十天，终于圆满完成了任务，现在开始庆功。

　　一开始日本工程师都是朝九晚五，做完就走。

　　可20多个中国人恨不得吃住睡都在实验室里，连公司老总都亲自上阵，一天睡不到3个小时，亲自指挥画图，写代码，做测试，这让日本人很羞愧，最终主动搬到公司来，加入到赶进度的大军中。

　　名将做出来后，世嘉第一时间生产，铺货，并且通过NHK和朝日新闻等媒体，通过广播电台和电视节目，将上市时间定在2月28日。

　　经过精心策划和准备，全日本99.5％的街机厅都采购了名将游戏，某些大型街机厅还不止采购一块基板，在日本国内就至少卖出了15000块基板，每份按照1800美元，也就是23万日元计算，这一批名将基板的销售额就高达35亿日元，2700万美元，净利润至少有一半，让世嘉和风云公司赚的盆满钵溢！

　　一款游戏赚个一两千万，十个游戏就是一两亿，对于普通的小游戏公司来说，这是一笔巨大的财富。

　　可杨云根本没把它放在眼里，世嘉给风云游戏软件公司分了600万美元的制作费，再加上杨云还有10％的红利，一个名将带来的利润只有不到700万，塞牙缝都不够。

　　就算加上全球市场，持续卖个三年五年，等各家游戏厅更新换代什么的，一个名将游戏能赚3000万美元顶天了！

　　所以这个事，杨云将后续全部丢给王哲，让马凉带着那帮日本技术员自己想办法开发新游戏，让张国强开发MD电视游戏版本寄给林志宏，然后带着翻译，两人在东京逛起来。

　　因为他现在还有个很严重的问题没解决，那就是口袋妖怪的漫画！


第106章 口袋妖怪之父

　　为了完成和鸠尾的赌约，买下他手中的8％股权，杨云必须保证GameGear掌机的第一个月内就卖出200万台。

　　主打游戏当然是寄予厚望的口袋妖怪游戏了，第一个版本有151个小宠物，杨云最多只记得其中的三十个，要让他完整回忆着做出一个红或者是绿版本，基本上不可能。

　　他在东京闲逛，就是想找一个助力。

　　很快他就在一家动漫及游戏周边专卖店中，找到了他想要的东西，一本名为《Game-Freak》的游戏攻略杂志，创办人是田尻智，也就是后世人们熟悉的口袋妖怪之父。

　　这家杂志以游戏介绍，游戏攻略为主，杨云带着一份小礼物，按照杂志中留下的通讯地址，亲自找上门来。

　　这家成立还没到两年的微型小公司，原本就是田尻智的个人爱好，为了省钱，他找了一家民间培训学校，租赁了一间小教室办公，勉勉强强可以自给自足，但过的一直很压抑，很清贫。

　　准确点来说，因为没有拳头游戏产品，Game-Freak的经济状况很差，合伙人走了一个又一个，田尻智只能说是在慢慢煎熬。

　　瘦弱的田尻智接待了杨云，看着他带来的资料，惊讶道：“这是……名将游戏所有的彩蛋和人物特殊技？”

　　杨云点点头：“不知你们有没有兴趣？”

　　田尻智当然有兴趣了：“当然有！真是太及时了！名将可是现在全日本最火的游戏！原来先生您是……风云游戏的社长？”

　　杨云笑笑：“没错！我今天来找你，是想和你谈谈合作的事情。我想出资收购你的杂志社，让其成为风云游戏软件公司的游戏杂志部门。我可以为你提供丰富的资源，广阔的平台，你可以选择继续做游戏杂志这项业务，当然也可以……为我设计游戏，成为类似名将这样经典游戏的主设计师。”

　　田尻智愣住了。

　　他做梦都想做出自己的独立游戏出来，而且一直在为梦想而努力，从游戏杂志，慢慢做到独立的Game-Freak公司，他召集了一群志同道合的朋友设计游戏，虽然辛苦，但很快乐。

　　现在有人愿意出资购买自己的公司，并且给他提供最好的平台，他没来由的动心了。

　　但自然产生的警觉，还是让他忍不住多问了一句：“您为什么找我？我今年才25岁，Game-Freak又不大，而且整个东京，像我这样做游戏杂志的太多了……”

　　杨云呵呵笑起来：“是世嘉推荐的你，他们对你十六岁时破下世嘉一款新出射击游戏的记录，印象特别深，觉得你是一个真正热爱游戏的天才。”

　　这个事情还是杨云无意中才得知的，事情确实存在，但世嘉高层根本就记不起来这么个小人物，他这么说，只是想拉起世嘉的虎皮，让田尻智更加容易接受一些。

　　田尻智不太确定：“如果收购后，我真的可以独立带人制作游戏吗？”

　　杨云微笑点头：“没问题，要钱给钱，要人给人！”

　　田尻智不好意思问道：“那我再带一个人可以吗？他是我的好朋友杉森健，一个颇有才华，但怀才不遇的漫画家！”

　　呵呵，好基友，好朋友，你们是口袋妖怪的绝配，我怎么可能拒绝？你不说，我也会提！

　　杨云笑起来：“没问题。如果可以的话，我想尽快把收购事宜谈下来，我留在日本的时间不多了。”

　　杨云表面上是漫不经心的谈判，但心里一直很忐忑，直到田尻智表示同意了，他才乐开了花，这可是一个价值几十亿美元的惊天大漏啊！

　　在Game-Freak公司最落魄的时候收购，是最划算的，也是杨云唯一的机会。

　　如果再迟一些，横井军平将田尻智吸纳入任天堂阵营，杨云将永远失去这个人，将来GameBoy和GameGear可能会出现两家妖怪竞争，那是杨云不愿意看到的。

　　杨云只用了不到50万美元的买断价，这家杂志社就成为了风云游戏软件公司的全资子公司，田尻智和杉森健一起加入进来。

　　游戏杂志部门没有取消，杨云将它保留下来，让王哲安排人接手全部业务。

　　毕竟有影响力的专业游戏杂志，对一家游戏公司来说还是很有必要的，对游戏推广，软文广告，公司宣传，提高知名度很有帮助。

　　经过本人同意，田尻智和他的好基友杉森建跟随着杨云一起回到中国，见到了传说中的中国龙腾总部。

　　杨云在日本的这些天，国内所有的事情都是赵永平在负责。

　　国台办同意了龙腾公司去台湾投资办厂的事情，但因为暂时没有双边经济贸易使团的交流计划，所以只能特事特办，派出有关人员陪同赵永平去台湾，进行政策上的指导和把关。

　　赵永平与林繁男联系上了，因为杨云的一点私心，还是决定让林繁男成为他在台湾的合作人，如果将来能够抱得美人归，怎么说都是一家人了，也不吃亏。

　　双方以合资的形势合作，考察了一家破产的LED工厂，现在这家工厂正是破产清算阶段，只要机会合适就可以吃下来。

　　而杨云通过刘志秀悄悄给林繁男传达了一个消息，尽可能地利用他在商界和政界的人脉关系，趁台湾晶体科技集团陷入财务造假和产权纠纷的机会，迅速将LED技术弄到手。

　　不管是直接收购晶体科技集团的LED子公司，还是趁着混乱抢夺核心技术人员，这里面的黑手段不在言表，这是林繁男的事情。

　　这个铝制品商人非常想进入电子产业，这是一个最好的契机，如果LED技术他弄不到手，恐怕巨额的投资打水漂不说，他进入电子行业的步伐极有可能又要缓三年。

　　杨云回到龙腾后，将名将的MD移植丢给张国强，接着带着田尻智和杉森建找到井上严雄。

　　“老井，我给你带来两个人！”

　　井上严雄放下手中的活，一脸的惊喜：“哟，这不是我们的Dr.Bug吗？昆虫先生你好！”

　　田尻智大笑，迎接上去，给了一个拥抱，笑道：“是你呀！我说怎么在同人志很难看到你了呢，原来你在中国！”

　　井上严雄感叹道：“中国是一个拥有巨大机遇的国家，我相信你会与我一样，选择在中国发展的，我已经爱上了这里。”

　　杨云点点头：“说的很对，中国是充满了机遇的国家。老井，既然你们是朋友，那就好办了。三国志的最后收尾工作，你交给其他人。从现在开始，你们三人负责一款新游戏的开发。名字叫做口袋妖怪，内容就是小智最熟悉的Bug，小宠物小怪物收集和对战游戏。”

　　田尻智兴奋说道：“社长您怎么知道我最爱做小宠物收集游戏？”

　　杨云呵呵笑着：“因为我也喜欢。”

　　说着拿出一个记事本，每一页都画有一个宠物小精灵的草图，杨云已经很努力了，他才记起来29个，这远远不够，至少还要增加100个进去才可以。

　　杉森建惊讶道：“这些小宠物的形象……真的很不错……很抽象化……社长您是专业美术学校毕业的吗？”

　　很抽象化……是很稀烂吧……

　　其实在绘图过程中，杨云自己都看不过去了，只能硬着头皮画下去。

　　杨云尴尬的很，将项天拉过来，介绍道：“这位才是专业美术学校的，中国中央美术学院。项天，你和杉森建两人一起负责宠物小精灵的造型设计，井上严雄负责RPG游戏的架构。田尻智，你为每个宠物设置最平衡的属性，将战斗力，抗性，飞行，属性，不同精灵相互的克性，这些东西就交给你设计了。老井，你们可以沿用三国志的框架概念，用触发式来推动剧情，用军团战争的思想来代替小宠物的战斗，并且我会尽快给你们一份剧本，仍然启用三国志项目组的原班人马做底层编码。”

　　任务安排很合理，最核心的小精灵由田尻智完成，没有任何人比他更放心了。

　　战斗场景和小精灵的外形，有杉森建与项天负责，一个擅长日式漫画，对流行元素掌控很高，另一个深知中国传统元素，制作出的宠物原型更加具备中国风。

　　剧本由杨云亲自操刀，他会和编剧们商议，将记忆中的口袋妖怪剧本大修，改成世界版的主体框架，辅助以各国地区的外传版本。

　　比如说，原版口袋妖怪，以主角寻遍日本，在各地旅行，不断通过战斗提升自己的能力，通过冒险和奇遇获得相应的小精灵，最终打败BOSS，完成精灵图鉴。

　　既然杨云准备做了，怎么可能只有日本呢？中国的上古神话，山海经，封神榜，搜神记，聊斋等等，都有对妖怪鬼物的介绍。

　　另外流行欧美的龙，北欧神话，吸血鬼，狼人，同样也可以。

　　总之就是一句话，故事不必全部控制在日本九州，只要设计得当，可以推出多个版本，口袋妖怪欧洲版，口袋妖怪埃及版，有一种全球旅行的感觉，可以一直把这个系列做到几十年后。


第107章 七部委联合禁令

　　杨云准备修改口袋妖怪的剧本，初衷就是这样。

　　但是事实并不一定完全如愿，他突然觉得，自己的龙腾实验室实在是太小了，尤其是在故事剧本，漫画家，游戏创意这一块，中国实在是太缺人了，什么游戏都让他一个人去设计，他肯定会忙死。

　　现在刚刚进入3月，距离GameGear上市只有两个月时间，说句难听的，这个口袋妖怪项目组里，真正挑大梁的人只有田尻智和杉森建。

　　让项天做精灵模型，画个中国龙可以，画喷火龙这种明星精灵，项天绝对画不出来原版的那种味道。

　　要指望两个月时间设计出剩余的122个精灵，还要完成RPG故事，做对战，设置精灵的各种属性，联机交换小精灵，就算有杨云亲自指点，都会觉得有些吃力。

　　龙腾的人手不够啊！严重差人啊！

　　所以杨云再次来到国家新闻出版署，搬救兵来了……

　　“小杨！你真是走到哪里都不消停！”朱曙光看着这个年轻人，不知说什么好。

　　批评的太重，这是打消年轻人创业的积极性，但若由得他自由发展，结果在日本就闹出一个中日企业家大打出手的消息来。

　　所幸还算克制，这只是企业之争，没有过激言论。

　　国内这边曾经有官员认为新闻发布会斗殴，有辱国体，朱曙光就反驳道：“别什么都上纲上线！日本政坛上打骂喧嚣，拳脚相加这是传统，议员们打的头破血流很常见！这是他们上梁不正下梁歪，欺负到我们中国企业头上了，难道还要讲究中华礼仪，主动送给别人挨打？”

　　马上也有帮腔的接上：“就是！上回NHK电视台播报的新闻，两个女议员打的内衣都扯出来了……”

　　一阵哄笑后，新闻发布会斗殴的事情，国家就这么放过了，不再追究。

　　但此时朱曙光仍然不忘提点一句，不轻不重地敲打着。

　　杨云立刻变成委屈的模样，叫苦道：“朱署长，日本那些媒体实在是太坏了，我这什么都没说，什么都没做的，他就可以总结出一大堆诋毁我的话。所以我忍不住啊……于是我就抢了他们一些东西回来了……”

　　“啊？抢东西？抢什么东西？”朱曙光摇着头，恨铁不成钢：“你呀你呀，让我怎么说才好呢？”

　　杨云嘻嘻笑道：“我把世嘉的掌机生产线抢到中国来了。不出意外，日本的机器和设备现在正在海关等着检查呢……”

　　接着杨云将世嘉GameGear掌机搬迁到龙腾生产的事情讲了一遍，朱曙光这才恍然大悟。

　　GameGear的研发实验室当然还由世嘉总部控制着，杨云争取到的仅仅是掌机主板的改动，以及将来大批量生产成品掌机的权利。

　　世嘉不会傻到将GameGear白白送人，杨云是不可能将GameGear一锅端的。

　　但杨云坚持搬厂，因为只要GameGear到了中国生产，带来的绝对不是单纯的美元外汇，而是可以带动整个相关的产业群。

　　杨云说道：“朱署长，这些都是从世嘉工厂拆卸下来的游戏板卡制作机器，我不太清楚对中国的半导体制作技术有没有帮助。但我想利用这次机会，围绕我们龙腾公司，形成一个配套的半导体产业群来。CPU我们做不了，那就进口，但高密度集成规模电路，这些东西是可以找国内企业代工的，另外还有高灵敏度电子元器件，内存元件，能争取国产化最好，提高一点是一点啊，先从并不重要的零部件开始。”

　　朱曙光奇怪的说道：“你一个做游戏软件的计算机公司，为什么会想到做半导体硬件产业群来？而且既然是产业群，规模就不是一般的大，没有几家大型企业牵头，数十家小型公司做配套产业，可谈不上产业群啊！”

　　杨云感叹道：“我就是这么想的。朱署长，我去了很多次日本了。那边的动漫游戏产业，真的是相当成熟。在日本，漫画发行占杂志和图书的一半，电视节目每周都有新的漫画改编，光一个日本小学馆出版社，一年卖漫画单行本卖连载杂志卖游戏软件，销售额都有15亿美元。

　　反观我国情况，除了我们龙腾公司勉勉强强算得上国际知名游戏公司外，漫画与动画根本就没有领军人物。我了解过了，平均下来，咱们国家一年都拍不了一部好动画片，《黑猫警长》《葫芦兄弟》《阿凡提》是几年前的作品，去年拍了个《舒克贝塔》，但是这产量也太小了吧？而且中国可有11亿人，光指望着上沪美术电影制片厂，不得累死他们？

　　而漫画，就那种小人书连环画，有是有，可发行量也太少了吧？漫画，动画，游戏，这三者在日本那是相辅相成的东西，是一个巨大的产业群，产生的效益达到日本全年国民生产总值的20％，而我们国家，0.1％都达不到！最关键的是，中国很多人都把动漫动画和游戏定位成提供给小孩子的玩物，这是大错特错！”

　　朱曙光沉思起来，这些情况，他们官员何尝没有想过？

　　但是中国国情太复杂，尤其是十年前二十年前那场大斗争，斗的人心惊胆战，所有的知识分子及文化人全部如同惊弓之鸟，无数人遭受心灵和身体上的双重破坏，中国文化遭到了严重的破坏，损失惨重。

　　在废墟中重建，是一件特别困难的事情，尤其是敏感又脆弱的人心，人一旦失去信心，很难再重振起来。

　　所以龙腾这么大张旗鼓的搞创新，让很多观念转变不过来的人产生了强烈的抵触，还在往社资定义上面扯。

　　朱曙光叹了口气，皱眉说道：“小杨你有所不知，这半年来你们龙腾公司风头太劲，又是广交会放卫星，又是海外投资开分公司，最近又想去台湾投资做电子产业，已经有风言风语流传出来了。”

　　“啊……”杨云想到了2000年，也就是国家七部委联合颁布的禁令，不由得浑身冰凉。

　　那个禁令中明确规定，各地立即停止审批新的电子游戏经营场所，也不得审批现有的电子游戏经营场所增添或更新任何类型的电子游戏设备，包括且不限于袖珍电子游戏机（PSP，GameBoy等），电视游戏机（插卡游戏机，PS或XBOX等），大型游戏机（街机，全方位立体机等）。

　　看见朱曙光这个表情，杨云忍不住问道：“难道国家要打压我？”

　　朱曙光突然笑起来：“你还真把自己当个人物了？风言风语是有，但没有成定论，国家可以把你当成试点。但在没有看到试验成果前，你还要坚持大规模做产业，恐怕就会受到阻力了。即使我们几个人支持你也无济于事啊，其他几个重要部门还是有些人把游戏当成了洪水猛兽，总想要限制在一个框架内。”

　　杨云这才松了一口气，说道：“还好还好，没有彻底封杀我。那朱署长，我明白了，我不搞大动作，就以我们龙腾电子厂为核心，召集部分国内优秀的配套企业，另外我们小规模培养动漫动画相关人员，这样不为过吧？”

　　朱曙光摆摆手说道：“你也不用这么小心，该怎么做你就去做。三国志的推广也要按照计划实施，等三国推广做成功了，我想那些反对的声音应该就会消失不见的。那个时候，我会努力争取新的政策，在中关村，或者是京城别的区专门划分一处动漫动画游戏产业园，到时候你再施展你的产业梦想，以点带面，循序渐进。”

　　杨云感激不尽：“多谢朱署长的理解与支持。您放心，三国志游戏已经在进行最后的测试，即日就可以正式下线。还得多谢您之前的帮忙，这么快就出版了《易仲天品三国》。”

　　朱曙光哈哈大笑：“这也有一件趣事。我让一个下属给人民教育出版社打招呼，他们社长老万竟然不同意，说人教只出国家教育部认可的书籍，私人企业的出版他们不接。我只能又找清华大学出版社，他们同意了，和你们那个办公室主任签订了合同，可等样本书做出来后，老万看了样本书，知道首印就是100万册，又特意跑我这儿磨了两回，让我再给让过去！”

　　杨云跟着笑起来：“不管是哪家出版社，只要能出版，我们龙腾都感激不尽。不过我有信心，100万册，放眼全球还真不算什么，我们的计划可是比它大十倍以上！”

　　朱曙光拍着杨云的肩膀，赞许地点点头：“放手去干吧！让那些老顽固们看看，什么叫做魄力！什么叫做文化传播新方式！”

　　得到朱曙光的支持，龙腾新一轮的招聘广告又撒播出去，这次不招软件工程师，这次招年轻的漫画师，插画师，画过连环画小人书的优先。


第108章 龙腾漫画杂志社

　　漫画师这个东西，在中国可是新鲜词儿，很多人第一眼就认为是不是报纸上印错了，慢画师才对吧，慢慢画嘛。

　　所以一时间，打电话来龙腾咨询的人占了绝大多数，真正有意向的插画师和美术制片厂之类的从业者数量却不多。

　　“东豆豆！你个懒猪，还在睡！快起来呀，你看看，有个量身为你打造的职位！”一个女孩子将报纸卷起，狠狠地打在凸起的被褥上。

　　“什么职位呀……我昨天熬夜画到天亮，你还让不让人休息了……”一个疲倦又带着怨气的声音从被窝里传出来。

　　女孩子气鼓鼓地说道：“龙腾公司招聘漫画师，你不是画过《七侠五义》的连环画儿吗？你符合优先招聘资格！”

　　东豆豆从被窝里猛的坐起来，眯着眼睛伸手乱抓：“哪里哪里？给我看看！”

　　京城青年报上的特别招聘版，详细介绍了龙腾娱乐游戏公司的招聘要求，尤其是对漫画师这个职位，提出了相当复杂的要求。

　　首先就是专业功底，最好是相关专业院校毕业，东豆豆是西南美术学院毕业，符合条件。

　　其次是年龄，需要在30岁以内，这个要求很奇怪，不过他才24岁，也是相当符合。

　　接下来就繁琐了，什么受教育程度，家庭婚姻情况，思维发散能力，英文和日文的理解能力，是否愿意来京城工作，是否方便长期出国，有没有类似的从业经历等等。

　　这些问题和要求，都表现在下面的答卷上，总共有二十道题目，并且每个问题都有对应的分数，只要自评总分达到60分，都可以和龙腾公司电话联系，商议之后，龙腾公司报销来去车费，应聘者立即进京复试。

　　“燕子，这会不会是骗局啊？现在这个社会，谁重视过我们这些画小人书的？”东豆豆看着龙腾的待遇条件，包吃住，初级漫画师月薪就800起，还有项目奖金，他揉了揉眼睛，觉得自己肯定是看花眼了。

　　燕子急了：“这可是京城青年报！国家的报纸，敢在上面刊登广告的，可不是一般的企业，那都是……都是……”

　　都是什么她也说不上来，但传达室里都传开了，每个人都兴奋不已，说这可是千载难逢的好机会，这是国内美术行业发展的契机。

　　大家七嘴八舌一打听，还真有人记起来，去年同样是京城青年报，也同样是这个龙腾公司，登报招聘50个软件工程师和50个销售人员，月薪都发到1000块以上了！

　　再说下去，有人就接二连三想起龙腾相关的新闻，总结下来，这个龙腾不是皮包骗子公司，而是实打实的正规企业，并且做的还蛮大，业务都做到国外去了！

　　东豆豆踟蹰了：“燕子，我帮别人画插画，修广告图，在景区帮游客画素描，风吹日晒的，辛辛苦苦一个月才混到100多块钱，而且收入还极不稳定。这初级漫画师就800，这个龙腾是不是钱多的烧的慌？”

　　“你才烧的慌！”燕子笑骂起来：“就你这德行，还想去京城？看看别人说的，要具有超越一般人的丰富想象力，你连月薪800都不敢想象……算了算了！你呀，继续睡觉去吧，我去问问朱晓凯，看他愿不愿意和我去京城！”

　　说完这句，燕子收回报纸，故意转身就走，但脚步放的很慢，她知道，这一激将，肯定会让东豆豆睡不安稳了。

　　“等会儿！”东豆豆真急了：“谁说我不行？你和谁去都可以，就是不能和朱晓凯去！但是你又不会画画，你去干嘛？”

　　燕子得意一笑：“龙腾说了，有志进入漫画行业的人都可以去，但需要经过快则半年，慢则一年的培训，考试合格才可以上岗，不过培训是免费公开授课，吃住都是自己付费。”

　　东豆豆愣住了，摇了摇还是不太清醒的脑袋问道：“可你有那么多钱吗？京城可不比我们西南小城，我听说东西都特别贵！”

　　燕子眼中闪过一丝柔情：“不是有你吗……”

　　两人无言了，痴痴对视了良久，又突然大笑起来。

　　还睡什么呀睡？赶紧的和龙腾联系，通过考核后，即日北上！

　　……

　　……

　　京城，中央美术学院，项天带着杨云见到了他的导师姚启年。

　　对于这位名声赫赫的大艺术家，杨云真的是……其实他根本就没听过这个名字，但听过姚大师作过的几幅画。

　　杨云的来意很简单：“姚教授，您是中央美院的权威人物，中国美术行业的大师级人物，我们龙腾上百名员工都非常敬仰您。现在龙腾公司成立了一家子公司，名为龙腾漫画杂志社，想请您出任名誉主席，并且与中央美院合作，为我们龙腾公司培养大量的画师出来。”

　　姚启年笑道：“为国家培养美术人才是我们的分内事，干脆就让你们的学员来我们学校单独上课吧，何必还要合作这么麻烦？”

　　项天在一旁解释道：“老师，我们是想培养只为龙腾服务的画师。中央美院是国家高等学府，但龙腾漫画杂志社是一家民营企业，杨总是希望您担任名誉主席，然后安排一些美院的基础课老师，给龙腾的学员上课。”

　　姚启年总算听明白了，好气又好笑：“小项啊！你们龙腾公司真是……还不如从我们每年毕业的学生中挑选呢！”

　　杨云连忙说道：“不敢不敢！中央美院的毕业生，那都是要去高校任教或者是成为著名画家的，我们龙腾只需要一些会基本功的普通人就可以了……”

　　这年头，中央美院的毕业生根本就不适合龙腾漫画杂志社，一个个都被传统美术教育洗了脑，让他们去画一个机器猫，或者火影人物，恐怕想破脑壳都画不出来，就算形似，也很难神似。

　　龙腾学员基本的美术功底可以由美院老师教授，但是如何进行商业漫画制作的课程，杨云安排了松本吉野，杉森建轮流教学。

　　表现优异的学员还要派到日本深造，参与到风云游戏和世嘉的真实项目中实战，只有这样，才能一步一步培养出与国际接轨的漫画师出来。

　　动漫产业不是一天两天能建立起来的，龙腾漫画杂志社仍然还是试点企业，先从最急的漫画师培育做起，等度过了龙腾最艰难的创业关，接着就是大规模招聘学员，升级为漫画学校，并且试着接日本和欧美的动漫订单，逐步发行动漫杂志和单行本，一点一点带动着动漫产业的发展，改变国人的观点，让更多的有志人士加入这个行业。

　　在传统和新潮的对碰中，姚启年选择了有限度的合作，他可以担当龙腾漫画杂志社的名誉主席，也可以派出优秀的教师去给龙腾学员上基础绘画课，可以借用他个人的名气，但不可牵涉到学校，龙腾公司不可打着中央美术学院的旗号对外宣传。

　　还是传统思想占了上风，老一辈的同志基本上都是这样。

　　杨云表示相当感谢，有这就够了，他不能奢望更多，罗马不是一天能建成的。

　　将招聘和安排学员的事情交给项天，杨云又拉着剧本组忙碌起来。

　　口袋妖怪的故事所在地，杨云经过深思熟虑，最终还是决定，第一个版本还是和原版一样，发生在日本。

　　做出这个决定后，会议室里争论不休。

　　支持派当然是田尻智和杉森建一方，而项天，黄青博和苗建华，这一方持反对态度，认为以中国内地冒险为主。

　　杨云想起自己小时候在乡下农村的生活，因为很无聊，所以忙着抓知了，弹吊死鬼，或者是养蚕宝宝，每天跑老远去采摘桑叶。

　　但真正具有消费能力的中国人基本上都住在城市里，城里的孩子们玩什么？玩洋画，打弹珠，跳橡皮筋，跳房子，真正有条件去亲近大自然，喜欢小动物的人数真的不多。

　　而反观日本，南北气候差异巨大，亚寒带，温带，亚热带一应俱全，四周环海，四季分明，降水充沛，孕育了种类异常繁多的昆虫，在中国不常见不太了解的那些昆虫，日本甚至随处可见。

　　日本教育推崇小孩户外运动，在小学开设自然课程，假期作业是观察某种昆虫日常生活，捕捉制作标本或者是饲养，各种游戏机室里甚至还有投币买昆虫扭蛋贩卖机，各种动漫中频繁看到昆虫出境。

　　正因为举国上下都热爱昆虫文化，日本处于世界昆虫学研究的领先地位，而中日两国教育方式差异巨大，文化氛围各不相同，所以从市场定位上来说，为了一炮打响，杨云不得不选择日本。

　　GameGear可是背负着200万台的月销量，真要失败了，10％的世嘉股份可都会输出去，他可承受不起这个损失！

　　不过还是因为私心，杨云将主角换成了中国留学生，第一版在日本冒险，学习到了大量的昆虫知识，接下来的续作中会推出欧洲版，美洲版等等。

　　如果中国内地市场游戏环境发生极大改善，杨云会推出一个极其奢华的中国终极版本，让主角探索云南风光，勇闯神农架密林，征战蒙古草原，走遍祖国的大好河山，将地大物博的中国展示给全世界！

　　口袋妖怪第一版的设计方案出来后，田尻智带人开始紧锣密鼓地研发。

　　而杨云还是闲不下来。

　　三国志游戏已经全部测试完毕，见分晓的时候就要到了，宣传大戏，正式开始！


第109章 三国一揽子计划

　　从去年11月开始到现在3月，龙腾版本的三国志做了整整4个月，堪称神速。

　　杨云看着手里的数据汇总，感叹不已：“耗资人民币145.82万，美元18.3万元，6.2万小时的工时，总共参与人数达到42人，只用了120天，你们就把三国志游戏拿下来了，我真的是……很感动，非常感谢！”

　　掌声如雷，所有人都骄傲着，脸上散发着激动而且幸福的光芒。

　　开发同类型的三国志游戏，南梦宫用了一年时间开发，光荣用了八个月，但龙腾只用了四个月，而且容量比另外两款更大，图形更精美，游戏更好玩，这样的效率让所有人都感到骄傲和自豪！

　　杨云继续说道：“公司已经启动了另外一个大型项目，时间更急，只有两个月时间，我已经安排了一些人做前期工作。所有三国志项目组的全体员工休假一周后，还需要你们继续奋战！”

　　“用不着！杨总，我可以立刻加入到新项目中！”张国强第一个表态。

　　“对！杨总，我们不用休假！”不少小年轻跟着叫出声来。

　　杨云安抚道：“我知道你们年轻人干劲十足，但别累坏了身子！你们几个单身汉不休息，总有成家的同事需要陪陪妻子孩子吧？这款游戏也是RPG类型，和三国志差不多，你们都是经验丰富的程序员，休息一周后，正好开始接手编码工作，而且人数不用三国志这么多，分两班倒吧。”

　　经验丰富的程序员是宝贵的财富，这些人在MD开发平台下制作三国志，接着在GameGear开发包中研究口袋妖怪，因为同为世嘉开发包，所以并不会存在太多的编码不适感，再加上杨云规定分两批工作，进行倒班制度，效率应该更高，干上两个月，可能比日本人四个月的工作量都要大。

　　杨云知道这群人嘴里抗议着不累，实际上身体早就透支了，于是大笔一挥，拨出20万元的项目奖励，让井上严雄按贡献度分配，强制安排他们休假。

　　一群人欢呼雀跃，20万元，分给每个人，即便是最轻松的测试程序员，恐怕也会分得三四千块，这抵得上两个月的工资了。

　　这是对他们努力工作的肯定，对他们辛苦加班的犒赏，再加上被强制放假一周，杨云的形象在每个人心中又拔高一层，跟着这样的老板干活，舒坦啊！

　　安抚奖励了三国项目组工程师后，杨云开始操心怎么卖产品了。

　　在向朱曙光汇报工作时杨云说过，三国文化的推广是一个大计划，三国志游戏，三国杀卡牌，易仲天品三国这三件商品要捆绑销售。

　　其中三国志游戏卡，龙腾电子厂和日本世嘉工厂都可以生产提供，龙腾主要销在国内，日本世嘉可以全球供货。

　　三国杀卡牌游戏在美国，台湾，日本，英国，四处地方同步生产，除了标准基础包，另外解锁了风包，增加了张角，小乔，于吉，魏延，黄忠等人。

　　易仲天品三国书籍，清华大学出版社制作中文版，销往国内，而龙腾玩具公司与帕克兄弟公司联合在全球各地完成当地语言翻译，并且委托印刷厂制作，以游戏卡和卡牌说明书的附件形式，一起封装在大礼包内。

　　只有这样，杨云的“三国文化推广一揽子计划”才有可能实现。

　　先说在国内，与清华大学出版社签订合同的是方慧敏，品三国首印100万册，这样的大手笔，在出版界是很少见的。

　　尤其是历史类小说，恐怕除了九年义务教育的历史教材，就没有什么书有这么大的起印数了。

　　易仲天很激动，是杨云托关系让他在人大读博士，课题正是三国文化的研读和世界推广，龙腾公司又出资赞助他的博士课题研究，最后大手笔印出100万册的品三国书籍，还没开始销售，就让易仲天瞬间成为畅销书作者，并且迈入知名历史学者的行列中。

　　杨云是全文通读了品三国，这本书比真实历史要提前了至少15年。

　　其实这个年代，易仲天的三国知识储备并没有后世那么丰富，再加上身处时代的不同，后世里出现的很多经典语句现在没办法呈现，内容也不会太丰富。

　　而且最初的手稿中，经常出现类似“袁绍等人不务正业，在家饮酒作乐打游戏”这种话语，杨云毫不留情地砍掉了！

　　如果游戏是不务正业，这不是自己打自己嘴嘛。

　　另外，很多后世的流行词语，易仲天不清楚，也没法写进去，失去了不少味道。

　　但杨云知道啊，所以他亲自上阵，帮忙提点了不少地方。

　　比如说评价蒋干盗书这个场景，后世的易仲天是这么说的：“蒋干这个人是被冤枉的，他根本就没盗过什么书，长得不丑，是一位大帅哥，因为周瑜是帅哥啊，而帅哥的朋友一般也是帅哥。”

　　像“帅哥”这个词，这年头就根本没流行起来，“美眉”就更不用说了，就是2000年后的产物。

　　所以这种类似的话语，杨云都进行过适当的修改，比如这年头最流行小唬队和邓丽均，中国内地到处刮着港台风，为了符合当前的习惯，“那个长得像港台明星一样的姑娘”就代替了“美眉”这个词。

　　这本书里带着强烈的易仲天风格，同样也充满了杨云的个人趣味，而且经过部分三国学者的纠正，得到了清华大学出版社主编的提点，最终成品与后世的品三国一书有不小的差别，属于充满了正能量，略微带点私货的科普类读物。

　　这本书的页数只有50多页，完整覆盖了整个三国志史书，但并非细致到极致，而是进行了重点筛选，大部分的解读内容都与龙腾版本三国志游戏相互辉映，可以说，主要是对游戏中的重要战役和场景，进行的补充性讲解。

　　减少了插科打诨的调笑，增加了更加白话的解读，让品三国一书在政治和文化层面上，都得到了文化主管部门的一致认同，定性为适合各年龄段的历史类解读白话小说。

　　所以杨云很有信心，不管是封闭的国内市场，还是不可控的日本北美市场，他都可以卖出一个惊人的销量来。

　　他在等一个契机，那就是1990年的春季广交会！

　　……

　　……

　　因为去年的秋季广交会提前了一个月，所以今年也提前了二十来天，在3月20日就展开了。

　　作为广交会的明星企业，赤阳电子厂早早就收到了京城外贸局的通知。

　　不过这回，赤阳电子厂学精了，不参加外贸局的队伍，而是跟着自己的主管部门京城轻工局参展，避开了黄北洋那个贱人。

　　龙腾娱乐游戏公司同样得到入场资格，这次京城轻工区展台准备特意开辟一块位置留给龙腾，最大的电视机，最舒服的座椅，最漂亮的翻译姑娘一水儿站在门口，见到一个客商，就主动上来一个，非得把老外侃晕了才行。

　　关于安排谁去参加广交会，龙腾会议室还争了起来。

　　杨云第一个表示自己不想去，事情都安排好了，去了干嘛？还不如把时间留下来，与国外的合作伙伴联系，控制所有营销的进度。

　　但这个决定遭到所有人的反对。

　　一个企业老总，春季广交会这么重要的展会，怎么可能不去？有多少只眼睛盯着龙腾看呢，不是等看笑话等看热闹的，就是虎视眈眈的，老总去了什么都不用干，镇镇场子抖抖威风也是好啊。

　　得了，杨云没办法，被当成降妖伏魔塔，派去镇妖了。

　　另外，段海生第一个吵着要去。

　　他的心脏病就是被黄北洋给气出来的，现在好不容易跳到龙腾来了，再也不是国企厂长身份，不受那个狗官的领导，这回就是准备好了，亲自签字签合约，气死那帮家伙！

　　有人反对，说他是赤阳厂长，去了可能会给兄弟单位带来不好的影响。

　　也有人同意，京城就两家电子厂参展，赤阳做侵权主机，龙腾做合法的卡带，配合的蛮好的，万一任天堂又来找茬，多一个人也好商量呀。

　　赵永平人还在台湾，得知消息后硬要给他留一个位置，他是在广交会上跌倒的，现在他要从跌倒的地方再爬起来，这才是男人最看重的事！

　　张国强要去，他还没见过这种大场面。

　　井上严雄要去，被众人一致反驳，口袋妖怪的框架还没做好呢，还指望着出去玩……

　　吵吵闹闹，最终从上面求下来6个名额，几个高级主管都去了，方慧敏也难得出了一回京城，她也享受了一把出差公干的待遇。

　　是的，在龙腾公司，出差公干是绝对的美差，工资照领不说，各类补贴名目繁多，员工都是最好的待遇，住最好的酒店，伙食补贴同行最高，而且每人配备一个大哥大，威风的很！

　　春季广交会，龙腾又回来了！


第110章 尝试Cosplay

　　布置会场，贴大喷绘广告图，这些事情都有工作人员帮忙，龙腾的展区足足有15平米，被杨云指挥着分成三个区域。

　　第一个区域摆着三台大电视，分别演示三国志，魂斗罗力量，以及其他几款集合游戏。

　　这个区域由经过培训的专业玩家操作，以表演性质为主，就是要让顾客看到这些精彩好玩的游戏，有一个直观的印象。

　　第二个区域摆着几台机器，配有世嘉全部的MD卡带游戏，允许顾客自己操作，感受，这里也是接待的主要区域，那些经过培训的解说员和翻译这时候就派上用场了。

　　第三个区域，只摆着一张方桌，另有八张垫上绒布的椅子围成一圈，典型的桌游摆设。

　　不少人过来询问这是干嘛的，杨云都故意不说，装神秘，让好些人更好奇了。

　　第二天，春季广交会正式开始，果不其然，最引人注目的正是京城展厅，几乎所有人的目光都盯着他们在看。

　　“杨总，怎么没动静啊？”

　　客商确实多，但大多都是看热闹为主，真正签单的没几个，可能还在观望状态。

　　段海生嘀嘀咕咕道：“怎么这两款新出的游戏，好像不太受欢迎哦？”

　　杨云呵呵笑着：“没事，好戏还没上演。”

　　突然场馆入口外一阵吵闹，距离近的一些人透过玻璃门向外望去，只见五个奇装异服的“古代人”，手持各种兵器，出现在大门入口处。

　　羽扇纶巾，手持鹅毛扇，顶着一头云台帽，白衣飘飘，刺绣阴阳八卦，英俊不凡，此人不用说，正是卧龙先生诸葛亮！

　　冲天眉，黑炭头，满脸胡须，手持丈八蛇矛，英气逼人，剑眉怒目，不威自怒，此人不是张飞又是何人？

　　身高九尺，满脸通红，丹凤眼，卧蚕眉，两尺长的美胡须，相貌堂堂，威风凛凛，手持青龙偃月刀，必定是关云长！

　　独眼夏侯惇，雄壮威猛，恐怖野蛮，手持巨型狼牙棒，杀气四溢。

　　美艳大乔，巾帼不让须眉，娇小英武，手无寸铁，却不弱于其他几人。

　　这五人咋一出现，让整个展厅都喧闹起来，杨云笑了笑，他请的人来了。

　　“停停停！你们是什么人？唱戏的吗？”维持秩序的保安围了过来，很不待见这帮人。

　　杨云赶紧走过去，笑着介绍道：“这位队长，这是我们龙腾公司特意请来的演员，都是羊城戏剧学院的学生，不是什么危险人物。您看，这是组委会的证明文件！”

　　这五人确实是杨云从戏剧学院找来的专业班子，打扮成这种形象来到会场，那也是故意的，用专业的话来说，这就是Cosplay，真人扮演秀！

　　Cosplay在中国就从来没有出现过，唱戏的就唱戏，只在戏院舞台上出现，绝对不会在别的地方抛头露面，更不用说在这全球瞩目的中国广交会上。

　　但杨云敢于打破这个传统，他就敢做第一个吃螃蟹的人，他也想通过这次Cosplay的尝试，看看现在的中国人的反应，如果大家都能接受，龙腾将来就每年举办一次Cosplay展会。

　　最初这些人穿起传统服饰时，杨云觉得戏曲舞台的妆扮味道太浓，于是花了不少钱，从香港请来专业化妆师班底，又特意定制了全套衣服和武器装备，在广交会开幕时安排他们入场，就是为了吸引人眼球。

　　这五人进馆，往龙腾展台后一站，好家伙，路过的甭管是中国人还是外国人，只要是个人都被吸引住了。

　　“嘿嘿嘿！胡厂长！瞧瞧，像不像您厂里做的那鬃人？”有人打趣了。

　　“我说胡巧手，天哪，您这一手绝了，捏个鬃人还能蹦出几个大活人来！赶明儿给哥哥我捏个貂蝉来如何？”

　　“老郑你动心呐？这可是人家龙腾变出来的，哟！这游戏机电视里面还真有个猛张飞呐！太像了！”

　　真人Cosplay当招牌，引得那些记者咔咔咔的拍照，同样也把不少外国友人勾引过来了。

　　猛张飞哇呀呀的一阵叫，挺着手里的道具蛇矛，作势刺向假想敌。

　　美须公更是应观众要求，小耍了一趟青龙偃月刀，引起叫好声无数。

　　这五人，都是形象分明，往上去便知是谁的明星人物，除了中国人喜欢，海外客户都惊呆了。

　　另外，不少客商盯着三台并排的大彩电，主要是看三国志和魂斗罗。

　　看三国志的，大多都是黄种人面孔，马来西亚的，日本的，台湾的，这些地方有悠久的三国文化历史，所以他们对这款三国志特别感兴趣。

　　看魂斗罗的，大多都是些白人黑人，海外客商或许不懂三国文化，但是劲爆的战斗还是非常受欢迎的。

　　围的最多的一个区域，却是那张八人方桌，一个座椅都不空，桌面上摊着一大堆包装精美的卡牌，八个人正兴高采烈地玩着游戏，身后围着一大群看热闹的客商。

　　“凯文，这些中国人在干什么？”一个白人好不容易挤到最内圈，问旁边熟悉的朋友。

　　“嘘……让我想想。对，出牌那个肯定是叛徒！唔……这里好像是叫内奸来着……”凯文看见杨云甩出一张南蛮入侵，每个人都必须出杀，这简直就是无差别攻击啊，一轮下来，场上两个1血的玩家被收割了人头，没人救直接出局，翻看死人的身份牌，一忠一反！

　　接下来杨云收了手牌，又从牌堆里摸了三张牌，故意往主公那边看了看血量，愁眉苦脸地弃了三张，中间还包含一个万箭齐发。

　　这个叛徒真会伪装……额，是内奸……凯文心中有数，他可是玩Bang！游戏的高手，一下子就看出来杨云在装忠臣。

　　“这是个高手啊！拉里，这是中国版本的Bang！”

　　“中国版……好像是的，看这些游戏规则，似乎与Bang如出一辙，不过怎么好像……多出了一些Bang里面没有的人物技能？比如这个ZhangJiao，在出闪的时候可以指定任何一个对象，对其使用雷击，如果判定牌为黑桃花色，可以对该对象造成2点雷电伤害……”拉里看的一头晕眩，“这是个什么鬼技能？还会放电？”

　　凯文笑了起来：“这你就不懂了吧？刚才有专业人员介绍过了，张角是中国古代教派太平道的创始人，精通中国传统道术符水，咒语，擅长控制自然之力，召唤雷电也是他的绝活之一。”

　　拉里还是不太懂，但商人的敏锐嗅觉告诉他，这是一个很有意思的创新，这应该是Bang！游戏的扩展版本。

　　游戏结束，杨云并没有完成内奸逆袭的艰巨任务，因为忠臣配合的太好，他最终还是含恨饮血，败下阵来。

　　但游戏已经成功吸引住了广大客商，纷纷用各国语言咨询起来。

　　杨云笑道：“请大家不要急，会场为大家准备了详尽的资料。三国杀游戏卡牌是我们中国龙腾娱乐游戏公司的自主知识产权商品，与美国帕克兄弟公司推出的Bang！游戏如出一辙，但增加了更多的人物，玩法一脉相承，但各有千秋。如果大家有兴趣，可以在我们这里登记，并且领取一份回旅店研究，三天后，龙腾公司会举办一场三国杀现场比赛，胜利队伍将会获得精美礼品！”

　　什么？

　　还有现场游戏比赛？

　　客商们从美艳的大乔手中拿到一份三国杀线下比赛的规则说明，又被张飞大哥来了一个熊抱，关羽大哥微笑着根据客商国籍不同，送上一份翻译过后的易仲天品三国，独眼龙夏侯惇大将则送上一套特制的外文版本卡牌，最后还有诸葛先生拿鹅毛扇挥手告别……

　　全套服务下来，客商们一个个都傻了……

　　不过效果不是一般的好啊！

　　只要是进了轻工厅的客商，每个人心中都牢牢记住了三国杀，三国志，还有一本翻译过后的三国游戏背景介绍。

　　“杨总，今年情况不妙啊！”

　　第一天已经过去了一半，段海生焦急的很：“怎么才签了这么点单？和预期不大一样啊！”

　　杨云微微笑道：“去年秋季签约的是赤阳电子厂，高仿FC，出口到亚非拉和其他二类地区，后来不是被咱们截胡了，用60美元的简易MD重新冲击了市场吗？”

　　段海生眼睛瞪的老大：“原来您……那次不是冲击小天才的吗？怎么连赤阳也……”

　　话没说完，段海生忍不住四周忘了忘，没发现有人偷听。

　　杨云呵呵笑着：“我这是在帮他们，又不是害他们，你想啊，以前任天堂是没有反应过来，小天才和赤阳都是吃他们瞧不起的市场，所以任他们搞盗版。但现在不同了，任天堂已经注意到了中国大陆的厂家，尤其是我们和赤阳，要真这么继续盗版下去，任天堂绝对会将我们告上法院。”

　　把赤阳逼死了，这还是帮他们，段海生听到这里，不知道说什么好了。

　　理是这么个理，虽然现在是龙腾的员工了，但作为赤阳曾经的厂长，看着原来的厂子被自己逼死，心里总不是滋味的。

　　“段厂长！”怕什么来什么，赤阳电子厂那边跑过来一个老同事，段海生原来的副手，现在的赤阳厂长廖国庆。


第111章 红眼病

　　廖国庆拉着段海生的手，一脸的焦急：“段厂长，您赶紧来看看……杨总也在啊，正好，出大事了！”

　　能出什么大事？廖国庆带着两人匆匆来到不远处的津市展区，一眼就看到了与龙腾相似的场景。

　　新星电子厂，新星学习机，蜂拥的海外客商，满头大汗的接待人员，让三人看着心里一沉。

　　不用说，看见电子产业赚钱，学习机容易出口赚外汇，国内企业按捺不住了，跳了进来。

　　杨云冷笑着，这个新星电子厂，应该就是中国最常见的盗版厂，从性质上来说与大霸王是一样的，靠盗版FC起家，用HACK技术破解，去原卡LOGO，用容量越来越大的集合卡装满正版游戏，就想靠这个打下一片江山。

　　你还真以为做学习机这么好做的？出口这碗饭是这么好吃的？还真以为做盗版是这么好盗的，没人拿你有办法？

　　幼稚！

　　杨云摇摇头，连他自己都在淘得第一桶金后就收手不干了，这个新星电子厂眼红了急匆匆跟进来，真是找死，这就是典型的红眼病！

　　“哟，杨总，段厂长，廖厂长，欢迎你们参观新星！”一个胖胖的中年男子走过来，笑眯眯地说道：“自我介绍一下，鄙人田浩强，津市新星电子厂的厂长。”

　　伸手不打笑脸人，大家都是同行，最基本的面子还是要给的。

　　杨云回了个淡淡的微笑：“田厂长生意好啊！”

　　田浩强嘴角抽了抽，看不出他是得意还是紧张：“一般般嘛，咱们也是混口饭吃嘛！”

　　廖国庆和段海生两人像看着仇人一样，只是杨云没表示，否则他们俩早就骂出声来。

　　杨云随手从旁边拿过一份资料，翻了翻，笑起来：“原来新星的主要产品是学习机和学习卡呀，不错不错，就这两种产品，还能吸引那么多海外客商，果然世界上爱学习的顾客不是一般的多呀！”

　　这句话暗藏讽刺，谁都想的明白，卖学习机和学习卡，怎么可能卖到海外国家去？谁哪个外国人跑去学习五笔打字呀？这里面绝对有猫腻！

　　但人家就是这个情况，就这两种东西，还真有客户一单一单的签。

　　田浩强讪讪笑道：“我这是运气好嘛，在国内，龙腾和赤阳才是行业老大哥嘛！还请几位将来多多帮衬！”

　　三人转了一圈没发现什么明面上的问题，只能无功而返。

　　廖国庆反应最激烈：“杨总，这样也不是个事啊！去年都是5500万，今年才多少？这第一天，赤阳厂连300万都没有！”

　　段海生似乎察觉到了什么，说道：“这件事有诡异。我老段认人很准，基本上见过的就不会忘记，我们的老外客户我可以记个八九不离十。而新星的这帮客户，很多都是生面孔，和我们去年的客户不是一拨人。”

　　杨云若有所思：“你的意思是，我们去年的客户，并没有来新星签订合同？如果是这样，那就有两种可能，一是我们的客户库存差不多饱和了，暂时还不需要进货，二是因为兼容性问题，无法叛变到对面去。”

　　廖国庆没听懂，但段海生心如明镜。

　　去年赤阳签的那帮客户，绝大多数都被60美元的超低价MD冲击过一次，也就是说龙腾将这块市场变成了世嘉市场，而且后续游戏基本上都被龙腾把持住，更新换代也只能找龙腾，彻底倒向世嘉阵营。

　　可能这些客户手里还有一部分原来的赤阳盗版FC主机，但在杨云的强烈要求下，赤阳也逐渐降低了FC的主机数量，除了原先的合同数量，已经不生产新的商品了。

　　这是杨云的要求，努力让龙腾和赤阳都变成得到授权的合法厂商，逐步抛弃盗版FC主机和卡带，而海外客户也逐渐适应了供应商的改变，在清理完盗版FC主机和卡带后，转而销售世嘉主机与游戏。

　　但是新星这帮人就没有什么底线了，看到赤阳放了颗大卫星，他们也跟着学。

　　看新星展台电视上的演示，正是8位FC的破解版，去掉了LOGO，内容经过打乱重组，实际上大段大段地复制着赤阳学习卡，而且集成了俄罗斯方块游戏，可以说是彻底的盗版抄袭。

　　段海生气愤道：“我们去告他侵权！”

　　杨云摆摆手：“怎么告？您恐怕还不知道吧。当年我从大霸王公司出来，我就给自己定下一个规矩，我们龙腾所有的商品，现阶段只防外国人，暂时不针对中国企业。日本厂商美国厂商要是敢生产未经授权的俄罗斯方块，我和他们打官司打到死。但中国人生产俄罗斯方块，我不会对付他们。”

　　“啊？”廖国庆和段海生都愣住了，“为什么会区分对待？”

　　杨云笑笑：“因为中国的游戏产业太弱小，国内普及范围太小，我要是打击了这些侵权厂商，一时爽快了，但振兴中国游戏产业的压力全部得落在我一个人身上，这样太累！”

　　这是一个方面，另外，这些小厂像是星星之火一样，今天打一拳，打死了这个，明天隔壁又出来一个，这就像打地鼠一样，怎么打也打不完，总是会有眼红的商人往这个产业里跳，想方设法躲避监管，与法律意识薄弱的政府保护伞一起，以发展当地经济的名义联手，很难处理干净。

　　猎人一开始与其浪费时间精力去和兔子们打游击，还不如想办法去打隔壁山头上的熊。

　　而且别看现在这些兔子很嚣张，等猎人拿到国家放火烧山的许可证，一把火把这市场给烧的干干净净，让蹦跶的兔子们变成烤兔子，那样更方便。

　　顺便还谢谢这些兔子们辛辛苦苦研究主板技术，勤勤恳恳为学习机在中国大范围的普及做出贡献。

　　而那个时候，杨云才会祭起大旗，该怎么收拾和自己抢食的人，他绝对不会手软！

　　杨云见他们还不忿，笑起来：“人家美国和日本，做盗版抄袭的多了去了，一些大公司也抄袭。这些资本主义国家的法律健全吧，可一打就是三五年，谁耗的起呀？我们龙腾可没这精力和这帮坏人耗着，有的是人收拾他们！”

　　廖国庆眼睛一亮：“谁呀？”

　　段海生恍然大悟：“高啊杨总！肯定是任天堂回过神来了，去年是第一次大意漏过了我们，今年肯定不会这么轻易放我们出口了。”

　　杨云笑着点点头：“所以我让廖厂长转型改向，肯定是没错的。咱们以前是无证持枪的山匪，现在是拿着牌照的正规军了！廖厂长，还拜托您一件事，新星这销量肯定有问题，您能不能查查看，这里面是不是有猫腻？”

　　廖国庆拍着胸脯说道：“没问题！”

　　等廖国庆走后，段海生古怪地看着杨云，叹道：“杨总，我真是越来越看不透您了。我怎么看着小廖，这是被您卖了还要高兴地替您数钱呐？他们赤阳今年的订单恐怕是缩水一大半，咱们低价倾销MD的事情，估计迟早得被他们知道。”

　　杨云呵呵一笑，反问道：“老段，难道您以为廖厂长真不知情？那些客户都不是傻子，赤阳的销售人员更不是白痴，恐怕赤阳管理层早就知道我们龙腾挖墙脚了。

　　但他就是不说破，还感谢我们提携，感谢我们分给他们制造世嘉MD的权限，这是因为他们根本就没有抗衡的资本，根本没有和国际大企业讨价还价的能力。

　　在游戏产业，甚至可以说整个电子产业，谁掌握了核心技术，就会自然而然地围着一群依附的配套企业。我们龙腾做游戏软件无人能比，这就是核心企业，甭管赤阳还是新星，就连世嘉，迟早也会有求我们的一天！”

　　段海生无话可说，他站在龙腾的角度想了想，所作的这些事情无可厚非，商场战争就是这样，砸了对方的饭碗，抢了对方的肥肉，这是常见的事情，打垮了小天才，顺带压制了赤阳，从广义上来看，这些企业都是龙腾的对手，这么做没什么不妥的。

　　而站在赤阳的角度看问题，也不能怪龙腾太狠心，只能感叹自己没本事，自己没核心竞争力，为了逃避破产的命运，只能依附着龙腾，苟延残喘。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，优胜劣汰，物竞天择，要想活命，努力向前奔跑吧！

　　广交会第一天很快就要过去了，赤阳签下340万美元的订单，龙腾更少，才260万，大部分都是魂斗罗和龙腾四合一的卡带，三国志和三国杀两者合起来才占了个零头。

　　朱曙光这回主动跟着来了，在闭馆的前半个小时找过来，有些疑惑地问道：“小杨，这是怎么回事？难道计划有变？”

　　杨云呵呵笑起来：“朱署长，本来广交会就不是针对国内销售的，销量低很正常。而外国人要想弄懂三国文化，也不是一天两天能搞明白的呀，您放心，今年广交会的大卫星，绝对是我们龙腾放出来的，您可千万别忘了喊曹台长派人过来采访！”

　　话说间，廖国庆悄悄的走过来，说道：“杨总，打听清楚了，新星果然在暗地搞鬼！”


第112章 中国盗版是怎样炼成的

　　中国盗版不是一朝一夕的功夫就能炼成的。

　　这位盗版同志出生年月不详，在中国物质生活贫乏的年代，他的意识还处于混沌年代，同时由于社会主义国情，所有的一切都是国家公有的，人民根本没有知识产权这个概念。

　　到了1983年，一个日本发明的游戏机改变了盗版同志的命运，这个游戏机名叫SG-1000，也就是世嘉的第一部8位家用游戏机，采用的是NEC的Z80芯片，内存2K。

　　这款游戏机得到了多家大厂商的青睐，并且推出多种兼容机，迅速推广到全世界。

　　台湾第一时间引进了它，将其改头换面，重新加工，取名为阿罗士，使用世嘉卡带，可以兼容美国雅达利的游戏卡，当然这些都是正版的了，价格昂贵。

　　不过阿罗士的研究者整天想着怎么作弊，别人家的孩子穿正版衣服，阿罗士不行，必须一件衣服N种穿法，而且必须10美元就可以买到一堆衣服。

　　所以台湾研究人员破解了雅达利的原版卡带，并且做出了合卡，得意洋洋。

　　中国盗版同志看着眼红，头脑灵敏的沿海群众学着台湾人干了起来，很快就学会了破解雅达利卡带的技术，直叹大开眼界，原来破解是这样玩的，于是阿罗士成了中国盗版的囊中之物。

　　不过阿罗士打不赢占据95％市场的FC，雅达利公司更是破产倒闭，于是这些人转而盯上了FC。

　　台湾晶体科技集团就是其中的佼佼者，很快就破解了FC的核心模块，顺势推出自己的游戏机小天才FC兼容机Micro-Genius，抢占着全球任天堂看不上的地方，日子过的相当滋润。

　　紧接着香港威港公司推出了智力宝，台湾胜天公司推出胜天9000，东南省的著名走私集中地石师，迅速成为中国大陆最先接触这些台湾电子游戏机的地方，省会福洲市成为了中国最大的游戏机和游戏卡集散地，而且小天才的兼容机组装厂也设置在这里，一片欣欣向荣的景象。

　　在这个大染缸里，利欲熏心的商人们疯狂改造和烧录游戏，一款原装卡带进价两三百块，自己烧录成本只需要六七十，这样的暴利，驱使着越来越多的人加入进来。

　　渐渐地，在石师小镇，这种破解卡带的小工厂小作坊越来越多，当技术不可控制地流传出来后，破解正版卡带这一行就不存在进入门槛了。

　　读取，烧录，焊接，封装，整套设备只需要两千块，还附送全套技术攻略，由台湾提供空白芯片，本地塑料厂压模提供外壳，镇上一下子出现了上百家小作坊。

　　而一旦盗版产业形成规模后，利润就越来越薄，所有的盗版厂商都在拼命降低成本，而不是做原创游戏，偶尔有略加改变的，实际上就是山寨。

　　与此同时，来自北面的津市，南边的莞东市，各有一批人同样瞧到了这里的商机。

　　南边的大霸王公司在赵永平的带领下进入这一行，最终闹的灰头土脸，整个公司都被杨云收购下来。

　　北边的新星公司在田浩强的领导下，速度稍微慢了半年，将不少地下黑市中有名气的高级技师们一窝蜂地带到津市整编，将全国最优秀的盗版破解技术整合融合起来，不分南北技术，只要是能破解，都是好技术。

　　于是中国的盗版行业，变成了以国字头领军的大型集团军，津市，上沪，莞东，另外还有无数没有收编进去的游击队小作坊。

　　只是大型企业做事，或多或少比小作坊要稳重一些，没有打一枪换一个地方的习惯。

　　1989年的秋季广交会，日本律师代表团控告重山市大霸王侵权，最终结果是大霸王公司被国家杀鸡儆猴，主要责任人被判刑，公司破产，订单全部转为另一家赤阳电子厂名下，这个消息震惊了全中国的游戏机产业界。

　　新星电子厂没敢轻举妄动，他们在观望，在等赤阳电子厂和龙腾公司被强制关闭或者是警告的消息。

　　可惜一直没等到，一直到年底，国家一点消息都没有，而赤阳电子厂成了明星国企，龙腾娱乐游戏公司更是频频出现在报纸上，稍加打听就能知道，他们的业务竟然发展到了海外！

　　做盗版学习机和游戏卡，成本低廉，利润惊人，这让新星电子厂决定铤而走险。

　　田浩强按捺不住了，刚刚过完年，就开始组织人手破解龙腾游戏卡和学习卡，同时不停歇地生产盗版FC主机。

　　廖国庆打听到的消息就是，新星电子厂破解了龙腾公司的FC版本四合一卡带，也就是秋季广交会上的产品，同时，他们也破解了任天堂的多款游戏，最终做成了64合1的新星游戏卡，内容极其奢华丰富，但并没有摆放在展会上。

　　新星电子厂是第一次参加广交会，可能是有自己的顾虑，在对客户介绍时，明面上都是以学习机和学习卡交谈，但会私下介绍游戏卡，带到会议室里再拿出来。

　　杨云笑了笑：“真是难为他们了，这是在玩地下组织接头吗？还私下交易，就不怕组委会的惩罚？朱署长，您觉得这件事该如何处理？”

　　朱曙光皱眉，他是领导官员，本来不适合偏袒任何一方。

　　而且京城和津市相隔太近了，两市来往密切，关系相当好，对对方都是知根知底，朱曙光也听说过津市官员的护犊习性，如果京城代表团真撕破脸皮过去追究责任，恐怕这场麻烦官司是没有结论的，只会让外国客商看笑话。

　　朱曙光摇了摇头：“如果只是涉及到国内企业纠纷，恐怕计委官员不会这么轻易下结论的。在大方向上，主观意愿大家都是好的，新星和龙腾都是为了给国家创汇，所以争斗到最后，除非是闹到鱼死网破的地步，很可能没有结果。”

　　众人哑口无言，闹到鱼死网破，那就是抢不过对方的订单，也要让对方做不成生意。

　　这种事情龙腾绝对不会做。

　　杨云为了得到国家的支持，一直小心翼翼地保持着自己的高大形象，怎么可能为了这么点小事当众大打出手，影响国家创汇呢？

　　杨云笑了笑：“算了吧，就由得他们去，我们不争了。朱署长，如果他们自己内部出了问题，是不是还可以向上次那样，把他们名下的订单都转到我们龙腾这边来？”

　　朱曙光哑然失笑：“你还以为，这家新星会和大霸王一样？”

　　杨云呵呵一笑，没有再回答。

　　虽然不会闹到鱼死网破那个地步，但也不能让新星电子厂的日子好过！新星盗版自己的龙腾学习卡，这不是从自己身上挖肉吗？

　　不能不闻不问，坐视不理啊！

　　杨云飞快地思考着，看怎么让对方吃个大亏。

　　这时一个通讯员气喘吁吁的跑来，在众人面前说道：“刘司长通知，请龙腾公司和赤阳电子厂的负责人开会！”

　　都快闭馆了，还开什么会？

　　杨云和廖国庆两人来到会议室，一进门，人还挺多，坐了七八个，除了上午认识的田浩强之外，另外有几个看着面熟的人，就是叫不上单位和名字。

　　“这个是莞东的李胜利，那边那个胖胖的是上沪的黄飞，其他几个都是全国各地同行电子厂的。”

　　两人找地方入座，廖国庆在杨云耳边小声介绍着：“早上我走了一圈，到处都是学习机和游戏卡，粤省的，上沪的，鲁省的，很多省份都有，有的有签单，有的没有，而那个新星电子厂的展台是最热闹的。”

　　杨云小声嗤笑道：“去年看咱们出口赚汇了，一个个都眼红了呗……”

　　这时候召集所有人，必定是出了问题，杨云行得正坐得直，根本就不怕魑魅魍魉。

　　没一会儿朱曙光也进来了，他是副部级，是在场最大官员，连国家计委产业司的刘司长都恭恭敬敬起身迎接，不过朱曙光摆摆手，示意自己只是来旁听，找了个角落的位置坐下来。

　　就这点功夫，问了问旁边的人才知道，这回真闹大了，人家日本驻华大使馆派来了专员，带着律师团来到羊城，直接找到刘司长送上相关资料，要求彻底清查会场内的所有学习机游戏机企业，将所有侵权任天堂的产品全部下架，不得出口。

　　等最后一家深市的企业代表急匆匆赶来后，会议开始了。

　　刘司长宣读了日本方面的声明，说道：“诸位都是这次展会申报出口学习机和游戏机的厂家，为了防止不必要的麻烦，你们每家都要如实说明，自家相关产品究竟是自主知识产权，还是未经授权的侵权产品，不得隐瞒。在整理后，组委会会拿出一个方案来，彻底妥善处理大家的问题。”

　　哗……

　　一片喧哗声，下面议论纷纷起来。

　　这年头，在中国哪里还有自主知识产权的学习机啊？放眼望去，皆山寨，尽盗版！


第113章 肉和汤都是我的

　　中国大批量地做自主知识产权的学习机，基本上不可能。

　　不说别的，CPU核心Z80芯片就没办法大规模拿到，只能从NEC，摩托罗拉这些大公司进口。

　　NEC和摩托罗拉公司能向中国出口Z80芯片吗？不能！这都是巴黎统筹委员会限制的商品。

　　尤其在1989年新一轮封锁中国的时候，美国调高了对华出口的审核等级，将商务部审核变成多部门联合审核，几亿美元的订单说不要就不要，歼-8战斗机的电子设备与黑鹰直升机等商业武器出口全部停止，尖端科技电子产品提高禁运等级，国内科研单位只能找那些神通广大的企业和个人高价购买，唯一的进口渠道就是走私。

　　幸好日本是第一个解除封锁中国的资本主义国家，龙腾公司制作MD，都是世嘉承担了巨大的风险在操作，严格控制芯片数量，仅供MD生产，不得拿出去他用，更不用说国内其他公司了。

　　既然不是自主知识产权，那就是山寨的，盗版的，侵权的了，一时间，每个人都哀愁满面。

　　“杨总，我真是……服了您了……”廖国庆在额头上偷偷擦了一把汗，对杨云佩服不已。

　　杨云轻轻笑道：“廖厂长，您说说看，我这半年辛辛苦苦在外面打拼，我图个什么呀？连我都不敢做盗版侵权的事情，您看看这些人，什么都不顾，低着头就往里面冲，不是自己找麻烦吗……”

　　廖国庆连连点头：“您说的是！我以后就跟着您走了，您说不做FC，我们就不做，您让我们改MD，我们二话不说就改！”

　　一阵议论之后，结论已经出来了，全军覆没，哀嚎遍野。

　　“刘司长，咱们龙腾和赤阳获得了日本世嘉株式会社的授权！”杨云不慌不忙，举手回答道。

　　“什么？！”

　　“开什么玩笑！赤阳不是做FC的吗？”

　　“对呀！赤阳怎么可能获得世嘉的授权？难道你们能做出兼容生产线？”

　　廖国庆翻了翻白眼，看着那个莞东的李胜利，差点笑出声来：“李厂长说笑了，什么兼容生产线？我们赤阳电子厂再上马一条世嘉生产线不行吗？”

　　一群同行听的郁闷得差点吐血……

　　世嘉的8位机SG-1000的破解技术早就被中国人玩烂了，所有的破解厂商都在学习大霸王，小天才这些公司，铁了心的做FC破解，没有人关心16位的MD机器，再加上MD的市场占有率远远不如任天堂，根本就没什么人去注意什么世嘉生产线。

　　本以为大家都在做盗版山寨FC的事儿，也没看到国家重拳打击，又看到赤阳电子厂出口了几千万美元，以为这就根本不是什么大不了的事情。

　　结果赤阳电子厂华丽丽的转身，得到合法的授权，转投世嘉阵营去了，将他们一群跟风者扔了下来，陷入任天堂的侵权纠纷漩涡中，谁能料想到竟然是这个结局！

　　而龙腾就更不必说了，人家杨总现在是世嘉第三大股东，铁杆世嘉阵营！

　　这下苦了这些这帮剩下来的兄弟们了，他们是有模有样地学着赤阳和龙腾，踩着他们的脚印前行，可就慢了这么一步，还是被任天堂给逮到了，冤不冤啊？

　　刘司长愣住了：“这么说，全国就两家厂得到了合法授权？”

　　没人搭话，杨云呵呵笑道：“看来应该就是这样了。刘司长，去年好像也是这种情况，大霸王的几千万美元订单侵权，最后可都是转到赤阳这边来了，您看这次是不是……”

　　“凭什么！”

　　“不行！”

　　“你们能拿到授权，我们也可以拿到授权！”

　　诸多厂长义愤填膺，纷纷指责起来。

　　哪有这么好的事情？去年被赤阳捡了个漏，今年各家工厂憋足了气，精心策划了半年，就是为了在春季广交会上搏个好彩头！

　　订单说没就没了？凭什么呀？所有的人都不愿意。

　　杨云也不反驳，呵呵一笑：“我就只是随便一说，我听刘司长的。”

　　廖国庆心中那个爽快啊，早上看了一圈全是抢生意的，一个个恬不知耻抄袭赤阳和龙腾，现在看见这些人吃瘪，心中早就乐翻了天：“对，刘司长怎么说，我们赤阳绝对不反对。”

　　刘司长愣住了：“我说各位厂长，你们在想些什么？你们没授权，赤阳和龙腾有授权，这么浅显易懂的道理，难道你们还能翻出花来？”

　　上沪的黄飞第一个跳出来反对：“他们是获得了世嘉的授权，那我们同样可以找世嘉，同样能生产！”

　　杨云耸耸肩，无所谓：“你去找世嘉嘛。”

　　“这……”黄飞愣住了，问题是，世嘉真能给他们授权吗？

　　莞东的李胜利愤怒了：“刘司长！这是在刁难我们。众所周知，龙腾是世嘉的股东，赤阳是龙腾的配套厂，他们当然容易获得授权了。可我们也是中国的企业，我们也是为了出口创汇的目的，凭什么要打消我们的积极性？”

　　杨云无奈了：“刘司长，我可没有打消任何人的积极性。如果李厂长获得了授权，大家一起创汇嘛，但如果李厂长没有获得授权，将这个艰巨任务交给我们，又有什么差别？”

　　差别大了！谁出口，就代表着谁能拿到国家的巨额补贴，那都是钱呐！

　　李胜利和黄飞差点喷出一口血，先不说授权费用多少的问题，他们连能否得到授权一点信心都没有。

　　这件事发起人是任天堂，和赤阳龙腾真的没关系，厂长们即便是想责怪，也没有理由。

　　田浩强是最郁闷的一个人，他费尽千辛万苦，将那些客商哄到会议室，展示了精心准备的64合1，又通过丧国辱权的条款，将游戏卡带的利润压到成本线，只为了捆绑销售学习机和学习卡。

　　刚才真不该表现的那么强势，还指望能让杨云三人无计可施吃个闷亏，结果最终倒霉的竟然还是自己！

　　田浩强咬咬牙说道：“杨总，您这可是要把咱们赶尽杀绝啊！我们怎么可能拿到这两家的授权？市场这么大，难道你们龙腾和赤阳能吃的完？大家都是中国人，你们吃了肉，难道汤都不能留给我们喝一口？”

　　此话说的是相当悲凉，杨云叹道：“各位厂长，事情的发起人是任天堂，你们应该去恨他们，而不是在这里找我和廖厂长的麻烦，毕竟我们不是专利所有人，我们也没有授信给其他厂家的权利。

　　其实这件事也给大家提了个醒，如果没有核心技术，光想靠盗版抄袭这种方式在国际上挣美元，几乎是不可能的，国外厂商一定会祭起专利的大旗，将这扇门给堵死，因为大家是在抢他们的饭碗。

　　现在我给大家一个建议，我国的专利法暂时还不完善，任天堂的手也伸不到我国内部来，诸位可以先利用在国内生产销售的一个缓冲期，努力做出自主知识产权的商品，等今年秋季，或者是明年，再上广交会创汇，那时候绝对没人阻拦。”

　　冠冕堂皇！说的真好听！所有人都恨的牙痒痒。

　　要是自主研发真那么简单，他们还盗什么版啊！龙腾那么大的公司，都没有自主研发呢，这个杨总还让别人跳进坑！

　　刘司长点点头，总结道：“从去年秋季展会开始，国家相关部门就注意到了这件事。中国政治努力申请加入WTO世界贸易组织，尊重知识产权，提高企业的专利保护意识，这是我们下一步工作的重点，我们会加快相关法律的建设与完善，尽快创造出一个规范宽松并且公平的环境出来。

　　小杨说的很好，没有核心技术，就没有市场竞争力。所以这次广交会上，各家没有获得授权的企业不得参展，而出口创汇的任务，廖厂长和杨总就辛苦你们了！”

　　廖国庆受宠若惊：“不辛苦不辛苦！这是赤阳应该做的事情！”

　　杨云只是微笑着，接受了所有人羡慕嫉妒恨的目光。

　　这一切都是那么完美，领先一步，提前跳出困局，这足以说明他的深谋远虑！

　　再轻轻松松点拨一下，让这些同行将矛头对准任天堂，继而不得不放弃海外市场，只在国内销售，这对普及学习机有很大的帮助，到时候龙腾再用推出制作标准，打击盗版，用精品游戏统一市场，最终胜利的还是他。

　　这件事，刘司长连夜向京城计委做出详尽汇报，并且很快就有了结果。

　　第二天，各代表团的侵权商品悄悄撤下展台，所有已经签订的订单，被组委会强制收集上报，最终转交给了龙腾和赤阳。

　　组委会将已经签订合同的客户们重新召集过来，经过耐心地解释和劝说，转而与赤阳电子厂和龙腾公司签约，经过统计，两家公司联手放出一个小卫星，2200万美元的订单！

　　2000万元是龙腾的魂斗罗，龙腾四合一经典游戏卡，200万是三国杀卡牌三国志品三国的捆绑销售。

　　杨云还是不着急，因为还得酝酿酝酿，最大的高潮，应该会从第四天开始，也就是在三国杀卡牌争霸赛上爆发！


第114章 三国杀争霸赛

　　美国商人拉里白天在各大展览馆转悠，寻找合适的廉价中国商品，晚上则关在宾馆里，仔细研究三国杀游戏卡牌。

　　人物卡介绍差不多都摸清楚了，在英文版的品三国这本书中，详细点评了每个人的性格，他甚至连最深奥最麻烦的张角“黄天”技能都找到了出处。

　　群雄争霸，乱世纷争，苍天已死，黄天当立，拉里对这个充满神秘的英雄豪杰钦佩不已，时不时蹦出一句英文版的“以我之真气，合天地之造化！”，让众人笑个不停。

　　参加广交会的客商们大多都住在涉外宾馆，拉里和凯文两人最喜欢在晚上拿着三国杀卡牌串门，纠集一帮客商和随从们打游戏。

　　8个人围成一圈，这同样也是Bang！游戏的规则，抽身份，发道具，洗牌，摸牌，从主公开始游戏，逆时针依次操作，试探身份，主动表明，反装忠，内跳反，你杀我闪，大呼小叫，玩的不亦乐乎。

　　Bang！游戏在全球刮起桌面卡牌游戏的旋风，从圣诞节上市，到中国春节，只用了40天时间，就替杨云赚到了4500万美元，要不是这笔钱，他还补不齐购买世嘉股份的窟窿。

　　这个游戏受到高素质的人喜欢，尤其是各国的大学生们，对Bang！游戏相当追捧，几乎将其奉为了卡牌游戏鼻祖，这里面的游戏规则更是成了卡牌游戏规则的圣经，衍生出了多款同类型的游戏卡。

　　但帕克兄弟公司不是吃素的，大富翁卡牌游戏畅销全球多年，就很少看到有高仿的同类商品大规模销售，所以在全球卡牌游戏市场上，正版的Bang！游戏卡牌销量节节攀升，成为游戏行业一个新兴的类型，龙腾玩具公司更是成为开创桌面卡牌游戏时代的创世神！

　　拉里和凯文也是卡牌游戏的忠实拥簇者，他们也痴迷过DND游戏，但论受众度和上手难易度，还是Bang！游戏更受好评。

　　现在龙腾公司又推出了一个三国杀，与热销的Bang！游戏规则几乎完全相同，但人物和技能更丰富，玩法更多，两人准备这三天好好研究，并且根据龙腾公司提供的规则介绍，在三国杀争霸赛上拿到一个好名次！

　　广交会第四天，龙腾公司向组委会特意申请了一块场地，专门用于三国杀争霸赛，接受队伍报名，等级，比赛。

　　比赛分为三种形式，1V1，3V3，8人积分赛。

　　1V1是两名玩家面对面，从武将池中各自挑选3名武将，并且允许随意安排出场顺序，通过武将车轮战的方式单挑，最后存活者胜利。

　　3V3则是组队对战，各自队伍有1名主将，2名前锋，杀死对方主将就获得胜利，攻击顺序和手法有些复杂，与真实版本一致。

　　8人积分赛更好理解了，报名参加的8个人进行游戏，凭运气抽牌，赢了的获得相应积分，在经过一定数量场次的比赛后，积分最高的那位获得冠军。

　　这次三国争霸赛会颁发出“PK之王”，“最佳队伍”以及“最佳个人”这三个最高奖项，另外还有二三名和参与奖这些。

　　奖品由龙腾公司提供，参赛人员80％以上都是外国人，剩下不多的是中国参赛者，其中还有很多是龙腾自己安排过去，讲解和控制游戏的工作人员。

　　凯文和拉里各自报了1V1，又和另一个刚刚认识的朋友组成3人队伍报了3V3，看了看8人积分赛，因为一场比赛持续时间要有半个小时，他们咬咬牙，还是放弃了，只准备看看别人怎么玩。

　　“杨总，看今天这阵势，还挺大的呀！”赵永平赞叹道，上百人的比赛场面，各路采访的记者，无数看热闹的路人。

　　杨云注意到了央视采访记者的镜头正对着这边，连忙昂首挺胸，摆出一个最帅的姿势，微笑说道：“阵势大不好吗？这说明普通外国人也能接受三国文化啊！”

　　赵永平点点头：“潜移默化地传播中国文化，这个想法真的不错！不过才3天时间，就让他们这些外国人真正了解三国文化，我看够呛！”

　　杨云笑起来：“当然够呛！想当初我上网打……咳咳，我也用了一个星期才摸清楚每个人的技能，等真正弄清楚怎么成为三国杀高手，至少要两个月！嗨！看那家伙，1V1竟然选了孙权，曹操，还有华佗这三个人！尼玛的，这个外国人真狠啊……”

　　两人在场上走动着，时不时站在比赛桌旁观战。

　　这个1V1的家伙，不知道是故意的呢还是无意的，从武将池里选出这三个恶心人，洋洋得意地摆在自己面前，孙权前锋，曹操居中，华佗垫底。

　　赵永平小声问道：“这三个人怎么了？”

　　杨云介绍道：“这是1V1场的默认三禁！孙权的制衡技能，可以换掉自己手中不想要的牌，曹操的奸雄技能，敌人对他造成的伤害牌会全部被他获得，而华佗的急救以及青囊，可以把一场比赛拖到一个小时以上，实在是恶心的很呐……”

　　在网上打1V1，一般开始选将时，都会默认四禁，除了这三人，还禁吕蒙，因为这四人出现在单挑局面上，会对游戏的平衡性造成很大的破坏。

　　大多数高素质的玩家都不会主动碰这四个人，这也是为了游戏公平。

　　也有很多人看见对方选了四禁的人，立刻破口大骂，污言秽语，问候对方家中女性。

　　但游戏既然做出来了，规则在这里，杨云也不会刻意禁止这四个武将出现在1V1中。

　　可没想到这个外国人，一挑就是三个准，真是太无耻了……

　　拉里得意洋洋，他可是仔细研究过人物卡，并且精挑细选了这三个武将，很快，孙权就将对面的马超干翻了，摸了对方手牌，又运气爆棚连摸两张无中生有，制衡之后，一身神装就出现了。

　　诸葛连弩，八卦阵，手里一张桃，四张杀，一张万箭齐发，一张南蛮入侵。

　　对手眼睛都绿了……

　　1挑3，拉里站起来，成为第一个战胜对手的1V1选手，顺利晋级下一轮，等候组委会安排。

　　“请问这位先生，能否接受我们的采访？”央视记者迎接上去。

　　拉里很高兴：“当然！”

　　“您觉得三国杀这款游戏怎么样？”

　　“噢！我以前只玩过Bang！游戏，这是全世界现在最流行最火的卡牌游戏，不过龙腾公司制作的三国杀游戏似乎更有趣，人物更多，技能更丰富，并且与Bang！的游戏规则如出一辙，我相信这款游戏在全球热卖，将不会是难事！”

　　“那您准备将这款游戏带回您的国家销售吗？”

　　“当然！我正准备与龙腾公司签订合约。嗨，杨！我能申请到三国杀卡牌游戏在北美的总代理吗？”

　　杨云被叫到镜头前，试探着问了问记者，记者表示没关系，杨云笑道：“对不起拉里，帕克兄弟已经获得了这个资格。不过我们的三国杀与三国志的游戏大礼包还没有归属，不知道你是否愿意帮忙销售呢？”

　　拉里眨眨眼：“OK！1000万美元的订单如何？”

　　啊？

　　这就谈妥了一笔生意？

　　不仅记者愣住了，摄影师愣住了，连旁边看热闹的人们也张大了嘴巴。

　　1000万美元的生意就这样搞定了啊……

　　让人家玩了一盘卡牌，1000万美元就到手了？

　　“哎，差距，这就是差距啊！人比人，气死人呐！”莞东的李胜利看到当天的新闻联播，感叹不已。

　　“我要是有1000万美元，还盗什么版呀！”新星电子厂的田浩强嫉妒万分，“这个杨云是不是太好运气了点？那个什么Bang！游戏卡牌是个什么玩意儿？真的全球热销？”

　　“谁知道呢？龙腾不是做游戏机的吗？怎么跑去做这种纸牌了？”

　　“哎，我听说这个1000万只是第一个客商，欧洲客商更是大方，有个大型玩具公司的欧洲总代表来了，签下了3000万美元！”

　　“不能吧！买下3000万美元的扑克牌？”

　　“这是游戏卡牌，不是扑克牌！而且这3000万是游戏卡牌和游戏卡的联合销售，好像还送一本三国的书！”

　　“龙腾这是要干嘛？”

　　没有人知道龙腾要干嘛，让这些同行们想破脑壳，他们都不会意识到什么叫做游戏产业，什么叫做捆绑式多层面营销，什么叫做三国文化推广一揽子计划。

　　这已经不是游戏销量多少盒，卡牌销售多少套这么简单的数学问题了，这代表着中国企业龙腾娱乐游戏公司开始忧国忧民，在尽自己最大的努力，不仅要将游戏和卡牌卖向全世界，而且要将中国文化潜移默化地推广到全世界。

　　那些眼光狭隘的盗版商人们永远只盯着60块的成本200块的卖价，只有龙腾看到了落后的中国游戏产业，并且用实际行动来努力改变这种落后的现状。

　　也只有这样，龙腾才会得到国家的支持，让国家看到了游戏动漫相关产业的巨大潜力，并且在政策和财力上给予龙腾支持，从上而下地建设，将中国的游戏动漫做成利国利民的产业！

　　1990年春季广交会，赤阳电子厂和龙腾公司一共拿下了1.1亿美元的订单，其中包含三国游戏卡，三国杀卡牌，易仲天品三国，价值48美元的三国文化推广包，总共卖出200万份，价值9600万美元！

　　举国震惊！


第115章 举国震惊

　　1990年春季广交会，总成交金额64亿美元，其中来自京城的赤阳电子厂和龙腾娱乐游戏公司就贡献了其中的1.1亿美元，比1989年秋季广交会的5500万正好翻了一番，占据了广交会总金额的1.72％！

　　仅仅就是这一家企业，仅仅三款产品，就可以为国家创汇1.1亿美元，甚至超过了多个省市全部订单的总和！

　　举国震惊，真的是举国震惊！

　　这是什么样的奇迹啊？小小的游戏卡，薄薄的游戏纸牌，再加上独特风格的历史类解读书籍，这三板斧就能创出1亿多美元的奇迹？

　　这个数字彻底颠覆了中国人对游戏的看法，改变了高层官员对游戏产业的思考方式，中央电视台专门派出一个摄制组，将广交会上龙腾公司每一天的表现都记录下来，精心剪辑成纪录片，完整的向世人展现了游戏是多么受外国人欢迎，根本就不分国界和地域，更没有文化冲突。

　　一群外国人围在桌边，手里拿着三国杀卡牌大笑，有记者充满疑惑地走过去询问：“你们认识了解卡牌上的这些人物吗？”

　　其中一个蓝眼睛高鼻梁的外国人眨眼说着英文，引得众人大笑，同时电视字幕上打出的一行中文翻译字幕：“宁教我负天下人，休教天下人负我！”

　　电视画外音：他们除了知道曹操，对五虎将同样熟知，而连我们中国人自己都极少知道的张角和于吉，他们同样对这两人的性格了若指掌。

　　……

　　一个日本人正在玩三国志游戏，很明显看得出技术很熟练，对游戏套路很清楚，旁边有一个人同声翻译着，两人窃窃私语，记者走过去问道：“请问你们觉得这款游戏怎么样？”

　　日本人眉飞色舞叽里呱啦说了一大堆，翻译道：“这款游戏比日本正在出售的另外两款三国志游戏更有趣，画质更精美，运行速度更快，战斗更逼真。”

　　画外音：日本早已向全世界推出了他们的三国游戏，而中国人才刚刚做出自己的三国志游戏，我们期待龙腾三国志游戏在国际市场上有更好的表现。

　　……

　　一个中国籍中年男子正捧着《易仲天品三国》，摇头晃脑，读到尽兴处是拍腿叫好，记者走过去问道：“请问这本书怎么样？”

　　中年男子感叹道：“这种书籍给成年人看非常好，不过我个人认为最适合当作青少年的普及读物，如果我的那些学生们早一点接触到这类书，也许他们的历史学习成绩会更优秀！”

　　画外音：这是一位普通的高中历史老师，这是一线教育工作者的亲身体验。

　　……

　　中央电视台收集了多条类似场景，将社会各界人士的反应，选取了代表性的几条播放了出来。

　　最后央视详细解读了三国志游戏，三国杀游戏卡牌，易仲天品三国，并且引用多位专家学者的点评，拜访了相关单位，得到的观点以正面居多。

　　央视三国剧组回应道：“龙腾公司曾经与我们联系过，想要剧组帮忙提供三国剧本，不过我们考虑到电视艺术加工与真实历史的差距，怕影响到了正史的严肃性，只能婉拒了他们。但是现在看到龙腾公司推出的这款无限接近正史，又不失艺术的趣味性，以欢乐贯穿剧情，体现了开心教育的三国志游戏，我们剧组表示由衷的祝贺！”

　　中国人民大学李苍龙教授介绍道：“易仲天是一位非常有才华的历史学者，是我们人大历史系中青年教师中的佼佼者。他的品三国书籍忠于严肃的史书，又超脱于枯燥的内容，用真实而形象的语言和描述，完整地，深刻地，翔实地将一些更加深刻更加内涵的东西，原汁原味地展示给大家看，这是一本难得的好书！”

　　中国社科院著名三国研究员张培安说道：“我研究了一辈子的三国文化，可从来没有想过如何让更多的人来接受，喜欢，欣赏这些历史的瑰宝。龙腾公司弥补了我的遗憾，推出了亲民式的三国文化卡牌，用大众化的方式引起普通人的注意，在游戏的过程中潜移默化地接受了三国文化，让普通人感兴趣，疑惑，研读，探索，思考，将以往教育中的填鸭式灌注，变成了受教者的主动渴求，实在是难得！”

　　清华大学出版社许印节社长说道：“在数十年的图书出版中，难得看到这种形式的三国文化传播，电视游戏，卡牌游戏，通俗易懂又深刻的品三国书籍，多管齐下。这种方式，就是典型的寓教于乐，改变了中国传统的教育方式。我们中国有五千年的历史，现在是三国系列，下一部也许是品隋唐，隋唐英雄传和隋唐杀。让每个人尊重历史，喜欢历史，这才是我们教育工作者最希望看到的结果！”

　　社会各界赞誉一片，这种全新的多行业全方位立体式推广，中国从来没有出现过。

　　游戏，娱乐，书籍这三个截然不同的行业，竟然还能整合成一个大礼包，将这个从来没有人做过的东西，卖到了全世界，卖出9600万美元！

　　其实杨云心里清楚，200万份大礼包，恐怕有150万份是冲着三国杀而来。

　　对欧美本地人来说，三国志和品三国，还真的没有三国杀卡牌有吸引力，杨云能卖出这150万份，已经很不错了。

　　另外50万份，是被日本，马来西亚，以及部分海外华人经销商包销了。

　　在这些国家，有很多顾客都玩过光荣和南梦宫的三国游戏。

　　而现在三国文化的发源地中国推出了自己的三国游戏，不管是打算看笑话也好，还是想真正体验原汁原味的中国文化也罢，肯定有市场，而且东西也不贵，当成中国第一件三国文化推广商品的纪念品收藏也不错！

　　对于广交会的这个结果，利润是很重要的一方面，但杨云更在乎中国人是怎么看待游戏，卡牌，还有白话文解说的书籍。

　　为了让更多的中国人改变游戏是洪水猛兽，电子海洛因的错误观点，改成“游戏是寓教于乐的最好工具”，杨云将龙腾和赤阳工厂里积压生产的各种低端MD游戏机全部倾销出去，不求挣钱，只求迅速打开局面，进入到每家每户中，让游戏机变成大人的玩物，成为教育的最佳载体，而不是小孩子的幼稚玩具。

　　广交会的海外订单为杨云带来了丰厚的利润，央视和国内市场的热力追捧给杨云带来了巨大的名气。

　　广交会刚刚结束，新华书店就主动找上门来，愿意为龙腾公司销售三国文化大礼包。

　　新华书店可是非常严肃的企业，隶属于中宣部，是新中国历史最悠久的图书发行企业，全国覆盖网点最多，规模最大，一般的书籍还没资格进入。

　　这次，新华书店破天荒的决定销售龙腾MD学习机，龙腾三国志，龙腾三国杀，易仲天品三国，将四件商品联合打包出售。

　　这是从来没有发生过的事情，首先龙腾MD学习机就是世嘉的MD，有一块龙腾学习卡，配备龙腾四合一游戏卡，这是独立出售的套装，主要交给蒋阳他们的经销团队销售。

　　现在学习机被新华书店认可了，这说明这种商品国家上层愿意普及，当然龙腾四合一游戏卡被从中剔除，不在新华书店销售清单中，但杨云已经欣喜若狂了。

　　有新华书店经销，这才是最快普及MD的渠道，虽然让利了不少，但和给蒋阳一家去做经销比较起来，速度要快上几倍。

　　然后新华书店将另外三项打包销售，与龙腾MD机器搭配，摆在书店黄金位置，允许龙腾派出促销员现场讲解。

　　这同样也是大喜事，也同样让杨云头疼不已，新华书店在全国有1万家门店，龙腾哪里有那么多的促销员上岗？

　　好事一件接着一件来，朱曙光的秘书打来电话，通知杨云参加一个会议，国家准备成立三国文化推广小组，想听听杨云的意见。

　　龙腾公司上上下下一片忙碌，杨云将国内销售的事情一股脑推给赵永平和方慧敏，自己坐上了接他的专车。

　　这次是六部门联合会议，文化部，国家计委，新闻出版总署，外经贸部，工商局，海关总署这六家单位。

　　会议决定，各家单位抽调人手，成立一个三国推广小组，负责国内外的三国文化推广。

　　国内主要联合中国三国文化研究所这个半官方机构，以新华书店营销为主，主要的客户群体为有一定经济实力的成年人，以及思想开放的家庭。

　　国外推广，主要是辅佐龙腾公司进行全球销售，为龙腾公司在政策上把关，必要时候可以代开新闻发布会，对龙腾的销售方式不干涩，不插手，不打压。

　　这是相当宽松的条件了，推广小组的组长朱曙光在会上特意点了杨云的名：“小杨，对于海外市场的推广，不知道龙腾公司下一步会是什么？能不能把你的详细计划说一遍，我们工作组好安排人手配合。”

　　杨云笑眯眯地说道：“第一站，当然是日本了！”


第116章 雪人兄弟

　　杨云站在朱曙光的办公室内，笑嘻嘻地说道：“朱署长，您这力气下的可真大呀！亲自上阵？”

　　朱曙光没好气地说道：“我要不主动要求担任组长，谁愿意站在这个风口浪尖？你以为三国文化推广一揽子计划是这么简单的？你知道这事闹的有多大吗？”

　　杨云老实地摇头：“不知道，难道捅到天上去了？”

　　“可不是！老人家亲自批复了！”说到这里，朱曙光也有些激动了。

　　“什么！”杨云真的吓傻了，竟然被他老人家知道了，不由得结结巴巴问道：“他……他老人家……是怎么说的？”

　　朱曙光一脸凝重，不由得想这段时间内发生的诸多事情。

　　按照年龄和资历，他属于并没有多少根基的新派官员，正当壮年，年富力强，思维活跃开放，本来就被某些传统官员排斥。

　　就连在新闻出版总署内，原本的三派立场同样迅速发生变化，连他自己也无法掌控了。

　　原来的反对派还是那些老顽固，宁可牢牢守旧，也不愿意破而后立，对创新这个词根本就无任何好感。

　　原来的中立派迅速划分，七分支持，三分反对。

　　最终双方在体制内打成了平手，支持和反对五五开。

　　现在新的支持派不用多说，这种既能增加国民经济，又能很好地兼顾传统中国文化的东西，不支持这那去支持谁？

　　而新的反对派除了死脑筋和老顽固之外，又多出一个保守观念，认为龙腾公司作为游戏产业的试点企业，这个步子实在是迈的太大了，似乎超过了控制，必须浇一瓢冷水降降火，最好是小步小步的走，否则尾巴翘到天上去了，这条龙真的腾飞后就无法掌控了。

　　最可笑的是，不知道哪位顽固派的老领导提出来抗议，说三国杀游戏卡牌上的孙尚香小乔等女性人物，竟然没有一点中国古代女人的矜持和含蓄，抛头露面，搔首弄姿，肌肤露出太多，实在有伤风俗，建议交给去年刚刚成立的“全国整顿清理书报刊和音像市场工作小组”处理，而这个小组，就是后世中国赫赫有名的“扫黄打非工作组”。

　　这个抗议声音，在新闻出版总署内部引起的争议最大。

　　反对的人拿出黄月英和貂蝉的卡牌，认为女性人物要这样设计才可以，必须美丽而不妖，妩媚而不骚，一定要体现中国女人的含蓄美。

　　而支持的一方则嗤之以鼻，将港台明星和越来越开放的社会风气拿出来对比，认为反对派这是鸡蛋里面挑骨头！

　　要知道，杨云在设计三国杀卡牌时，已经考虑到这一点，将原标准版中的几个女性形象进行了修改，比如说原版孙尚香确实胸脯很大很性感，杨云将其增加衣物，遮住了赤裸的肌肤部位，就是为了防止有人在这上面无事生非！

　　可反对派还是不满意，非要觉得女性人物必须像黄月英那样蒙着脸，貂蝉那样长袖善舞，才有欲说还休的含蓄美。

　　要是杨云知道是谁说的，他必定第一个站出来，冲人家一顿劈天盖地的臭骂。

　　什么欲说还休长袖善舞？人家大乔小乔要是不美，为什么会有那么多文学作品里面，把赤壁之战归结为曹操为了抢小乔？为什么反对派不纠正这些？还非要蒙着脸，蒙你妹！

　　就为了这件事，新闻出版总署里面吵翻了天，就差上演全武行了。

　　任何法律法规，政策计划，在创建初始，改革者都会受到重重阻力，不可避免总是有人会扯后腿。

　　唯有勇敢向前的开拓者，拥有破除万般困难的恒心，用破釜沉舟的精神，改革者才可以突破束缚，冲出重围，成就一件丰功伟绩！

　　即便是碰的头破血流，也要一往无前，朱曙光强行压住了三国杀这件事，甚至得罪了不少人，他已经没有退路了，唯有前进。

　　朱曙光由原来的中立变成了强硬的支持者，为了推进这项计划，他将自己的身家性命全部押了上去，成为杨云最有力的支持者，甚至愿意主动担任推广小组的组长，主动揽下所有潜在的责任，承担了不可预知的巨大风险。

　　他这么做，一方面是因为看好杨云的表现，相信杨云不会拿自己的身家性命开玩笑，并且也愿意在自己的任期内，为中国的游戏产业，动漫产业，文化产业做出一点贡献，亲手参与打造出一个高效先进的新产业集群来。

　　另一方面，他有幸得到了老人家的召唤，得到了一个5分钟时间的汇报机会。

　　朱曙光很激动，也很用心，将杨云以往的汇报，以及他深思熟虑后的个人设想，汇聚成了一份完整的报告，有条有紊，有理有据，听起来非常具有操作性。

　　他讲了5分钟，老人家没有打断他，工作人员也没有请他离开。

　　于是他又讲了5分钟，老人家沉思了，说了一句话：“摸着石头过河的事情我们又不是第一次干，改革开放了十多年，也没见失去控制嘛。”

　　就这一句话，让朱曙光激动地差点落泪。

　　老人家并不反对，甚至隐隐暗示着，建设动漫和游戏产业的这个计划，同样可以用摸着石头过河的方式推进。

　　河水湍流，那就小步幅的走，没有石头固定自己的身体，那就暂缓前进，改革总是会有风险的，但不能因为风险，就站在河边停滞不前，那样做才是对不起人民百姓，白活了这一生。

　　朱曙光如同得到尚方宝剑一样，心中信心大增。

　　但杨云的表现，让他不敢轻易表态。

　　如果让杨云知道老人家是支持态度，不知道这个大胆的家伙又会捅出什么大窟窿出来，他朱曙光只是个非实权部委的副部级官员，捅破天了他也无能为力！

　　朱曙光凝重说道：“一切谨慎行事！”

　　“呼……”杨云长出一口气：“吓死我了，我还以为是反对态度，还好还好。朱署长，国内的推广，您可以让人直接找赵永平，我马上就要去日本，我还要和他们好好斗一斗！”

　　“啊？又要斗啊？”朱曙光哭笑不得，指着杨云，不知道说什么好！

　　能消停点儿吗？

　　……

　　……

　　杨云来到日本主要是做三国志的宣传，不过他首先来到风云游戏实验室。

　　名将做出来后，从世嘉借来的高级工程师全部离开，中国员工和千叶秋原这些人继续合作，越来越默契，并且在马凉的指示下，进行了分组。

　　风云游戏软件公司采用开放式管理，如果有好点子好创意，每个人都可以提交项目申请，交给主管领导批复，讨论，立项，组织人开发。

　　名将之后，风云游戏修整了一段时间，因为那时候杨云的心思不在这上面，所以这段时间公司处于调整和磨合期。

　　这次杨云过来看望，马凉就有些兴奋地说道：“杨总，您来的正是时候，我们这有两个街机游戏项目刚刚上报，您给审核审核？”

　　杨云笑骂道：“你不是技术部的负责人吗？我一分钟几十万上下的，哪有空看你这街机游戏项目？谁提出的？千叶秋原？还是上田军正？”

　　马凉急了：“杨总，您这也太看不起人了吧？我就不能提出一个好创意？”

　　杨云来了兴趣：“哟嗬！走走走，咱们去实验室，我来看看，到底是什么玩意儿！”

　　在实验室，员工们纷纷向杨云问好，杨云挨个和熟知的人说笑几句，然后来到美工部，看这两个提议的项目草图。

　　一个确实是由千叶秋原和上田军正联合提出的项目，另一个是马凉的创意游戏。

　　杨云一眼看上去，乐出声来：“马凉，你这是在对小朋友示好吗？”

　　这些示意图画，非常像FC游戏中的撬冰块游戏，一个小人儿，把脑袋上的冰块墙壁撬下来，打出一个洞，然后跳上去，中途可以打天上飞的小鸟，以及从两边冰洞中不断出现的企鹅。

　　马凉脸一红：“这不行吗？我让主角手持火焰喷射器，通过喷火来融化冰墙，同时也有北极熊，海豹等怪物可以打，这可是真正的成年人游戏。”

　　杨云笑了笑，随手在纸张上画着：“是带着一些血腥，但还是不够。我给你修改修改吧，首先，故事仍然发生在冰天雪地中，但主角会丢雪球，无限弹药怎么丢都丢不完。

　　其次，给主角的武器增加升级系统，红色药水提高主角移动速度，蓝色药水让雪球变粗，黄色药水增加主角的射程。

　　第三，北极熊海豹换成魔鬼和妖怪，主角用小雪球丢他们，将他们埋在雪中，成为一个大雪球，大雪球被主角推动后，可以滚动，碰到其他魔鬼可以撞飞他们，被撞死的魔鬼尸体消失不见后，会在原地出现各种奖励，比如各类药水或者雪糕什么的。

　　第四，为了防止玩家拖延时间，1分钟后还没通关，就派出自动漂浮的魔鬼抓主角，碰到就死。”

　　这就是一款很有趣的游戏，名叫雪人兄弟。


第117章 吞食天地过时了

　　马凉张大嘴巴，吃惊地看着杨云，就这么几句话，一个听起来不错的游戏好像就完工了。

　　其他人也一样，觉得杨云的思维实在是太快了，而美工差点笑喷，杨云的意思他们几个都看懂了，可绘画的水平实在是有点惨不忍睹啊……

　　杨云尴尬咳嗽两声：“你们听懂了吧？游戏名为《雪人兄弟》，交给你们了，这可是卡……”

　　差点脱口而出，雪人兄弟是卡普空1990年的产品，也是今年上市，就是不知现在出来没有，万一还在研发中，又被风云游戏提前做出来了，那卡普空可就真要将研发部刨根究底，费尽心思挖内鬼了……

　　另外一款游戏，千叶秋原的意思是格斗类游戏，更加突出招式和技巧，可以吸收和改进街头霸王的招式。

　　上田军正的意思是械斗过关类型，在忍者神龟的基础上扩展。

　　所以两人提出以格斗加通关的形式，做出一款与双截龙和龙战士类似，但细节上更复杂的英雄救美游戏出来。

　　两人的提议，让杨云想起了一款游戏，电精。

　　这款游戏并不是所有人都玩过，在街机室的流行程度远远不如街头霸王，名将，恐龙快打这些，甚至连雪人兄弟都不如。

　　为什么呢？因为它太难了，画面细节也很烂，而且它上市的时机不好，1994年上市，那时候正是格斗类游戏，侍魂，吞食天地，恐龙快打，名将等著名游戏云集的年代，选择玩电精的人很少。

　　但它最出名的就是它的连续击打技，只要能量足够，控制得当，一个人就可以把BOSS连到死。

　　杨云想到电精和连续技，主要还是因为拳皇。

　　连续技打击也是拳皇里面经常用到的概念，连续击打，破防小三连，比如八神庵的近身抓屑风重拳前轻拳接葵花，这都是街机玩家们非常愿意苦练的连招技巧。

　　在格斗游戏中，用一套连招将对手打成残血，看着敌人在自己的神操作下毫无抵抗之力，那种爽快感是任何游戏都无法带来的。

　　电精这款游戏正好符合两人的要求，展示了丰富的格斗技巧，第一次在街机过关游戏中增加了连续技的概念，而且也是横向通关游戏。

　　所以杨云将两个游戏都做了简单的提点，并没有刻意限制在某个具体的条条框框内，任由两组人马分头去做。

　　某些并不那么经典重要的游戏，杨云决定不再过多插手，他手下的这帮工程师，总有独立创作的一天，不可能永远等着他发号施令。

　　而电精游戏的设计，杨云并没有指望他们能做出个什么成果来，只要在研发的时候关注格斗连续技这个概念，等他腾出手来做拳皇，这些技术储备就派的上用场了。

　　安排好风云游戏的研发事宜后，世嘉的新闻发布会开始了。

　　现在世嘉和风云游戏的联合发布会，变成了日本新闻媒体最愿意参加的仪式，连任天堂的SFC超任游戏机的研发进度报告会，媒体没都没有多大的兴趣，因为有风云和世嘉的地方，一定会有爆炸性新闻！

　　中山隼雄和杨云提前对过口供，本次发布会主要是推广三国志，顺带销售三国杀，尽量不引起负面新闻。

　　可就是有人喜欢煽风点火，在游戏介绍和销售签订仪式举行完后，有人跳了出来。

　　“中山社长，现在市场上已经有南梦宫和光荣公司的三国志游戏，世嘉是怎样评价他们的？”

　　这种问题，一般情况下都是客客气气地说好话，高度评价一下对手，不忘提点自己，等在市场上打败了对方，就显得自己更强，万一输了，那是因为对手水平太高了嘛。

　　可是中山隼雄一直都不是个冷静的人，刚准备答话，这个记者又补了一刀：“南梦宫可是任天堂阵营的哦！”

　　好！中山隼雄自动脑补了记者的潜台词：“南梦宫可是任天堂阵营的哦，你们世嘉出的三国志，能打的过对方吗？”

　　这个暴脾气，立刻就被点燃了：“任天堂算什么东西？南梦宫更是我的手下败将！光荣公司做的是PC游戏，销量能比得上我们MD？”

　　很好！以一打三，南梦宫，任天堂，光荣，全部被中山隼雄给狠狠鄙视了。

　　火药点燃了，下面的媒体记者们开始纷纷加大刺激。

　　“中山社长，你的意思是说，世嘉准备进入PC游戏市场？要不怎么和光荣公司比销量？”

　　“哼！PC游戏软件的销量怎么可能超过电视游戏软件？他们一年能有10万份拷贝吗？世嘉三国志已经卖出了200万份拷贝，这还用比？”

　　“您是说龙腾公司在中国广交会上的销量吧？”

　　“没错，我们两家公司是战略合作伙伴。”

　　“可FC上南梦宫的三国志游戏也累计有接近200万的销量，如果任天堂发力，采用降价促销之类的手段，世嘉该如何应对？”

　　“当任天堂必须要靠降价促销来抵抗世嘉的入侵，这就意味着他们已经完了！”

　　“山内溥社长可是追加了SFC研发的投资，可能上市时间会提前，届时MD就不存在技术上的领先优势，您有没有研发32位机的计划？”

　　“这个是必须的，世嘉永远都是技术上的领先者！”

　　干货，大量干货，世嘉正在研发32位机！世嘉龙腾联手卖出200万份三国志拷贝，而其中新增加的对应的MD游戏机数量肯定不少，全球电子游戏机市场的份额必定发生巨大的变化！

　　又有人盯上了杨云：“现在街机上已经有卡普空公司的吞食天地游戏，请问您是否会采取针对措施？”

　　杨云嗤笑道：“卡普空也就这么点水平，吞食天地可玩性不高。”

　　“可从辻本宪三的公开发言中得知，风云公司的水平更低。名将游戏是用极其恶劣的手段从卡普空实验室中偷窃出去的，您怎么解释这件事？”

　　杨云愣住了，看了看中山隼雄，他没听说过这件事啊，辻本宪三的公开发言可是大事，怎么都没人告诉他一声？

　　中山隼雄也是莫名其妙，毫不知情的模样。

　　“这是今天早上的消息，卡普空指责您是小偷。”

　　靠！要是不偷过来，忍者怎么可能变成少林棍僧？你有种开发其他游戏去啊，那我就毫不知情了。

　　杨云快速和中山隼雄交流了两句，拍着桌子说道：“如果辻本宪三不服，还是那句话，格斗游戏见分晓，谁输了，谁遣散员工关闭公司，回家养老去！我还就奇怪，就刘关张和赵云四个人的骑马打仗游戏，有什么值得骄傲的？卡普空的吞食天地过时了！”

　　“这么说，风云游戏下一部也是类似的街机游戏？”

　　“哼哼，不出一个月，风云公司的下一部游戏，你们很快就能看见了！”

　　哗……

　　又是这种模棱两可的答案，上次还留下一个中文名“名将”，这次干脆连名字都不说了，类型更是没肯定也没否认，到底是不是类似吞食天地的横版街机过关游戏呢？

　　一切都要靠媒体自己脑补去了，杨云就是要这个效果，让他们炒！

　　而炒作，同样也是有技巧的，为了隐藏某些事情，杨云不得不放出超大颗的烟雾弹。

　　这场新闻发布会，再度成为日本电子游戏产业的头条新闻。

　　《龙腾版三国志在世嘉平台上发售200万份！》

　　《世嘉的崛起，任天堂的衰落》

　　《风云游戏与卡普空的对决》

　　《世嘉有意进入PC游戏，光荣公司危在旦夕》

　　类似的消息有很多，每家媒体都有自己的想法，为了吸引眼球，不得不撰写出惊世骇俗的内容来。

　　不过不可否认的是，龙腾版三国志一经推出，全日本发生了抢购潮。

　　东京银座，世嘉最大的旗舰店门外排起长龙。

　　门外站着不少Cosplay三国武将的扮演者，为来往的行人手里塞宣传单。

　　在日本，动漫游戏是一个非常普及的事物，每个人或多或少会喜欢某些动漫角色，所以即便他们有些人不喜欢奇装异服的三国武将，但仍然礼貌地接过宣传册。

　　“龙腾版SLG三国志？小野，看到没有？世嘉平台也出SLG了！”

　　“真的吗？太好了，我要买！我早就看不惯任天堂和它的那帮仆从们了！”

　　“16位处理器，736K内存，64色显示，能让龙腾三国志比南梦宫的版本更加精细！”

　　“我已经迫不及待了！”

　　越来越多的世嘉忠实粉丝加入了长龙队伍中耐心等待着，与旁边的陌生人交流游戏心得，然后他们发现，不少人并非冲着游戏，而是冲着另外一种卡牌而来。

　　东京大学，早稻田大学，京都大学，从这些赫赫有名的高等学府中来了许多大学生，愿意在这里苦苦等待一个小时，就是为了买到一套日文版本的三国杀卡牌！

　　因为有消息称，龙腾玩具公司极有可能抛弃Bang！游戏，转而专心研发三国杀卡牌了！


第118章 宫崎骏的烦恼

　　为了将三国杀迅速推广到全世界，杨云不得不采取了剑走偏锋的招式。

　　他通过龙腾玩具公司对外宣布，Bang！游戏暂时推迟扩展包的发布，具体时间未定，而三国杀游戏卡牌除了现在推出标准版和风包之外，另外每隔半年会推出一款全新的武将扩展包，暂命名为林，火，山。

　　至于一将成名和军争篇的各种道具，杨云没有一次性预告出来，适当地保持神秘，隔一段时间就更新一次新版本，这样做有利于保持三国杀游戏的耐玩性和持久性，毕竟谁都不希望三国杀流行了一年半载后就被玩家们打入了冷宫。

　　Bang！游戏很受欧美客户欢迎，当卡牌迷们听说龙腾玩具公司可能推迟扩展包，第一反应是遗憾和愤怒，第二反应才是注意到还有个代替品，一款名为三国杀的卡牌游戏。

　　其实绝大多数卡牌迷并不关心这是中国公司制作，还是美国公司制作，也不太在意游戏的背景故事是西部牛仔，还是欧洲魔幻，亦或是中国三国。

　　他们更多是一群被动接受者，他们只要游戏好玩，有的玩，卡牌公司出什么游戏，那他们就被动地玩什么游戏，适应能力极强。

　　关于这一点，杨云和赵永平争论过。

　　赵永平问道：“推迟Bang！转而推广三国杀，会不会因为故事背景不同，让玩家产生抵触心理？会不会让玩家一时间适应不过来？”

　　杨云摇摇头：“对于文化背景，我有自己的理解。西部牛仔是美国独有的文化，这些年我们国家在大力引进美国译制片电影和电视剧，甚至连有些动画片也充满了西部牛仔风格。有一部动画片叫做《布雷斯塔警长》，主角就是个骑着马戴着牛仔帽的警长，我永远记得熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛，狼的耳朵，还有那个大鼻子超酷人形战马的出场台词‘这是我的塞拉炯’！”

　　赵永平疑惑问道：“有这部动画片吗？我怎么没听说过？”

　　嘎……这个估计时间又弄混淆了吧？莫非国内是1991年才播放？

　　杨云有些尴尬：“我在美国看过，可能我们国内的电影制片厂还没有翻译，暂时没有引进吧！不过我说这些，主要是说明一件事，现在这个时代是供不应求的时代，观众的口味永远都是由供应商决定的，如果不是国家播放西部片，谁还会关心美国牛仔？国家要是引进韩剧，中国人就会接受生死恋的感情片，国家要是引进西部片，中国人就会对西部牛仔有好感。”

　　西部文化是美国独有，欧洲人和亚洲人不一定都待见，但Bang！卡牌仍然可以全球大卖，连非洲一些大城市都有不俗的销量，这只能说明，吸引玩家的不是西部牛仔，而是游戏本身。

　　可想而知，如果改成三国杀，仅仅只是初期的短暂不适，等卡牌迷们熟悉了人物卡和技能卡，又是同样熟悉的规则，三国杀游戏可以很快融入卡牌迷的生活中。

　　而潜移默化的文化感染，也就在这么不知不觉中产生了。

　　赵永平没有坚持，而是说出另外一件事：“帕克兄弟让我转告你一件事，迪斯尼公司想购买Bang！的全版权，后续开发包由他们负责研发，他们保证不会砸了Bang！的招牌。”

　　杨云有些惊讶：“迪斯尼要进入卡牌游戏行业？这有点夸张吧？”

　　赵永平点点头：“如同刚才你说的那样，西部牛仔代表着纯正的美国文化，迪斯尼公司或许真的会推出警长与叛徒的动画，游戏，电影，这也说不定啊！而且迪斯尼做玩具周边，可是相当成功的。”

　　杨云咂舌，游戏改编电影，电影改编游戏的，都很多，却从来没有听说过卡牌改编电影和动画的，这简直就颠覆了他对卡牌游戏行业的印象。

　　在杨云记忆中，后世最流行的卡牌是Bang！，万智牌，口袋妖怪，游戏王，炉石传说这些，这是一个极小的行业，有那么一家两家公司吃这块蛋糕就够了，人再多一些就完全不够分。

　　这些卡牌游戏中，除了口袋妖怪和游戏王这种还能和动漫电影扯的上边，连暴雪的炉石传说都只能自叹不如，只能与他们的魔兽系列游戏捆绑，而且据说二十世纪福克斯准备拍万智牌电影，但后来也一直没动静没消息。

　　迪斯尼想要拿到Bang！，极有可能看着了它的巨大名气，以及带来的周边开发，顺便将龙腾赶出卡牌游戏市场，独霸这个新兴产业。

　　所以杨云不以为然地问道：“迪斯尼这是醉翁之意不在酒，他们报价多少？”

　　赵永平笑道：“5000万美元。”

　　噗……

　　杨云真的是没想到，5000万美元就想买下Bang！全版权？

　　迪斯尼真是太会报价了吧？才三四个月，这款卡牌以及玩具周边商品的销售额就高达8000万美元，5000万就想买走，真是大言不惭！

　　“让他们做梦去吧！”杨云笑骂道：“除非让他们拿唐老鸭和米老鼠来换！”

　　赵永平呵呵笑道：“乔治也是这样对我说的。杨总，咱们账上有钱了，是不是该把欠帕克兄弟的钱还回去？”

　　“这些事你操作吧，给我签字就行了！我还在东京呆一天，看看这边销售怎么样，明天就要飞往欧洲。”

　　在东京世嘉专卖店，杨云见到了日本人的疯狂。

　　因为不限量，三国三合一大礼包定价9900日元，相当于75美元左右，东京大学的学生代表采购了500套，总价值37500美元。

　　京都大学不甘示弱，这所学校的理工类学生更多，一口气拿下800套，总价值6万美元。

　　另外不少排队的零散顾客，很多都会给自己的朋友带几套，就算自己这个朋友圈内三国杀卡牌数量太多，将其单独送人或者收藏也是很划算的，毕竟做工精美的三国杀卡牌是由中国中央美院的画师设计，人物图案充满了浓郁的中国画风，非常值得购买。

　　按照这个速度下去，三国志游戏很有可能在日本再度掀起一波销售热潮，成为世嘉阵营的中流砥柱，成为能与南梦宫三国志抗衡的王牌力量！

　　杨云总算松了一口气，三国文化推广不是一朝一夕能完成的，接下来的事情就交给世嘉和风云公司了，他准备参加晚上的宴会后，第二天就离开日本，前往欧洲，做世界巡回宣传。

　　随同杨云来日本的，还有中国三国文化推广小组的副组长钱德良一行人，再加上王哲这些风云公司高层，这群中国人在世嘉举办的晚宴中很抢眼。

　　中山隼雄带着杨云在宾客中走动着，这些都是亲世嘉的一些企业，另外还有音乐界和动漫电影界的朋友。

　　看到不远处有一群人在说笑，人群中有一张熟悉的脸，杨云喜道：“那边是不是音乐界的朋友？”

　　中山隼雄摇头：“那边是小学馆和集英社的人，你说的是久石让吗？我带你去见见。”

　　日本出版界有四大集团，一桥，音羽，角川以及新潮社，其中一桥出版集团下属三大出版社为小学馆，集英社，白泉社。

　　什么哆啦A梦，七龙珠，圣斗士星矢，火影，海贼王，太多太多的经典日本漫画都出自一桥出版集团之手。

　　想想都让人心动，看看都让人眼馋啊！

　　杨云跟在中山隼雄身边，挨个与这些大佬们握手，还好这些人只是某个部门的课长，或者是企业经营部的负责人，并没有那些著名的漫画大师出现，这让杨云既遗憾又放松，真要看到车田正美或者是鸟山明，他肯定会激动的索要签名的。

　　轮到久石让时，杨云忍不住抱了抱他：“久石让先生，咱们又见面了！”

　　久石让呵呵一笑，看着旁边一个面容略显长老的男子说道：“社长，我没有说错吧？中国杨真的这么年轻！”

　　这位大叔看起来约莫50岁左右，久石让介绍道：“这位就是我们吉卜力工作室的社长宫崎骏。”

　　哇哦！这是神一般的男子！喜欢日本漫画电影的中国人，恐怕没有不知道宫崎骏的。

　　在休息区一处偏僻安静的位置，杨云与两人面对面坐下来。

　　今天两人确实是有事，找到小学馆与集英社，他们也是逼不得已。

　　吉卜力工作室成立了还不到5年时间，主要经营业务是动画电影，电视广告，写实电影等等，或自己拍摄，或做广告策划，电影电视制作。

　　从去年底开始的日本经济危机，让整个日本经济都受到影响，吉卜力同样受到波及，没有足够多的商业合同来维持上百人的生活，这让投资方德间书店大感吃力，并且有意出售其持有的吉卜力工作室股份。

　　最近风之谷漫画期刊也因为资金问题不得不停刊，吉卜力工作室的日常经营出现了问题，虽然还能想方设法熬过去，但繁琐的事情极大影响了宫崎骏的创作心情，只能靠着前年的龙猫，以及去年的魔女宅急便这两部动画的收益来继续维持。

　　久石让和宫崎骏今天就是想来试探口风，看看小学馆或者集英社是否愿意伸出一把援手。


第119章 收购宫崎骏工作室

　　听到这里，杨云心里头猛跳起来，甭管别人什么态度，他愿意啊！

　　这么好的机会，要不牢牢抓住，那就是傻子！

　　但这里面涉及到了一个很大的问题，由中国人入主吉卜力，会不会遭到这些日本人的反感和抗议？

　　尤其是宫崎骏和久石让这种地位的名人，就是不知他们受不受得了一个20多岁的中国小伙子，成为他们的老板这个事实？

　　宫崎骏今年49岁，拍摄过龙猫，风之谷，魔女宅急便等动漫电影，算的上是日本小有名气的导演了。

　　久石让今年40岁，主要给宫崎骏的电影配乐，也给太空堡垒之类的其他动漫作品出过主题曲和配乐，也是小有名气。

　　几个月前过新年的时候，杨云就拜访过久石让，当时因为龙腾没有在日本开设分公司，杨云实在不愿意把久石让强行接到中国，所以就放弃了。

　　现在风云游戏软件公司成立了，而且名声很响，动静闹的很大，再怎么说，也是日本知名的游戏软件公司了吧！

　　游戏，动漫，音乐，这三样也是相辅相成的产业，为什么不能结合在一起呢？更何况吉卜力工作室同样也涉及到了电视游戏制作呀！

　　想到这里，杨云笑了起来：“风云游戏软件公司愿意帮这个忙，不知宫崎骏社长觉得可以吗？”

　　“风云？”宫崎骏和久石让对视了一眼，沉默起来，半天没有说话。

　　怎么回事？

　　杨云有些焦急了，仔细观察着两人的表情，想要看出点什么。

　　可是杨云失败了，这两人似乎很为难，相互看了看，用眼神交流之后，久石让站了起来，面带歉意说道：“杨先生，抱歉，我们还有点事情，集英社的垒功课长正在等我们，失陪了！”

　　“哎……”杨云跟着站起来，想要挽留，可只能看着宫崎骏和久石让的背影，什么话都说不出来，这伸出去的手悬在半空中，半天不见落下。

　　“怎么回事？”王哲隔的远远的，看见这边情况好像不对，赶紧跑过来。

　　“我……”杨云丈二和尚摸不着头脑，他说了什么呀？就说了一句风云游戏愿意帮忙，怎么就站起来走了？

　　越来越迷糊，杨云想了想说道：“赶紧的！把钱组长喊着，我们来开会！”

　　钱德良听杨云说要暂时取消明天去欧洲的行程，不由得有些不满了：“小杨，机票和欧洲的住宿可都是有专人安排好了的，安排和取消都是相当麻烦的事情，怎么说取消就取消呢？”

　　杨云连忙道歉：“钱组长，我现在碰到一特别麻烦的事儿，您要是不方便取消的话，要不您几位先走，等我办完了，过两天我再去伦敦和您碰头如何？”

　　钱德良摆摆手：“你先说取消的理由，有必要的话取消也不是不可以。作为一个团队，大家还是统一行动的比较好。”

　　于是杨云将吉卜力的事情略微讲述了一遍，解释道：“吉卜力工作室现在遇到麻烦，我才有机会加入进去。否则他们将来万一成功了，恐怕就难得再将他们收购，这可是千载难逢的好机会！我们龙腾公司下一阶段有一款特别重要的游戏，同样也是多方位多层次的宣传，游戏，漫画，动画，影视，杂志，卡牌，游戏周边，恐怕比三国推广的力度还要大！”

　　钱德良呵呵笑起来：“准了！小王，去安排一下，取消行程，我们在日本多待几天。”

　　等安排下去，钱德良故作生气状：“小杨，你这样做可就不厚道了！什么游戏比三国志还要重要？还有一二三……七种宣传方式，你这也太厚此薄彼了吧？”

　　杨云差点哭出来：“我的钱组长诶，在国内宣传三国我敢大张旗鼓吗？漫画，我敢随便画三国的小人书吗？动画，国内没这人才呀，上沪美术电影厂根本就忙不过来！还有杂志，国内出版界根本就没有这类别呀！还有影视，我的个天呐，广交会后，曹台长还亲自敲打我了，让我等央视三国演义开拍的时候，配合着他们重新做一轮宣传，还要用我那三国杀的卡牌，搞个什么大促销什么的……我容易吗我……”

　　钱德良知道杨云是在搞怪，笑个不停：“好嘛，我就随口一说，你还倒出一箩筐苦水来。说吧，你觉得这事儿该怎么办？看他们那反应，似乎特别不愿意？”

　　王哲也点点头：“杨总，既然他们愿意与小学馆和集英社接触，就说明他们肯定有求助的需求。但是拒绝了我们的要求，很有可能是有苦衷，但究竟是因为民族自尊心的原因，还是别的什么原因，这我就猜不到了。”

　　众人都开始思索，也有人提出几个方案，杨云综合考虑了一下，知道自己该怎么做了。

　　他找到了中山隼雄。

　　中国人谈不拢，那就找日本人谈。

　　也许是风云游戏没资格，但世嘉株式会社应该够给面子了吧？

　　很快，中山隼雄就找到了还未离场的宫崎骏和久石让两人，经过一次深入的探讨，他终于知道了答案。

　　“这……”杨云哭笑不得，“这要求当面说出来多好，何必憋在心里，然后转身就走？他们要求我不插手公司运营，这个要求太正常不过了，我很理解，而且我就从来没有想过干涉他们自己的发展！”

　　原来两人担心的是这个！

　　正是因为杨云在多次新闻发布会上和日本公司对抗，和卡普空对抗，和任天堂对抗，似乎是一个日本企业杀手。

　　等开发完名将后，王哲又带着风云公司的销售人员，用铁腕政策和手段抢占市场，闹出了很大的动静，于是产经新闻，富士新闻等职业中国黑们，铺天盖地说着风云公司的坏话。

　　宫崎骏和久石让就特别担心，万一杨云入主了吉卜力，会不会用强硬的手段来干涉工作室的运作，比如逼着让他们去拍中国纪录片，或者是创作久石让根本就不懂的中国音乐。

　　这是他们极其不愿意看到的事情，但又怕双方尴尬，只能故意找了一个别的理由告辞离开。

　　在中山隼雄的斡旋下，双方再次坐在一起，王哲和杨云，宫崎骏和久石让，另外还有一个中间人中山隼雄。

　　久石让有些不好意思：“杨社长，之前我们……”

　　杨云摆摆手，笑眯眯地说道：“搞音乐的人，就是要洒脱！”

　　大家相视笑起来，尴尬气氛一扫而空。

　　中山隼雄说道：“杨社长还是很有诚意的，特意求我过来解释，他是真心实意地想要帮助吉卜力度过难关。风云公司也是我们世嘉最核心的合作伙伴，相处这么久，我们公司上上下下都对他佩服不已。”

　　花花轿子人抬人，杨云也回敬恭维了几句，然后对宫崎骏说道：“宫崎骏导演，对于吉卜力工作室的日常经营，我们风云公司不会随意插手，我们会在合情合理的范围内，给你们最大的自由支配权。这位是风云游戏软件公司的王哲社长，将来他会全权代表我，负责龙腾公司在日本的一切事物。如果我有一些动漫方面的想法，也会由他转告给你。”

　　宫崎骏看了杨云一眼，来了兴趣：“原来杨社长对动漫也有想法？”

　　杨云哈哈大笑：“虽然我对动漫没有深究，但我特别喜欢看动漫电影。比如说我就特别喜欢您的《魔女宅急便》，尤其是里面的原声大碟……”

　　原声大碟是久石让制作，一句话恭维了两位，久石让也很受用。

　　两人听到杨云嘴里哼出来的插曲《口红留言》，这才知道杨云是真心喜欢这部电影，要知道，这可是去年刚在日本本土上映，根本就没有传到中国内地去。

　　听着杨云不太熟练的日语歌词，久石让大笑：“这要是被荒井由实小姐听见了，必定会捂着脸不好意思见人！”

　　众人哄笑，这首歌的作者荒井由实堪称日本音乐界的一代才女，长期与宫崎骏久石让合作，大家都是非常熟悉的好朋友。

　　既然话已经说到这种份上，那么接下来就到了正式的谈判，杨云问道：“吉卜力工作室遇到的困境，究竟是德间书店试图撤资带来的压力，还是日本经济环境恶化带来的经营不善？”

　　宫崎骏说道：“两者都有。去年拍完这部少女成长漫画《魔女宅急便》后，吉卜力工作室仅仅只接到几个电视广告的策划，幸好有票房分红支持着，还能继续维持下去。而德间书店因为自身经营也出了问题，所以希望能寻求到出价最高的投资人，而我们并不同意这种方式。”

　　不用说，如果是谁有钱谁就能入主吉卜力，让那些什么都不懂的房地产土豪，煤老板矿老板们砸钱，这是在侮辱宫崎骏。

　　于是宫崎骏和久石让就打算自己主动出击，看看小学馆，集英社这些大型出版企业，是否对接手吉卜力工作室有兴趣。

　　毕竟小学馆和集英社都是著名的动漫出版社，和吉卜力在业务上有互补互助的作用。


第120章 FlappyBird

　　听到这里，杨云突然对德间书店的做法反感起来，相当反感！

　　当初接触久石让，杨云也是有钱人，他就没舍得砸钱下去，把这个天才横溢的音乐大师给挖到中国去，他宁愿保留下来，让久石让自由地留在这个最适合他的舞台上创作，这就是对音乐的尊重。

　　尼玛老子尊重艺术，都没舍得挖你们日本人，结果你们日本人自己目光短浅，还想来个价高者得，把无价的艺术标上价格出售，什么玩意儿！

　　杨云愤愤道：“德间书店实在是太没有职业道德了，将艺术当成了商品！说说看，他们的报价是多少？我买下来！”

　　宫崎骏说道：“吉卜力工作室60％的股份，报价10亿日元。”

　　算了算，也才750万美元左右，能拿到宫崎骏的吉卜力工作室60％股份，实在是太划算了！

　　不说别的，光一个千与千寻，在日本就有两亿多美元的票房收入，还没算海外市场呢，这个价格买下来，实在是赚翻了！

　　杨云迅速盘算着：“买下吉卜力，然后将口袋妖怪的漫画和电影交给他们，顺便把我们中国龙腾动漫杂志社的那些有潜力的画师送到日本来学习，就像燎原之火一样，一传十十传百，用不了三五年，中国的漫画，动画，都会成长起来大批人才！”

　　就这么办！

　　但买卖是双方的事情，风云游戏想接手，德间书店还不一定同意，他们还在等，还在寻求其他买家，他们还要多比较几家，价高者得。

　　这就麻烦了！

　　这根本就不是招标会，没有公平的竞争机会。

　　德间书店私下接触了谁，谁又出了多高的价，杨云这边根本没法知道，也就没法出价。

　　10亿日元为底线，那多少才是中标价？谁都不知道。

　　出10亿？还是20亿30亿？杨云不是出不起价，只是万一出价太高了，德间书店觉得有问题，最后惜售不卖了，怎么办？

　　杨云愁的一夜都没睡好，第二天一大早叫来了王哲，说道：“我没有那么多时间留在日本办这个事情，剩下的就交给你了。这是一个死命令，你要不惜一切代价，拿下吉卜力工作室。如果事情超出了我们的控制，那你也要找一个不亚于吉卜力的其他动漫工作室来代替，这件事关系到我下一步的计划，不允许失败！”

　　手冢治虫本人去年刚刚去世，虫画室前途未卜，吉卜力正面临投资人撤资，宫崎骏左右为难，还不知能不能被风云入主，而日本其他的著名漫画大师，基本上都被集英社给收罗光了。

　　要是收购吉卜力失败，恐怕真没了合适中国公司的漫画社，王哲只觉得压力巨大，他咬咬牙答道：“放心吧杨总，我一定会办好这件事！”

　　杨云心里有数，王哲这个人，对他越狠，他的反弹也越大，能力越强，有时候逼迫一下他，效果会更好。

　　钱组长的秘书安排好了，今天乘坐深夜的航班前往伦敦，也就是说杨云还有一个白天的空余时间。

　　反正收购这事急也急不来，杨云干脆就在风云实验室里晃悠，看到千叶秋原一组人正在热烈讨论格斗连续技，突然想到了林志宏。

　　他上一次就是在这里，将名将的源代码交给张国强，让他们制作出MD版本卡带后寄给林志宏。

　　可时间都过了两三个月，他似乎忘记了给小女神林志铃寄点什么，他可是答应了为兄妹俩每个人都制作一份专属游戏的。

　　给林志宏的是格斗类，给林志铃的是休闲游戏。

　　但是口袋妖怪要到五月份才会上市，距离现在还有一个月时间，这次他做全球推广时，必定会去一次加拿大，这种私人独处的大好机会，可不能白白浪费了！

　　空着手去见林志铃，杨云也会不好意思啊！

　　这是一个真人版本的美少女养成游戏，作为一个父……咳咳，男人，能让自己心爱的女神，在自己的精心设计和教育培养下，一步一步地成长起来，看着她一点一点成熟起来，成为自己最爱的那个女人，并且最终嫁给自己，与自己永远在一起，那种成就感是无与伦比的！

　　林志铃这种集智慧和美貌于一身的女孩子，这个在台湾传统家庭出生，在封闭女校成长的小萝莉，还没有开始接触复杂的社会，所以现在正是最合适的养成时机！

　　什么最爱枪战，走开！除了和杨云一起打枪，美少女绝对不能碰这种玩意儿！

　　什么三十几种嫁人结局，走开！除了嫁给杨云，美少女绝对不能接触其他男人！

　　什么当模特拍内衣广告，走开！除了在私房里给杨云一个人看，美少女绝对不能做这种抛头露面的事情！

　　游戏中玩家有六年的时间培养美少女，这个小可爱她会成长成一个什么样的人呢？

　　杨云的安排，至关重要！

　　首先就要从她的爱好开始培养，恩，美少女养成第一步，先让她彻底忘记枪战，将其真正改为爱好少女游戏，那就先从休闲类型的游戏Flappy-Bird开始吧！

　　这款游戏怎么说呢？

　　杨云觉得它能让玩家怒气冲天，还舍不得放下手机，在后世火起来真是莫名其妙。

　　说简单吧，玩家的手必须在屏幕上不停的点啊点啊，调节着小鸟的飞行高度和降落速度，可以把人给累死，稍不注意就撞水管上死了，这游戏一点都不简单，非常容易让人玩到崩溃，让人看见鸟儿了就想摔手机，看见其他人了就想揍。

　　说难吧，看那蓝天白云绿水管，其他什么背景都没了，还有鸟儿那傻乎乎的造型，那欠揍的眼神，杨云每次都想揍这鸟儿一顿，顺带将游戏开发者也狠揍一顿，尼玛的游戏卖的这么火，界面设计也太简单了吧？搞好看点会死啊……

　　杨云决定，就选择这一款游戏，因为现在这个阶段的硬件条件限制，他除了做这款游戏外，其他的一些经典休闲小游戏，根本没法实现呀！

　　比如说找茬，街机有找茬，PC有找茬，iphone有找茬，哪个玩的最爽？

　　毫无疑问，街机太模糊，iphone屏幕太小图片看不清，PC最爽，界面大，像素大，图像清晰，美女身体各个部位都看的很清楚，茬很好找，还可以顺便欣赏美图。

　　再比如说连连看，现在街机上就有类似的游戏，中国龙！

　　一大堆麻将牌，从最外层到最底层，找到配对的消除，等清理干净后，背景图上的美女会脱衣服。

　　可这款游戏根本不适合美少女嘛！而且没有鼠标控制，这连连看还怎么快速消除配对？

　　还是只有Flappy-Bird最适合，游戏控制很简单，用MD手柄，只需要一个A或B键，按一下，就相当于在手机屏幕上点一下。

　　然后再就是横向卷轴滚动了，无穷无尽的水管，稀奇古怪的水管，歪七扭八的水管，看到就想一锤子打碎的水管，让人狠的牙痒痒的水管，让人彻底崩溃的水管，OK，一直到这鸟儿撞死了，游戏才会结束。

　　这游戏简单到让杨云简直无法直视啊！

　　而且一旦林志铃玩上瘾了，如同大多数人那样恨的牙痒痒，她就会不自觉地记起杨云这个人，一方面会恨这个男人总是在折磨她，另一方面则惦记着他做出来的新游戏，充满期待感。

　　而科学研究证明，当一个女人总是想到另一个男人时，两人成功在一起的几率会提高三成，杨云打的一手好算盘，就是不知道能否奏效！

　　马凉被召唤过来了，又喊来了几个经验丰富的员工，杨云将草图画出来，问道：“这游戏，我晚上走之前能做出来吗？”

　　“啊？”马凉吃惊道：“您这是消遣咱们吧？瞧不起人不是？就这游戏！一个抛物线自由落体轨迹，一个垂直水平的作用力，再就是重新计算坐标轨迹的数学方程组，这有什么难的？您等着，下午下班之前，我给您完成！”

　　说干就干，马凉叫上一个美工，带着三个助手，分配了任务，直接开工！

　　他们从龙腾实验室里带来的游戏开发代码包，在杨云看来，就是一个最初级的游戏开发引擎。

　　这里面集合了很多常用的模块和功能，都是程序员们平常编程时积累下来的经验，将复杂而又模块化的代码与功能，做成了固定格式子程序，在编程时调用这个子程序，就可以迅速实现效果。

　　这样可以加快编码速度，程序员只需要知道他需要干什么事，然后找到这件事对应的子程序，调用即可，根本不需要从头写起。

　　最终确实还没用到一天的时间，新鲜出炉的Flappy-Bird卡带就出现在杨云手里，唯一不好的地方就是，包装实在是太简陋了。

　　这礼物也太弱了，幸好白天去东京银座商业街采购了一些日本高科技礼物，多功能卡西欧电子手表，少女成长漫画和电影，日本制造的可爱玩偶，这样才配得上杨云的身价，否则都拿不出手啊！

　　深夜，三国文化推广组坐上飞往伦敦的夜航班前往欧洲。

　　杨云除了准备借此机会，与他之前派到欧洲各国的销售人员见个面，听一听从销售一线传来的声音，当然了，他还另有目的。

　　必须有私货！


第121章 龙腾法国分公司

　　江少云很辛苦，每天忙的脚不沾地。

　　自从被杨云亲自点将挑选出来，担任了北美龙腾玩具公司的负责人，带着一群软件工程师来美国之后，他就没有一天时间好好休息过。

　　他刚来的时候，龙腾玩具公司里只有一个KTT的联络员坐镇，空荡荡的办公室连简易家具都没有，所有的一切都要江少云亲自动手置办。

　　设计规划办公室区域，从宜家订购各类家具，在报纸上招聘管理人员，将他从国内带来的工程师送到EA公司安置，与KTT联系筹款事宜，往日本风云公司汇款，向EA公司索要魂斗罗的制作费，和帕克兄弟商议Bang！卡牌的制作与销售，这些都要江少云亲自参与。

　　初来乍到，人生地不熟的，江少云忙的团团转，恨不得一个人分成三份用！

　　艰难度过最痛苦的开局后，本以为可以喘口气歇息几天，可龙腾总部接二连三在全球游戏产业的大动作，让江少云再次陷入极其繁琐的经营管理中。

　　名将游戏的街机基板在北美铺货，为了安全起见必须全程监督销售，江少云必须每天听一次汇报，看一次账目，才能做到心中有数。

　　Bang！卡牌在全球热销，帕克兄弟的工厂负责生产和销售，龙腾玩具公司要对账，统计订单数量，计算成本和利润，还要与散布在全球的50个销售人员经常保持联系，江少云人坐在美国，心思却一直在全球各地飞行，根本就停不下来。

　　在伦敦，他终于见到了迟来的杨云，一脸委屈迎了上去：“杨总，我苦啊！这个北美分公司总裁的位置，实在是太难坐了啊……”

　　杨云哈哈大笑：“废话！要是好坐，大家不得挖空心思抢这个位置了？我让你组建的游戏周边销售队伍，进度怎么样？”

　　KTT和任天堂合资了一家Mario&Tetris的游戏公司，主要负责超级玛丽和俄罗斯方块的后续游戏开发，双方共享两者的全部权益，在扣除经营成本后，平分所有的利润。

　　超级玛丽的玩偶，漫画，动漫电影，广告宣传，这些都是通过游戏衍伸出来的游戏周边项目，宣传和营销是很繁琐的，当然也是非常赚钱的。

　　在游戏周边这个类别中，做的最好的公司就是任天堂，他们将超级玛丽和口袋妖怪的周边开发和销售做到了极致，征服了可口可乐，美国汉堡王，沃尔玛等超级大型企业，将超级玛丽和口袋妖怪的玩偶形象铺天盖地的宣传，深入人心，保持了游戏的长时间曝光率，这才是保持经典游戏经久不衰的良性发展。

　　再看看世嘉，那销售手段简直就是弱爆了啊，一门心思研究高配置机器，基本上没有太大的宣传动作，指望着坐在门店里等待顾客上门疯抢，这怎么可能啊！

　　酒香也怕巷子深啊！

　　杨云给江少云安排了一个任务，培养出一群忠心可靠的销售队伍出来，专攻游戏周边产业的宣传和销售。

　　那50个从国内招聘的销售人员现在大多都依附着帕克兄弟的销售网，江少云将北美的几个人集合起来，通过KTT公司，安排到了任天堂的销售团队中。

　　只是任天堂作为一个典型的日本企业，企业文化中等级观念非常重，这几个探子去了只能从最底层做起，干着最苦最累的活，还学不到核心理念。

　　面对杨云的询问，江少云一脸羞愧：“杨总，是我没用，辜负了您的期望……”

　　杨云其实很满意了，他基本上没有操心过龙腾玩具公司：“没事，你才来美国三四个月，能将这么大一个摊子支撑起来，就不错了。关于经营管理以及账目的问题，心怡姐可以帮忙，普华和永道两家会计师事务所，她都可以帮忙联系专业团队。出点钱没什么大不了的，我们要的是最先进的经营策略，只要公司健康运营起来，还怕这点点咨询费赚不回来？”

　　江少云点点头，记下了这事。

　　杨云这一点让他非常佩服，和一般的企业家不同，他就特别舍得花钱，写字楼办公室要交通最便利最气派的，工作环境要最舒适的，开发工具要最先进的，普通人觉得做个账目有什么难的，杨云就舍得花几十万美元去请专业会计师事务所上门服务，为自己的企业诊断把脉。

　　江少云问道：“您特意让我从美国飞过来，不是只为告诉我这几句话吧？”

　　杨云笑骂道：“你以为我钱多的烧得慌？第一件事是强调游戏周边产业销售团队建设的事情。我再给你半个月时间，你给我想办法，挖人都要给我挖到几个高级主管，或者干脆就是某个有丰富经验的销售团队，因为五月份我会安排一款掌机上的新游戏上市，这个是重点，万万不可搞砸。”

　　江少云心中一动：“和世嘉掌机一起推出？”

　　杨云点点头：“是的，我个人觉得，这款游戏将会不亚于超级玛丽，或者是俄罗斯方块，你明白它的重要性了吗？”

　　江少云凛然：“这……您放心吧，我知道该怎么办了！我去把任天堂横井军平的销售队伍给挖过来！”

　　“见鬼！你要是挖的到横井军平，我跟你姓！”杨云笑骂道：“第二件事，我在欧洲不会待很久，主要是做三国文化推广的形象大使，你给我把欧洲的龙腾销售人员全部集中，我一次性见一次，交代一些事情，免得我各地去找，浪费时间。”

　　江少云点头，这件事他早就想做了，每天通过电话遥控和听取汇报，他觉得掌控力很弱，似乎随时都有失去这些人的可能性。

　　“第三，你要帮我联系欧洲最杰出的几位动物学专家，植物学专家，联系欧洲地下拳击手，著名格斗家，联系欧洲魔幻小说作家，尤其是魔戒相关的畅销书作者。”

　　“啊？”江少云晕了，“这三类……完全就不搭边嘛！您这是要干嘛？”

　　杨云笑笑：“要是你都能猜到我要干嘛，我还当什么老总啊！你最好是建立欧洲龙腾分公司，这样方便与这些人接触，然后保持良好的沟通和交流，适当时给予一定的资金赞助与支持，比如说支持某个科考项目啊，或者赞助出书啊什么的。”

　　想与动物学家和植物学家的交好关系，当然是为了宠物小精灵，将来做欧洲版本的游历，或者是掌机销售到欧洲，让这帮专家和学者们说几句好话，开个专题研究，怎么样都是好的。

　　联系格斗家家，那必然是为了拳皇。

　　杨云最爱的人选之一罗伯特，腿功无敌，虽然原版让他拜师坂崎学习极限流空手道，但没人能否认他就是欧洲意大利人。

　　为了将拳皇做成世界游戏，杨云在思考如何安排战斗队伍，多接触欧洲拳击手和著名格斗家，收集起资料来也会更方便。

　　至于魔幻类的书籍，魔戒什么的，杨云想的更长远了，这方面中国人和欧美人差别很大，文化差异，教育方法不同，环境不同，很多因素都会导致思维方式不同。

　　让中国人理解封神榜山海经很容易，让欧洲人理解魔幻奇幻龙与地下城矮人精灵很轻松，若两边交换下来，恐怕大家都会懵了。

　　将此事交给江少云，杨云随着三国文化推广小组，在驻英使馆的联系下，参加了一些新闻发布会，在牛津剑桥等中国文化研究院举办演讲，这些事情都有专人为他准备，说什么话做什么事都不用操心，很轻松。

　　江少云用三天的时间，将遍布欧洲的销售人员全部集中在巴黎一家酒店中，对于到场的人，杨云向他们表示了感谢，承诺即将在法国开设一家龙腾分公司，负责所有欧洲员工的饮食起居和工作安排，并且在适当的时候，安排员工回国探亲，或者是将国内亲人接到欧洲团聚。

　　高工资，高补贴，人性化管理，这让销售人员对龙腾的依赖度和信任度再次提升，为了增加销量纷纷献计献策。

　　一位来自罗马的一线销售员工问道：“杨总，您有没有想过，将Bang！和三国杀游戏卡牌做成桌面游戏的竞技项目？就像足球比赛一样！”

　　杨云来了兴趣：“三国杀卡牌大赛，嗯，这想法不错！回头你整理个方案出来，交给江总审核！”

　　又有人出主意了：“我们可以在帕克兄弟的店铺附近租赁一间门店，专门提供桌面卡牌游戏，塔罗牌占卜，魔术道具卡牌等服务，将三国杀和塔罗牌占卜等卡牌游戏做成一种时尚！”

　　这个就和大学周边一些桌游店类似了，杨云点点头：“顺便加上咖啡饮品与小甜点，让顾客进入我们卡牌店内休闲放松，交友聚会！这个方案你再细化加深一些，交给江总审核！”

　　类似的方案和建议，在众人七嘴八舌之下，出来了很多。

　　杨云有些感慨，并非中国人没有创造力，这些人出来见了见欧洲人的生活方式，努力融合周围的生活，确实让自己天马行空的思想得到了极大的释放，爆发式地想象着以往束缚的一切事物。

　　杨云很喜欢这种方式，头脑风暴，想什么说什么，无拘无束。

　　他看着台下员工们畅所欲言，钱德良身边的一个秘书找了过来，通知了他一件事。


第122章 井上严雄结婚

　　吉卜力工作室收购成功了！

　　接到王哲从日本打来的报喜电话，杨云高兴了好半天。

　　德间书店在日本寻找了几家出版集团，试图以12亿日元的价格出售吉卜力工作室60％的股份，但是都没有和投资方谈妥。

　　王哲为这件事，发动全公司所有员工，将大家认识的出版界朋友的信息收集起来，又委托风云公司的合作伙伴四处打听消息，终于打听到了德间书店的最新报价。

　　最后，由中山隼雄做中间人牵线，风云游戏软件公司用10％左右的溢价，耗资11.3亿日元，买下了德间书店持有吉卜力工作室的所有股份！

　　杨云仰天长笑，他实在是太兴奋了！

　　11.3亿日元，对现阶段的他来说，还真的不算什么，也才区区800多万美元，根本不需要动用他在国内的资金，风云公司都可以拿出这个数字！

　　王哲问道：“杨总，收购吉卜力后，下一步如何安排他们？”

　　杨云想了想，很快就有了主意：“正常的转让和后续不用我教你吧？你先安排我们的管理团队加入吉卜力，熟悉一下他们的工作方式，尽量不要插手他们的创作项目，等我从国内调人过来，你等我的通知。”

　　入主吉卜力后，动漫就可以开始操作了，这是杨云最大的一个心病。

　　口袋妖怪的项目差不多进行了一个月，因为有三国志的大框架在这里，而且故事剧本经过杨云的点头同意早就确定了下来，所以井上严雄进展很迅速，安排有两组程序员连续开发，游戏框架差不多已经完成了70％，就等着各个地方出现的小精灵到位。

　　最为关键的是田尻智和杉森建的组合，这两人拿着杨云留下的29个精灵，没有得到灵感上的提示，反而头疼起来，还剩下122个精灵，他们却遇到了创作瓶颈，进度相当缓慢，拖了整个项目组的后腿。

　　这就是强制影响真实历史，从未来抄袭游戏带来的恶性后果！

　　真实历史上，田尻智为了做口袋妖怪，花了他数年时间才完成，一直到1996年任天堂才想起来这个游戏，抱着死马当活马医的想法，在GameBoy上推出口袋妖怪，最终大红特红。

　　这几年，田尻智一点一点完善自己的设计思路，每年都设计出一些新的精灵，计算它的属性，给它设置技能，努力让整个战斗体系变得平衡，太强了就修改削弱，太弱了就补充增强，几年磨一剑，才有最终的稳定版本。

　　而现在，杨云在田尻智与任天堂接触前，抢先一步收购了他的杂志社，并且准备在短短的两个月时间内，完成口袋妖怪的设计和测试，预计跟着世嘉GameGear一起上市。

　　这样做，就是强行缩短创作时间，缩短了151个小精灵的思考和设计时间，让田尻智和杉森建两人压力巨大。

　　杨云留下的29个精灵，正是原版中出镜率相当高，而且人气很高的那些明星精灵，这些精灵能成为明星，因为它们特别出彩，从外形到技能到属性，每一个都有亮点。

　　但这些明星精灵哗啦一下同时拿出来，田尻智和杉森建两人立刻傻眼了，其中有一些就是他们一直思考过的东西，杨云已经将他们最精华的思想表达出来了，那些剩下的122个怎么办？

　　二人组的落后进度让杨云也是无可奈何，他确实记不起来更多，就算还能记得十个二十个，那都是杯水车薪。

　　不让田尻智主动起来，只靠杨云一个人绝对不可能完成！

　　虽然龙腾漫画杂志社在全国大量招收插画师和有潜力的学员，但这些人还不够成熟，技巧和心智都达不到日本普通漫画师的水平，更不用说灵感了。

　　原本杨云的对策是准备在环球宣传结束后，亲自带着人在龙腾漫画杂志社举办一次头脑风暴，每个人想一个精灵，也有上百个了，他再回忆当年玩口袋妖怪的细节，和田尻智一起补充每个精灵的属性，将第一版的日本冒险151版本先做出来再说。

　　不过他在日本无意中得知吉卜力出现困境，这个时候，吉卜力工作室的重要性就凸显出来了，这也是杨云宁愿推迟离开日本，也要留下来的原因。

　　这是一家能做出龙猫，千与千寻动漫的工作室，资深的日本漫画师数十个，与动漫产业相关的员工上百，将口袋妖怪进行伪装和拆分后，分发给每个员工设计，效果肯定会比龙腾漫画杂志社学员的设计要好的多！

　　挂断王哲的电话后，杨云联系上了赵永平。

　　“永平，先向我汇报一下口袋妖怪的研发进度。”杨云最放不下心的就是这个。

　　赵永平说道：“情况不太妙，似乎赶不上进度了。田尻智他们两人一个月设计出了20个独立精灵，总数才到1/3，这样下去，恐怕赶不上5月发布，所以我让项天在学员中挑选好苗子，准备加入到精灵设计任务中来。”

　　杨云连忙说道：“先别慌！你安排一下，你带着田尻智和杉森建，还有项天以及他选出来的好苗子，以最快的速度来日本东京，我这边收购了一家著名的动漫工作室，有上百名员工，他们经验丰富，剩下100个精灵的设计可以交给他们完成。你亲自带队，不要怕花钱，这点小钱根本算不上什么，但是一定要注意保密，将项目拆分成外人看不懂的小包，最后交给你和田尻智汇总。”

　　赵永平有些为难：“我恐怕走不开，台湾那边的投资现在有了新的变化，国台办通知我明天就去台湾，有些事必须在那边才能办。”

　　“啊？”

　　真是怕什么来什么，平常不忙的时候，闲的可以坐着晒太阳。

　　一到赶进度的时候，所有的事情都一起来了。

　　口袋妖怪的设计很重要，LED液晶屏的技术同样也很重要，都是为了GameGear，缺了哪一项都不行。

　　招员工啊！需要大量招员工啊！

　　刚刚和江少云谈到的在欧洲开设分公司，杨云都没有找到合适的管理人员，只能让把江少云当成超人使唤，让他将欧洲分公司也一并抗起来，可见龙腾的高级管理人员缺乏之极。

　　将来万一龙腾在全球收购的企业越来越多，投资的工厂越来越多，难道连个监督员都派不出去？

　　赵永平问道：“让老井走一趟怎么样？”

　　这句话带着笑，笑的有些古怪，但杨云正头疼着呢，根本没有注意到这点：“看样子，只能让他亲自走一趟日本了。也罢！让他带队吧，他是日本人，对这边也熟，等到了东京，再让王哲处理这一大摊事情吧！”

　　赵永平大笑道：“老井要是听到这个消息，一定高兴坏了！杨总，老井想要结婚啦！”

　　杨云一愣：“他结婚？我怎么不知道？他女朋友不是还在南梦宫吗？他准备在哪里结婚？”

　　赵永平笑道：“他前些天找到我，让我帮他打听在京城哪里买房子的好，外国人在中国该怎么办理结婚手续，听说京城有严格的户口限制，想问问会不会对他的孩子有影响……”

　　“孩子？我晕！”杨云一下子就想起来了，“是不是去年那次？那次工藤亚希子来京城，老井用美男计那次出了事？”

　　赵永平乐不可支：“谁说不是！现在他女朋友肚子都大了……”

　　杨云瞬间笑喷了。

　　那次工藤亚希子随着日本文部省官员来中国交流，明着是交流三国文化，演示南梦宫三国志游戏，实际上正是井上严雄在日本活动，促使工藤亚希子过来，当了一次日本叛徒。

　　为了拿到南梦宫霸王的大陆游戏框架，井上严雄在杨云的怂恿下，喝了点小酒，壮着胆子使出美男计，推倒了他苦苦追求的女朋友，这才最终导致工藤亚希子同意提供南梦宫框架，成为龙腾三国志的最大功臣。

　　“很好！亚希子小姐是我们龙腾的功臣，老井结婚，咱们要送他一份大礼！”杨云很快就下了决定：“你在京城二环或者三环，在靠近我们总部的地方给他买一处住所，以龙腾公司的名义送给他，当做新婚礼物！”

　　赵永平答应下来，杨云突然想起来方近东的省电专利，他也送过方近东一套200平的大房子，不如今天就趁此机会，让赵永平一劳永逸地解决一个大事情。

　　杨云说道：“这样永平，咱们现在龙腾也算是有钱的大企业了，你能不能找朋友帮忙，在动物园或者颐和园那附近，靠近咱们中关村的地方，选块环境好的地块，咱们自己投资，盖一个龙腾公司自己的楼盘。将来公司员工有重大贡献，咱们就送房子。这年头，送什么都不如送房子实惠！”

　　赵永平哭笑不得：“怎么会是房子？送钱最实惠！杨总，我们可是游戏公司，不是房地产公司！”

　　屁！明明就是房子实惠！将来你一定会看走眼的！

　　两人说笑后，这件事就这么定了下来。

　　挂断电话，杨云突然产生了奇怪的感觉，脑子中好半天都是一片空白。


第123章 敢碰女神打到破产

　　杨云被井上严雄准备奉子成婚的事件弄乱了心情。

　　突然间，他没来由地特别想见到林志铃，他想以最快的速度飞到加拿大，看着这个青涩的小苹果，然后送上精心准备的礼物，即便什么都不做，光看着她都觉得开心。

　　如果算实际年龄，他也有27岁了，只是他重生的这具身体还是23岁的模样，比心理年龄要小，同样在感情这方面有些迟钝，谈判收购很擅长，谈情说爱就没经验了。

　　二十七八岁的年龄，一般人都已经结婚生子，但杨云重生前是个宅男，重生后一直忙着做游戏，创业，尔虞我诈，厮杀，入股，收购，将个人问题耽搁了下来。

　　到现在，即使身家以亿美元为单位，可他接触到的基本上都是男人，虽然说好基友才是一辈子，但他可不愿捡肥皂，他还是想找个女人一起暖床滚床的，而且最好是女神。

　　龙腾公司赵永平这几个老大哥都是有家室的人，现在年龄最大的单身汉井上严雄要结婚了，这个消息让杨云心绪纷飞。

　　1990年愚人节这一天，杨云终于来到加拿大多伦多，一下飞机，他就带着自己的行李，与钱德良的秘书打了个招呼，悄悄地溜走了。

　　多伦多的4月还有一些清冷，杨云将风衣裹的更紧一些，坐上出租车，按照纸条上的地址，找到了斯特罗恩中学这家百年名校，安静地在校门外等着。

　　这家私立女子中学大多寄宿，也有走读生，根据林家兄妹透露出来的口风，每天有司机开车来接送林志铃，想要私下见面不被林家人知道，基本上是不可能的。

　　不过杨云可不在乎，他可是林家的座上宾，林繁男生意上的合作伙伴，而且今天是来送礼物的，总不可能会有狗腿子赶客人走的狗血事情吧？

　　校门口还有其他人在等待，基本上都是高大威猛的司机，或者是衣着朴素的白人，偶尔看到黄色面孔，也以菲佣模样的最多。

　　在汹涌的人群中，其实很好分辨出林志铃，她一个亚洲女孩子，身材本来就有些单薄，即使全校女生都打扮的一模一样，杨云也在第一时间看到了她。

　　只是抢先迎接上去的，是旁边另外一个满脸雀斑亚裔面孔的大男孩儿，打招呼的声音大到身后的杨云都听清楚了：“志铃！这边！”

　　有点像台湾国语，看样子应该是认识的人。

　　杨云没有冲动，而是仔细地观察着这一幕，幸好，林志铃转过来的面容上，露出了一个无奈而且烦闷的表情。

　　这下OK了，看样子他们并不是一路人！

　　杨云心情大好，跟着雀斑男孩，左手将风衣搭在肩膀上，右手拖着行李箱，悠闲的装束似乎与周围的环境格格不入。

　　“应逸伦，你又来干嘛？”林志铃气呼呼地说道。

　　雀斑大男孩儿应逸伦嘻皮笑脸地说道：“接你放学啊！”

　　林志铃扭头就走：“不用！小心我让福叔揍你！”

　　应逸伦连忙跟上去，想要拉林志铃的手，没想到手腕一紧，一股巨力传来，令他疼的大叫起来：“啊……疼！”

　　妈蛋！还敢亵渎老子的妞儿？杨云气坏了，一个健步冲上去，抓住了这毛头小子的手腕，轻轻松松掰了过来。

　　林志铃听见惨叫声，吃惊地转过身来，一眼就看到了来人，竟然也认识！

　　杨云没用多大力气，这只是一个小小的锁腕格斗技，就可以让这小子不得不扭来扭曲，想要挣脱差点折断的手腕，嘴里还在不停的大呼小叫着。

　　“小子！小小年龄就知道泡妞，滚！”杨云一点都没客气，手中劲道一松，顺势推在他胳膊上，将应逸伦推的直踉跄，差点摔倒。

　　“杨……”林志铃眼中欣喜一闪，跑了过来，刚刚喊出一个字，又不好意思了，有些慌乱地看着狼狈的应逸伦，转过头略带焦急色：“你怎么动手了啊，他家在台湾……”

　　“我操！”回过神来的小子大怒，左右看了看，附近没什么称手的家伙，气的哇哇叫，挥舞着拳头就砸来。

　　杨云将风衣甩出去，左手顺势将林志铃拉到自己怀里，然后将侧边的行李箱斜着推到面前，正好挡在应逸伦前进的步伐，让他扑过来的动作一滞，接着右手松开拉杆，一巴掌扇过去，啪的一声，清脆无比，正打在脸上，瞬间就出现了一个五指红印。

　　“没教养的家伙！”杨云愤愤道，突然看见有似乎是保镖司机模样的人冲过来，连忙看来一眼林志铃，用眼神询问是不是她的人。

　　而林志铃用行动告诉了他，拉着他的手就往反方向跑，用另一只手指着停车场方向：“快，去那边！”

　　两人在人群中穿梭，后面跟着应逸伦和赶过来的司机，幸好林志铃的司机就在不远处的外围，很快就碰了头，与对方对峙起来。

　　“混蛋！你敢打我？”应逸伦帅气的发型也乱了，脸上红印还未消，指着杨云大骂道。

　　杨云冷笑道：“你是个什么东西？”

　　林志铃靠在他耳边小声说道：“他们应家在台湾很有名，比我们家还有钱……”

　　富二代而已嘛！杨云最不怕的就是这类人，要比谁有钱，现在的他还不敢说，等真发展成超级游戏帝国了，没事当个首富玩玩，那都是轻而易举的事情。

　　保镖不方便出面，在场的也就只剩杨云这一个成年人，杨云拍了拍林志铃的手表示没事，主动走上前，冷笑了一声说道：“应逸伦……拼爹拼钱的事咱们待会儿再说。看你年纪不大，应该还未成年吧？毛都没长齐还想学着人家泡妞？我警告你，志铃是我……妹妹，我要是看到你敢再骚扰她，小心我打断你的腿！”

　　“啊？”应逸伦傻眼了，这人是林志铃的哥哥？不对呀，怎么一点都不像？而且听说她哥哥也才十七八岁，这人明显是有二十多了，看起来特别成熟，不像哥哥，反而与他的家族长辈一样，带着与年龄不相称的成熟，充满了一种上位者的气势！

　　“这位先生！口气别太大了！你可知道应氏集团的财力有多大吗？随随便便打断别人腿这种事情，小心在你自己身上发生了！”一直没吭声的保镖忍不住警告道。

　　“就是！我爸爸和林伯父关系特别好！你没搞清楚就别说话，没人把你当哑巴！”应逸伦底气更足了。

　　“有多大？资产有1亿美元？10亿美元？台湾十大富豪？福布斯富豪榜名人？”杨云轻蔑说道：“没达到这个数量级别，就别说自己家有钱！”

　　林家大概只有不到1亿美元的总资产，这还是林繁男在铝制品行业辛辛苦苦打拼多年积累下来的财富，这个应家比林家多一些，估计也不会高出太多。

　　果不其然，杨云的口气让两人吓到了。

　　应逸伦眼珠子转了半天，最后只能狠狠的看了一眼杨云，又依依不舍地向林志铃望了望，扭头就走，顺便在杨云掉在地上的风衣上狠狠地踩了两下，再一脚踢飞。

　　看见两人走远，林志铃总算松了一口气，给保镖介绍道：“福叔，这是杨云！今年新年，他就在台北和我们一家度过除夕夜哦！”

　　等放好行李坐上车，杨云凑过去小声说道：“我是特意给你送游戏来了……”

　　林志铃耳根一红，杨云的动作靠的太近了，似乎过于亲昵，不由得躲了躲，不好意思地说道：“啊，这怎么好意思？”

　　杨云呵呵笑道：“我给志宏做的游戏已经寄出去了，你的不久前也正好完工，我今天路过多伦多，刚一下飞机我就过来了。”

　　林家亲戚在多伦多市区有一座独立屋，三层带地下车库和前后花园的别墅，林志铃就借宿在这里，成年之前由亲戚监护着。

　　这位林志铃喊三叔的林繁茂，对待杨云很客气，想必是听说过他的事情。

　　等林志铃开开心心的拿走游戏卡，和堂弟一起去书房试机，虽然杨云也很想跟过去，不过在林繁茂的热情款待下，他也只能坐在客厅里品茶。

　　想起那个应逸伦，杨云皱眉问道：“有个和志铃差不多大的男孩子，叫应逸伦的，是台湾哪个应家的公子？”

　　林繁茂一愣神，嘴里念叨了两遍这个名字，突然一拍大腿：“你是说老应家的逸伦啊！很熟，以前老应总喜欢来我们林家做客的。他们家族在多个产业都有投资，电子产业，精密仪器，汽车，虽然都不大，但覆盖面很广。十年前老应总是跟着大哥后面，后来借着电子产业的兴起，只用了十年就发达起来了，挺厉害的！”

　　应氏集团，电子产业，精密仪器，杨云疑惑问道：“他们在电子产业主要是投资了哪家公司？”

　　“好象是……”林繁茂想了半天才说道：“好像叫做晶体科技吧？”

　　哈！

　　杨云张了张嘴，无声地笑了。

　　这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！

　　晶体科技，应氏家族，杨云心中已经给他判了死刑，原本他还只是准备让林繁男自己想办法动手，现在看来，他是注定了要将应氏集团踩在脚底下。

　　很熟又怎么样？敢对林志铃动手，那就打到破产！


第124章 ForMyLover系列

　　在林家吃过一顿便饭，杨云找了个借口进了一趟书房，看看悄悄跟随过来的林志铃，小声地说道：“我还给你带别的礼物了！就在我的行李箱里面，待会儿我就不带走了，你找个机会偷偷拿出来！”

　　林志铃的脸红红的，不敢多看一眼，小声地哦了一声，又瞟了一眼Flappy-Bird的游戏卡，半天不说话。

　　杨云觉得怪怪的，问道：“怎么，这游戏不会玩？”

　　林志铃摇摇头，就是不说话。

　　杨云蹲下来，打开机器电源，电视上飞过一副图画，飞腾着的龙图案，接下来应该就是Flappy-Bird的欢迎界面。

　　这是什么？杨云差点跳了起来。

　　For-my-lover！三个英文单词突然出现在界面中，调皮地闪烁了几下，消失不见，接着出现了一个巨大的鸟头像，游戏进入等待界面。

　　这下尴尬了，林志铃不好意思说话，肯定就是因为这个！

　　也不知道刚才和小堂弟一起试机时有没有发现这个，或许心思单纯的孩子根本就没有在意吧！

　　杨云特意飞到多伦多送游戏，结果一开机显示出For-my-lover三个单词，这个寓意是什么，傻瓜都看的出来啊，即使常年在女子学校上学，林志铃在感情方面也慢慢启蒙了，私底下也曾偷偷幻想过类似的场景，只是从来没有见过杨云的这种表达方式，连听都没有听说过。

　　这个马凉……杨云心中好气又好笑，偷偷看了一眼林志铃，发现对方根本就没敢看电视屏幕，更不敢看他，心中有数了。

　　杨云笑起来：“这是第一款休闲游戏，以后我会隔一段时间为你寄一份，如果你有什么想法和要求，也可以给我写信，发到纽约的龙腾玩具公司就可以了，这样速度最快。还有，如果那个应逸伦还敢骚扰你，你就给我打电话，我飞过来揍他！”

　　林志铃噗哧一声笑出来，点点头，想说什么，却欲言又止。

　　杨云也没有办法了，他心中更急，对付山内浦他有100种方法，可对付林志铃，饶是思维敏捷，也有些无可奈何。

　　留下地址后，杨云从林家告辞，林繁茂送到院门口，已经有司机停车等候着。

　　杨云有些失望，但仍然微笑着和后面的林志铃挥手告别，正准备开门上车，眼角瞧到林志铃还是跑了过来。

　　杨云倚着车门，笑眯眯地看着这个稚嫩的女孩子，两人最终距离也有一米开外，他只听到一阵细小如蚊的声音：“谢谢你的礼物，我很喜欢……”

　　杨云心中柔软起来，说出一句只有他们两人才听的懂的话：“今天不是愚人节！”

　　林志铃眼中欣喜之光一闪，笑的很开心，接着转身走到林繁茂身边，向杨云挥手告别。

　　16岁的小萝莉，杨云叹了口气，再等几年吧！

　　不过少女游戏，养成游戏，休闲游戏，益智游戏，都是将来自己公司里不可或缺的类型，反正都是要做的，还不如将它定位成龙腾公司里地位最特殊的一个系列，就叫做For-my-lover，让父母买回去送给子女，让恋人买回去送给另一半，让这个系列的游戏都充满了爱！

　　……

　　……

　　在美国又待了三天后才回国，三国文化推广总算结束了，只需要等着各地销售报告，收订单，开工生产，大把的数钞票即可。

　　回龙腾总部后，杨云做的第一件事就是与赵永平联系。

　　没想到台湾那边还是出了大问题。

　　一个月前，国台办派出一名叫张凯的企业家，与赵永平一起前往台湾，联系上了林繁男，大家一致同意共同投资，进入电子行业。

　　接着双方共同考察了一家破产的LED生产企业，上个月还在破产清算的程序中，到现在差不多进入了尾声。

　　期间杨云给林繁男带了一个口讯，就是让他想方设法去得到晶体科技集团公司的LED技术，不管是挖技术人员的墙角也好，还是趁乱吞并或收购整个LED子公司也罢，只要拿到手，就是大功一件！

　　可是时间过去了一个月，偏偏在杨云出国做三国宣传时，国台办把赵永平叫走了，说台湾那边收购出现了麻烦，需要坐下来当面商谈。

　　那家破产的LED工厂盘子不大，总资产也才5亿台币，按照当时1：25的汇率，也就是2000万美元左右，再加上破产清算，机器折旧，技术淘汰等因素，按道理500万美元就可以拿下来。

　　但是政府要求收购者需要将企业建立在新竹科学园区中，并且重新定价为1000万美元。

　　问题就出在这里，新竹科学园是政府主导的高科技产业园，有很多条优惠政策，也有相当多的限制。

　　最严重的一条就是，政府可以参与投资，并且最高可达到总资本的49％，而这家LED工厂最大的债权人正是新竹科技园自己。

　　这个破产LED厂的重新收购计划，政府明确提出要占49％股权，另外给出5年内减免营业税，超低息银行贷款等条件。

　　而这些条件，对杨云这一方一点作用都没有，他们根本就不缺钱，更不用贷款，他们只是缺一个空壳公司而已，准确点来说是想打着这个幌子，干点别的偷鸡摸狗的勾当。

　　国台办，龙腾，林繁男，500万美元的钱照花，可最后三家总共才得到51％股权，而最大的股东是新竹科技园自身，他们所做的一切努力都是为政府做嫁衣，这是谁都无法接受的。

　　于是他们只能另找出路，林繁男和赵永平准备直接收购晶体科技集团的LED子公司，但是国台办的张凯表示不可理解，他希望两人能给他一个解释，台湾电子产业发达，项目极多，为什么非要盯着LED技术不放？

　　这是杨云私下的命令，林繁男没法解释，赵永平更无法解释，所以张凯充满了疑惑，暂停了赵永平的合资许可。

　　这个什么独立投资企业家张凯的真实身份，想都不用想，肯定就是有国资背景的某个独立法人，参与投资台企的出发点是好的，以国家官方的身份参股，在政策上可以起到保驾护航的功效，还可以帮忙掌舵把关。

　　万一出了什么问题，国家也可以从中帮忙斡旋，尽量让事情平息下去，不会牵涉到个体企业，国台办的本意是好的。

　　可好心却办起了坏事，张凯看见赵永平和林繁男语焉不详，说不出个所以然来，立刻起了疑心，认为其中有诈，迅速上报给了国内。

　　兜兜转转，国台办又找到了龙腾公司，杨云必须接受问话，解释清楚到底发生了什么事，否则赵永平和张凯两人就干脆别在台湾待了，赶紧回来，龙腾彻底打消去台湾投资的念头吧！

　　杨云头都是疼的，关上门，嘴里嘟囔个不停：“好心办坏事啊！那句话说的太好了，不怕神一样的对手，你好好跟着我一起发财赚钱才是王道！难道非要我把晶体科技LED显示屏省电15％的事情告知天下？如果任天堂知道我有意于此，他们会怎么对我？”

　　世嘉GameGear掌机上市就在眼前，软件碰到了点麻烦事，硬件也是诸多不顺，杨云闭上眼，躺在沙发上慢慢平息了心情。

　　他准备已一己之力将这个事情摆平，他就不信了，非要在这个条条框框里面才能办好事？

　　杨云将唯一留守在龙腾总部大楼的心腹张国强叫了过来，问道：“口袋妖怪的进度如何？”

　　井上严雄去了日本，张国强代理组长，对游戏进度也是了若指掌：“情况不妙！日本的王总每天都会与我们及时沟通，最新消息显示，新设计出来的精灵只有54个，加上我们原来的设计，还有46个没有做出来。恩，小智的验收标准很严格，刷下来了很多。”

　　精灵形象还差46个，还有接近1/3没设计出来，5月随GameGear上市绝对来不及。

　　已经做出来的精灵属性估计还没有设计完整，还需要大量时间调试。

　　连精灵都没凑齐，游戏平衡性更不用说了，肯定没时间设计这些，更没有时间测试。

　　LED显示屏技术也没有拿到手，国台办似乎准备放弃台湾投资。

　　游戏没准备好，硬件也是一样，原定为5月上市的GameGear计划可能会跳票。

　　根据赌约，上市一个月内必须要销售200万台，否则杨云就会失去10％的世嘉股份。

　　田尻智正带着开发队伍在吉卜力工作室求援。

　　如果再留出一个月的缓冲时间，可能情况就会大有改观。

　　渐渐地，杨云脑海中又产生了一个计划，这个计划更疯狂，越想越深，连他自己都害怕起来。

　　“杨总？”张国强见杨云陷入沉思，准备离开了：“如果没有其他事情，我回去工作了。”

　　杨云失神地点点头，然后在记事本上将自己的计划步骤一步一步写下来，经过一番思索和补充后，再回过头来看这个计划，他真的惊出一身冷汗。

　　这可是一招错，全盘皆输的做法啊！

　　现在公司里可以商量的人全部在外面，杨云想来想去，还是只能找朱曙光，他需要朱曙光给他一点勇气和力量！


第125章 绝对控股世嘉

　　朱曙光看着杨云的计划，眉头紧皱。

　　这个计划中，需要他出面配合的地方有不少，有些大动作甚至牵涉到了国家，连他都有些吃不准，不知道结局会是如何。

　　这个计划真如杨云自嘲般说的那样，这是在钢丝上跳舞，这是在玩火，一不小心就会烧到自己。

　　“必须这么做？”朱曙光问道：“难道将来就没有机会收购世嘉了？非要这么对待自己，一定要冒着这么大的危险？”

　　杨云表情凝重，点点头：“世嘉，我志在必得！只要GameGear推出，我们就会永远失去收购它的机会。将来龙腾公司在游戏产业上做出的所有努力，全部是为日本人做嫁衣。大部分的利润都会落入日本人的口袋，而且庞大的全球市场也会变成世嘉的份额，留给中国的，仅仅只是软件供应机会，而世嘉极有可能发展成另外一个任天堂！”

　　朱曙光皱眉道：“你就这么肯定？说出你的理由来！”

　　杨云说不出来这个理由，口袋妖怪的热销是未来的事情，如同很多其他事情一样，杨云都无法说出口，这是他最大的依仗和秘密。

　　由于他和世嘉第四董事鸠尾的赌约，GameGear必须携带口袋妖怪这种逆天热门游戏上市才可以助他赢得胜利，否则他就直接输了游戏，GameOver出局。

　　而口袋妖怪只要一上市，那就必定是铺天盖地的宣传，多方位多层次的宣传，漫画杂志，动漫电影，游戏，卡牌，文学小说，玩偶周边，以惊人的速度向全世界扩散。

　　这个时候赚的钱，基本上就是以亿美金为单位了，世嘉的投资者们都不是傻瓜，当然看得到未来客观的前景。

　　到了那个时候，世嘉的股价只有上升，几乎不可能有股东愿意出售，龙腾要是想从股市散户手里捞资本，原本就被抢购过一次的世嘉流通股，杨云还能拿到多少？

　　加上从鸠尾手里赢下来的8％，再用超高溢价从散户手里抢夺一点，杨云最终持有世嘉的30％已经顶天了！而且代价惨重！

　　所以杨云的这个计划中，关键点就在如何再度打压世嘉，如何放出负面新闻上。

　　而能让世嘉遭到投资者的抛弃，股价暴跌，持有人丧失信心，只有两种办法。

　　第一种，让龙腾遭到打击，产品研发全线推迟，生产全线停止，国家政策风云变幻，公司前景一片渺茫。

　　将龙腾神话打破，这样可以重挫世嘉，并且寻找机会，将从第四大股东以后的小股东开始，一个一个交易世嘉股权，再去东京交易所用同样的手段从散户手中吸筹，缓慢建仓。

　　第二种，让龙腾背叛世嘉，要么是假意转投任天堂阵营，要么是中国政府出面，提出中国游戏产业振兴计划，以龙腾为领军人物，自主研发家用电脑主机，街机基板，掌机，然后进入国际市场，与世嘉和任天堂三方鼎立！

　　这两个计划都极难炒作，而且影响都是极大的。

　　让龙腾遭到打击，朱曙光必须配合着发布一系列政策法规，比如说打压游戏产业，反对游戏机进入中国普通家庭，危害孩子身心健康等等负面政策。

　　这些政策一旦发布，产生的后果就不是朱曙光能控制的了，万一龙腾从假被打变成了真被打，一蹶不振，濒临破产，那中国游戏产业刚刚迈出的第一步，就硬生生地被打断了腿，以后谁还敢轻易涉足这个行业？

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！国家这么做，那是把权力当儿戏！滥用法律武器！那是要遭千万人指着脊梁骨痛骂的！

　　将来想要收回这些政策，就更难了，哪有刚刚颁发了一个月的政策就180度大转弯，国家自己打自己耳光，重新收回了的？

　　而如果第二种，让中国政府出面提出振兴中国游戏产业，这里面的难度同样出奇的大，说服那些老顽固们，可不是一天两天能成功的。

　　而且龙腾只是试点，三国文化的推广虽然顺利进行着，但效果如何还得慢慢看，怎么可能说支持就支持？还要一个月内出结果？什么政策不是讨论个一年半载才有点眉目的啊！

　　如果这两条路都走不通，杨云就真没辙了，难不成真要成为世嘉的附庸公司，永远为它制作游戏，只能看着MD主机是他们的，掌机是他们的，街机是他们的，将来的土星，DC，所有的硬件都是他们的吗？

　　真是这样，中国的游戏产业该如何成长和发展？

　　没有一个硬件研发中心，难道举国做软件？

　　杨云不敢去想这个结果。

　　要是和真实历史一样，他还折腾的这么欢干嘛？把龙腾公司往任天堂一卖，拿着几亿美金移民加拿大，天天好山好水泡妹妹，过的不知道有多滋润，还操那心干嘛？

　　好歹也是重活一次的人，不折腾，真对不起这个宝贵的名额！

　　杨云咬牙说道：“朱署长，真实的政策不需要正式行文下发，我们只需要闹出点动静来，传出风声，让媒体和外界去猜。”

　　朱曙光沉思了，半天才说道：“这和你的初衷又有些不同了。政策越真实，你收购世嘉的成功率也就越高，但弄巧成拙的可能性也就越大，你有没有想过后果如何？而仅仅只是风言风语的谣言，对世嘉的影响有多少？你能拿到绝对控股吗？”

　　绝对控股是有可能的，总裁中山隼雄占有24％，住友商业投资公司占有20％，杨云10％，鸠尾8％，其余几个小股东8％，流通股散户30％，杨云可以拿到最多最多56％的股份，但这样做，就是逼迫世嘉退市，操作难度极大。

　　杨云心一横：“能拿多少是多少！先至少拿到超过中山隼雄的24％再说！朱署长，您就答应我吧，您负责政策层面的动作，放出风声就可以了，收购的事情交给我的专业团队去完成。只要再拖一个月，我就能完成收购世嘉的大计！”

　　朱曙光反问道：“拖一个月就可以了？你真的没有其他要求了？小杨，不是我说你，为什么你的决策每次都是这么惊心动魄？为什么每次都把自己逼上绝路？”

　　杨云一脸无奈：“如果中国的科技发展有日本那么发达，我还费那么大的事干嘛？就是因为我们国家贫穷落后，所以我才不得不破而后立！朱署长，难道您害怕了吗？振兴中国游戏产业，连老人家都是支持的！”

　　“他老人家不是支持！而是让我们谨慎行事！”朱曙光大声纠正道。

　　虽然老人家确实是支持的态度，愿意如同改革开放那样尝试，只是朱曙光没有说实话，因为杨云的想法实在是太疯狂了！

　　通过打压自己来收购世嘉，真是一个疯狂的想法！这种事情，只有龙腾公司敢这么做！

　　让国家出面，这是不可能的，国家即使再有钱，也不可能将手伸到日本去，而且中国从上层开始，扶持游戏产业到底能不能成功，都是个未知数，国家各个地方都需要钱，哪里还有余力管这种事？

　　国家不管，那只能靠龙腾公司自己搏斗了。

　　可龙腾集团的总资产现在也才不到3亿美元，手里拥有的各种游戏版权，全部都是细水长流的项目。

　　北美KTT现在的总资产应该超过了1亿美元，属于杨云的只有70％，而且都是无形的品牌资产，是个会下金蛋的母鸡，宰了可惜。

　　北美龙腾玩具公司总资产在1亿美元左右，同样只有70％属于杨云，每天全球销售可以带来数百万的利润，这也是杯水车薪。

　　日本风云游戏软件公司总资产才几千万，好不容易赚了点钱，又投入到了吉卜力工作室，产生的效益更是缓慢，又忙着日本扩张的事情，恐怕一年半载都帮不上总部什么忙。

　　中国龙腾总部也就是接了1.1亿美元的订单，除去成本，净资产连1个亿都没有！

　　而世嘉是一个至少15亿美元的庞然大物，杨云想要控股世嘉，这就是蛇吞象啊！

　　上次是蛇咬象，咬了一块肉，这次是干脆整个儿吞下去，龙腾能消化的了吗？朱曙光不敢想。

　　“你让我考虑考虑！”朱曙光没敢轻易下决定。

　　虽然他也被绑在龙腾的战车上，但是万一因为杨云自己的错误决定而翻车，倒霉的不光是他，还有他们每个人在前期做出的努力，全部都会白费，他要为所有人负责！

　　杨云离开新闻出版总署，同样有些落寞，但斗志昂扬，人生短暂，不搏这么一次，以后永远都没有机会了！

　　他回到公司，联系上了远在日本的杨战和王哲。

　　“杨战，以你在金融市场上的经验，这个计划成功的可能性有多大？”杨云问道：“造谣作势的具体步骤有哪些？你们战略部门有没有专业的团队来操作此事？”

　　杨战和王哲面面相觑，这个计划，比第一次收购8％还要疯狂几倍！

　　只是两人对杨云现在信心大增，知道他不是一个莽撞胡来的人，这么做必然有他的道理，作为下属，两人只能全力以赴此事了。

　　电话中，王哲与杨云你一言我一语，将龙腾的家底全部清理了一遍，杨战在一旁记下来，并且根据他在金融行业的经验，经过缜密的计算，最终得出一个结论：“我们有可能成功，但要分两步走！”


第126章 龙腾公司破产

　　1990年4月10日，日本产经新闻突然披露了一则消息，中国龙腾娱乐游戏公司旗下多家子公司均在收缩资金，暂停了一切新投资项目，中国的龙腾总公司正面临资金链断裂的危险，极有可能会破产。

　　新闻的内容语焉不详，但大体情况还算准确，并且列出了六七条从各方得到的消息，所有的消息都是从一些蛛丝马迹中推断出来，最后做出了这个大胆的推断。

　　第一条，帕克兄弟公司突然提前在全球销售网点结算，要求各地经销商迅速回款。产经新闻认为，这是龙腾玩具公司急需现金的表现，否则不会宁愿承担强制结算带来的违约金赔偿，急着在结算日之前回笼资金。

　　第二条，成立龙腾法国分公司也没了下文，根据欧洲相关人士的推测，应该是资金链供应不上，没有足够的财力支撑。

　　第三条，日本风云游戏软件公司之前公布的新街机游戏计划搁浅，据知情人士透露，研发中心所有员工均不再主动加班，每天按时上下班，手里根本没有新的项目可做。

　　第四条，由于全球经济进入缓慢萎缩阶段，时过半年，中国也受到影响，中国政府发布了多条政令，以维稳为主，银行开始收缩银根，降低贷款授信额度。

　　其他几条，诸如龙腾漫画杂志社的培训中断，遣散了近半的学员，龙腾公司在京城买下一块地，投资了一家中型房地产企业，准备改为主攻房地产行业，还有公司总裁办公室发往龙腾全球的一封公开信，要求各家分公司，各部门各项目组，不得铺张浪费，尽量减少不必要的损耗等等。

　　产经新闻的记者将多条消息进行汇总，加工，臆断，得到一个结论——因为进入房地产这个巨大的资金黑洞中，龙腾娱乐游戏公司的资金链出现问题，恐怕要破产了！

　　龙腾公司要破产了？

　　没听错吧？产经新闻说龙腾公司确实要破产了！

　　哪个龙腾公司？那个世嘉的战略合作伙伴？

　　坊间迅速传播着这条新闻，此消息一出，在日本游戏动漫界引起了轩然大波！

　　反应速度最快的当然是媒体记者们，第一时间冲到风云公司，堵住大门，要求采访公司高层，可惜风云公司的保安将所有人拦在外面，所有的员工都被下了封口令，一问三不知。

　　第二个最着急的就是世嘉株式会社，中山隼雄坐不住了，给风云公司打电话，秘书表示无可奉告，给中国龙腾总部打电话，秘书表示总裁不在公司，正在和政府官员开会。

　　“和政府官员开会？”中山隼雄愣住了，翻了翻报纸上的新闻，联想到上面写的中国政府颁布的政令，一下子冷汗就冒了出来：“莫非龙腾公司真的受到政府限制了？”

　　GameGear掌机的生产线已经搬到了中国龙腾工厂里，而且主机研发差不多完成，世嘉内部正在做最后的测试，以及20款游戏的掌机移植修改。

　　MD的生产也许可给了龙腾，Z80芯片这种巴统限运的东西世嘉也是顶着压力，作为担保公司批量运输到中国。

　　如果龙腾出了问题，第一个遭殃的就是世嘉！

　　中山隼雄坐不住了，赶紧叫上司机，向风云游戏软件公司方向赶来，他要向王哲问个明白，同时订最快飞往中国的机票，他等不及了！

　　坐不住的同样还有其他人，乔治帕克被一群莫名其妙的记者们用电话骚扰，被告知龙腾公司资金链出现问题，而且准备转行做房地产，他立刻离开马萨诸塞州的塞勒姆，第一时间前往纽约找江少云。

　　只是在龙腾玩具公司的办公室，乔治还见到了阿列克赛和拉里，一个是KTT公司的总裁，一个是EA公司的总裁，围着江少云，问个不停。

　　江少云稳坐钓鱼台，等三个人轮番质问后，反而笑道：“我说三位总裁，你们在担心什么？龙腾公司欠你们钱吗？欠你们货款吗？”

　　阿列克赛不欠钱，他只是接到杨云一个语焉不详的电话口讯，过来打听详细消息。

　　拉里也不欠钱，有20个工程师常年在EA公司帮忙打下手，而且EA还不用负担工资，拉里打着灯笼都找不到这么好的免费劳动力。

　　乔治更不欠钱了，Bang！卡牌的账目早就结算清楚了，新的三国杀卡牌同样每天有百万美元级别的销量，他是赚的盆满钵溢。

　　乔治干笑道：“江总，我们只是关心，过来问问情况。如果龙腾差钱，我们可以提供帮助，只要有抵押担保资产，几亿美元的现金我们还是拿的出来的。”

　　这头老狐狸！

　　江少云暗骂道，不用说，他就是看中了三国杀和Bang！的版权，用卡牌的所有权抵押，他再假惺惺地打发点美元，恐怕他巴不得龙腾破产呢！

　　另外还有EA-Sports的30％权益，还有KTT不知道多少的权益，这些都是龙腾的资产，在这个敏感时候，几位总裁亲自过来，甚至愿意不远千里从美国西海岸飞过来，这些人到底打的什么主意，江少云心里清楚的很！

　　江少云说道：“具体情况我也不清楚，快速汇集资金，杜绝浪费减少支出，这些都是从中国龙腾总裁办公室发出来的命令，我只是照做而已。”

　　三人又是无功而返，记者们也在龙腾玩具公司这里打听不到任何消息，这一切都成了谜！

　　在中国龙腾总部，倒是风平浪静，没什么大事一样。

　　员工们该上班的上班，该出差的出差，主动加班的还是那几个项目组，好像没有发生什么大变。

　　龙腾漫画杂志社确实是清退了不少员工，不过那些是被淘汰的，不适合进入动漫行业当画师的部分学员。

　　龙腾公司也确实是进入了房地产行业，只是投入一笔资金，借壳操作，仅有一个地块，最多也就是1000套房，准备做成一个绿化率高，容积率低，环境优美，功能齐全，住起来舒适，每家每户都有车位的公司福利性小区。

　　除了杨云等几个核心人物之外，没有人知道发生了什么事，外界新闻炒的沸沸扬扬，可龙腾公司内部风平浪静，所有的员工心平气和，一点也看不出来公司要破产的苗头。

　　媒体联系不上杨云，其他的高级管理人员也一个个消失不见了，没有人澄清这些流言，也没有人否认产经新闻列举的消息。

　　因为龙腾的不回应，接下来产经新闻的谣言传的更离谱了，什么杨云被政府隔离起来调查，新华书店将所有县级城市的龙腾促销点全部取消，说明中国政府已经对龙腾公司产生了不满，准备彻底整顿学习机和游戏机市场，规范图书音像和报刊类商品。

　　这个时候，任天堂，卡普空，科乐美等企业纷纷站出来落井下石，而试图救龙腾一把的NHK等亲华媒体只能干着急。

　　这一下，直接影响到了东京股票交易市场上的世嘉股价，迟迟等不到龙腾的声明，散户们选择悲观离场，相当不看好世嘉的前景，认为离开龙腾公司后，世嘉绝对不会是任天堂的对手。

　　中山隼雄亲自来到中关村的龙腾总部，这个时候，已经是12号了，谣言已经传播了三天，他实在没有办法联系上杨云，只能来中国试试运气。

　　永野陪着他，坐在贵客休息室，看着方慧敏送来各种茶水点心，心急如焚。

　　永野拦住提着一袋老京城特产的方慧敏，问难说道：“方小姐，你别忙了，我们吃不下喝不下，杨总到底在哪里？我们想知道究竟发生了什么！”

　　方慧敏为难道：“杨总前天去国家新闻出版总署开会，就再也没有回来了，不过他昨天给我们打了一个电话，只说了一句话。”

　　“什么话？”永野有些紧张。

　　“我可能这几天都回不来了，公司暂时由赵经理负责。”方慧敏眨眨眼，补充了一句：“原话就是这样的！”

　　永野和中山隼雄面面相觑，这究竟发生了什么事？

　　几天都回不来了，难道真的是被限制隔离起来训话？

　　问过之后，两人才知道，赵永平现在人还在台湾，至于联系方式，也许台湾世雅育乐分公司会知道，可联系之后，两人又失望了，谁也找不到赵永平。

　　一辆汽车没了发动机就不能运转，可龙腾公司这个庞然巨物没了核心大脑杨云，竟然还运转的很顺畅。

　　封闭的中国环境，让很多新闻和消息都没办法传出来，渐渐地，猜疑成了风暴漩涡中的主声音。

　　4月17日，苦苦守候了一周的媒体终于听到龙腾公司官方发布的唯一消息：“龙腾娱乐游戏公司位于赵庄的工厂暂停生产，所有与MD主机相关的生产全部转交给日本世嘉工厂生产，因为变更产生的一切损失由龙腾公司承担。”

　　巧的是，国家机械与电子工业部最近的一次例行报告会上通过了一项决议，中国要大力发展计算机产业，加快CPU芯片，内存储元器件，图形处理芯片等高精尖技术的研发。

　　一时间，大家似乎明白了什么，看来，中国政府应该有大动作了！


第127章 先下手为强

　　接到杨云的电话，中山隼雄如同处在梦中。

　　按道理来说，龙腾就算是破产，和世嘉株式会社都没有半毛钱关系。

　　可在这半年中，魂斗罗和名将畅销，战略合作伙伴关系，授权龙腾生产，数百万份的龙腾版三国志在世嘉MD平台上发售，全世界都知道了这两家公司的关系紧密如斯，谁都离不开谁，否则就玩不转！

　　距离5月世嘉GameGear上市的日期越来越近了，龙腾要走了GameGear的生产权，甚至还私下打包票，准备推出一款不亚于超级玛丽和俄罗斯方块的畅销游戏，结果在这个电话中，这一切全部变成了泡影，所有的计划全部发生了变化！

　　“中山社长，很遗憾的通知您，因为某些原因和压力，龙腾工厂不能生产MD了，我们龙腾接下来的订单，希望世嘉能帮忙承担一部分下来，汇率和运费等损耗，我们愿意承担。”

　　中山隼雄惊呆了，半天都没说出话来。

　　“另外，关于GameGear的生产，因为我们国内政策有变，我可能无法承担起制造任务。”杨云补充道：“当然了，如果世嘉准备按时上市，我们表示支持，但游戏恐怕需要推迟一段时间才能提供了，而我和鸠尾董事的赌约，应该是我输了……那样我也许会……不得不离开世嘉……”

　　“请稍等！”中山隼雄越听越觉得后怕，这是一连串的事情，如同多米诺骨牌一样，一件事发生，紧接着就是第二件事没有回转余地的发生！

　　“究竟是什么政策？”中山隼雄沉声问道：“如果还可以挽回，作为合作伙伴，我们世嘉也愿意提供力所能及的帮助！”

　　杨云沉默了，这是无须有的政策，他不敢瞎编一个出来。

　　打压龙腾自己这个计划，最终的解决方案是极其谨慎的。

　　朱曙光只能帮忙封锁消息，放出某些不太重要的消息，并且将来自同一层面的其他压力，尽可能地带入到拖延的漩涡中，平常一个星期出结论的事情争取半个月谈妥，以前需要研究一个月的政策，争取三个月后才发布。

　　在国内的媒体主要以京城青年报为主力，日本媒体则有天然黑中国的产经新闻主动凑过来，有杨战，赵永平，王哲等一群人大经济学硕士出谋划策，有杨云这个逆天的重生者掌控全局，将打压龙腾这件事做的是滴水不漏！

　　谁比他们更了解自己的优缺点？如果不是他们自己透露出去的消息，外人怎么可能知道龙腾内部的那么多秘密？

　　对中山隼雄的疑问，杨云叹了口气说道：“是来自上层还未定性的政策。在电子产业中，有人支持中国自主研发，有人反对，而我们龙腾作为试点企业，很不幸，只能成为某些人权力博弈的棋子。”

　　“请给我一些时间，我需要说服其他董事。杨，我认为有些事情还是当面谈比较好！”中山隼雄表示需要时间考虑，世嘉董事会已经等待多时了，而且似乎话中有话，非常想与杨云当面谈。

　　杨云沉默了一会儿，答应下来：“那就麻烦您再来一趟中国了！”

　　挂断电话后，召开世嘉董事会，很快，除了鸠尾之外，其他人达成了一致，同意延迟GameGear的上市时间，不过最多延迟三个月，静等中方出台政策，再做决定。

　　很显然，大多人都认为，抛弃龙腾如期上市，比抛弃鸠尾延迟上市付出的代价要大的多。

　　鸠尾疯狂地笑了起来：“社长先生，诸位亲爱的同僚们，你们最终的选择是中国人了？”

　　中山隼雄冷静说道：“也许你不明白我对世嘉的感情。以前是美国世嘉，是我将世嘉带回了日本，只要有我在，没有任何人可以将世嘉打垮，任何可能毁灭世嘉的不安因素，都会被我清除！”

　　住友商业投资公司对世嘉的感情更深，小林野马宁愿将自己的财富捐献给世嘉，也不愿意看到它被竞争对手击垮，成为被任天堂收购的牺牲品，所以他也说道：“我们的选择不是中国人，而是选择了世嘉！”

　　纵横商场数十年的这两位，其实在心中早有了结论，并且私底下已经达成了协议。

　　这件事表面上看起来很热闹，实际上在底下涌动着湍急的暗流。

　　这一招，龙腾以前就用过，打压世嘉股价的同时，偷偷在东京股票交易所吸筹，最后掀开底牌，凑到了10％，让两人措手不及，只能吃下这个哑巴亏。

　　而这一次，差不多是如出一辙的手段，在觉察到股价诡异后，中山隼雄和小林野马花重金在交易所中打听到了内幕消息，世嘉股价暴跌的同时，仍然有一波神秘资金在悄悄建仓，这批人，除了从全球市场上大量回收资金的龙腾之外，几乎不可能是别人！

　　两人私下探讨过，没有想到更好的办法，因为出问题的是龙腾自己，世嘉是被波及牵连，他们俩只能眼睁睁看着龙腾表演。

　　他们感叹着，这一次龙腾的手段太残忍了，这是对自己下狠手，宁愿冒着自己受伤的风险，也要将世嘉狠狠地拖入水中，一起沉没下去。

　　这就如同一个人持刀劫持着他们，如果他们不屈服，劫匪就在他们身上捅一刀，让他们血流如注，顺便在劫匪自己身上抹一条小伤口，见见红了意思意思。

　　然后一人一刀不停止，一直到他们屈服认输为止。

　　最坏的结果，也就是龙腾成为30％以上的大股东，世嘉株式会社换了老板，中山隼雄失去了决策权。

　　但龙腾挖空心思这么拼命，肯定是对世嘉的前途充满信心，只要两人坚持手中的股份不出售，他们也会持有44％，如果能收购到另外的7％，那么日本人持股将会超过51％，这还是一桩稳赚不赔的买卖。

　　鸠尾哈哈大笑：“为了世嘉？你们都是傻瓜吗？你们以为我是傻瓜吗？为了一个软件供应商，你们愿意抛弃我？再得罪我父亲？”

　　此言一出，在场所有人脸色都变了。

　　曾经的世嘉第三股东鸠尾，他的父亲鸠山纯也是业内人士，和街头游艺厅有着千丝万缕的联系，他们的主要产品就是赌博机。

　　赌博机分为很多种，老虎机，钓鱼机，跑马机，水果机，种类繁多，不一而足，一般都会在街头游戏机室内存在，是不可缺少的一部分，深受老板们的欢迎。

　　如果得罪了鸠山纯，对世嘉来说，绝对不是一个好消息，在街机厅的销售绝对会受到影响。

　　没有世嘉游戏可以，但没有弹珠机，几乎难以想象，这两者的吸金速度几乎不能比。

　　中山隼雄和小林野马迅速交换了意见，咬咬牙说道：“这件事，如果诸位觉得有风险，我们愿意用半个月前的世嘉股价，购买诸位手里的份额，让我和小林君独自承担这个风险。鸠尾，你的8％股份，我可以溢价收购。”

　　以退为进！

　　小林野马心中暗叹着，这真是一手妙招啊！

　　鸠尾8％，其余股东8％，不管是谁愿意出售，只要超过7％，世嘉还是在他们两人手中！

　　突然间，鸠尾站了起来，哈哈大笑着向门外走去：“社长，从你们选择抛弃我的一瞬间，我就决定了，不能白白便宜了你们！我的父亲绝对不会让你们好过的！”

　　而剩下的小股东们看着鸠尾走去，面对中山隼雄和小林野马的逼问，一个个支支吾吾起来：“对不起社长先生，已经有其他人与我们谈妥了转让协议……”

　　什么！

　　中山隼雄心头巨震，其他人？难道是任天堂他们派来的人？

　　小林野马沉声问道：“是哪些财团？”

　　“富士集团。”

　　“英桥集团。”

　　“黑石投资公司。”

　　几人没有犹豫，痛快地报上这些名字，然后站起来鞠躬，告罪：“今天的董事会，我们是特意前来通知社长的。请多保重！”

　　看着所有人离去，中山隼雄重重地拍在桌面上，恶狠狠地说道：“都是些从来没有听说过的投机客！说不定就是一个空壳！”

　　他瞬间明白过来，龙腾公司先下手为强了！

　　小股东的8％易主，鸠尾的8％去向不明，还剩下30％的散户股票，不知道龙腾拿下了多少！

　　小林野马闭上眼，嘴角有些抽动，一字一句说道：“去中国！”

　　世嘉董事会上乱成一团，与此同时，杨战指挥着大量资金在东京股票交易市场上运作着，他已经紧绷了半个月的神经，他的团队仅仅只吸收到5.8％的世嘉股份，就投入了接近八千万美元，这场拉锯战打的实在是太辛苦了，自己的损失也不小！

　　但按照计划，他必须获得超过6％的股份，再加上用1亿买回来的小股东8％股份，这样龙腾的总持股量才超过中山隼雄的24％，龙腾才能成为最大股东，才能执行第二步计划！

　　这场战争，很不好打，世嘉不好受，龙腾也在苦苦煎熬，就看谁先扛不住了！


第128章 世嘉私有化退市

　　龙腾总公司现在的情况同样很不好受，这一次几乎动用了2亿美元的资金，不仅从全球分公司手里汇拢资金，杨云甚至抵押了龙腾总部大楼，抵押了龙腾工厂，抵押了1.1亿美元的销售合同，这才从银行中贷款到了足够的资金！

　　杨云同样也拖不起，他知道该来的一定会来，他打起精神来，准备直面这两个日本人。

　　这是小林野马第一次来中国，但他不是来旅游观光的，而是背负着沉重的压力而来！

　　在日本国内，他联系不上鸠尾，他和中山隼雄要想拿到其余的7％，超过世嘉51％，只能从流通股的散户手里获得。

　　可龙腾早就开始在不多的流通股中吸筹，将容易吃的低价筹码抢的干干净净，并且虎视眈眈看着其他散户筹码，警惕地盯着所有意图进场的其他资金，有金融高手坐镇操盘，他们绝对拼不过对方。

　　能对自己这么下狠手，龙腾的疯狂行为，已经不能用凶残这个词形容了，应该说成是丧心病狂才对！

　　龙腾公司总部大楼内，三人面对面坐下，好茶，好饮品，好水果，全部奉上，杨云表情愉悦地看着对方。

　　中山隼雄开门见山：“龙腾公司经营很好，国家政策也没有发生变化，这一切都是人为造成的。对吗？”

　　杨云耸耸肩，没有正面回答。

　　小林野马问道：“中国有句古话，明人不做暗事，不如大家摊开来说吧！你准备做到哪一步？让世嘉变成中国的？”

　　杨云摆摆手：“我只代表我自己，和国家一点关系都没有。在这件事上，国家没有给我任何支援，所以最终的结局不管如何，都是我个人的事情。”

　　中山隼雄表情怪异，他明知杨云的目的是什么，可就是产生不起恨意，最多的感觉也仅仅是嫉妒，或许是对挑战自己地位之人的天生敌意，他问道：“你一定要控股世嘉？”

　　杨云点点头：“我这个人有强迫症，一切事情都必须掌握在手中，否则我吃不下饭，睡不着觉。中山社长，其实我对你们没有任何不敬的意思，我对世嘉的技术没有任何窥视，我也非常愿意提供力所能及的帮助，来让世嘉发展壮大，有钱大家一起赚。

　　世嘉的敌人是任天堂，而不是同盟军的龙腾。而且我入主世嘉，并不会减少二位的股份，那么和现在有什么差别？”

　　唯一的差别就是中山隼雄失去了社长的职位，但权益并没有变化，理性看来，谁当大股东都没有差别。

　　双方没有达成一致的地方在于，杨云想要主导世嘉的未来，中山隼雄同样不愿意失去指挥世嘉的权利，两边都认为自己是对的，都认为自己才是英雄，自己才是世嘉的救世主！

　　这就是敌视，而非仇恨，在本质上就不同。

　　无法说服对方，那就只有最后一招了，用实力说话。

　　中山隼雄说道：“既然这样，看样子我只能回日本应对了。”

　　杨云淡淡笑道：“不必回日本了中山社长，我们三人已经是世嘉最大的三个股东，小林前辈20％，你24％，而我，今天早上刚刚到达24.1％，抱歉，我现在能主持召开董事会了！”

　　“什么！”中山隼雄和小林野马惊的站了起来。

　　杨云笑而不语，笑的很开心，很轻松。

　　这些天杨战不负重托，辛苦作战，今天早上刚刚拿到了6.1％的散户筹码，让龙腾持股达到24.1％，成为世嘉株式会社第一大股东！

　　“啊对了，因为很多都是分散的，所以暂时达不到这个效果！”杨云补充道，看着中山隼雄震惊的表情，笑了笑：“中山社长，还是那句话，龙腾是朋友，不是敌人。而且我知道你是对我不放心，但我不想解释太多，因为事实将会证明我的实力！”

　　小林野马按住接近暴走的中山隼雄，看着杨云，一字一句问道：“我们需要充足的理由，否则不会将世嘉交给其他任何人！”

　　杨云叹了口气，说道：“中山社长，小林前辈，我只能说，你们对中国人充满了偏见！

　　从龙腾制作第一款游戏开始，我们就表现出了对任天堂足够的敌意，但是对世嘉一直表现出的善意，敌人的敌人就是朋友，这一点我相信不用我说，二位都看的出来，并且体会到了。

　　其实在这个世界上，唯一能与任天堂对抗的企业并非只有世嘉一家，不说举国之力，就是我在日本，也同样可以花重金找到硬件生产商，夏普，NEC，索尼，我都可以选择合作，甚至可以去收购美国雅达利，多花两年时间进入电视游戏行业就是了。

　　但我直接选择了世嘉，因为我喜欢世嘉，信任世嘉，对世嘉永不言败，永不可能被打倒的精神折服了。

　　说到底，世嘉也并非日本血统，它是美国犹太人成立的，中山社长将它从美国请回来了而已，既然如此，为什么那么介意是由我决策，还是您亲自决策呢？

　　最后再说一句，龙腾做出来的游戏，有一款不好吗？我在游戏上的天赋和感觉，你们可都见识过了，难道还担心我把世嘉带入歧途？”

　　中山隼雄咬着牙说道：“引领世嘉的发展，可不是制作几款游戏这么简单，还需要……”

　　杨云迅速打断了他：“我只要绝对控股，并且在游戏上拥有绝对话语权，而世嘉的日常经营和管理建设，仍然交给中山社长您怎么样？”

　　嗯？

　　小林野马和中山隼雄愣住了，这到底怎么回事？难道绝对控股后，他不会按照自己的意愿来发号施令？

　　杨云笑笑：“我只追求利益。”

　　他还有潜台词没有说出来，他只是现在追求利益，而将来可就说不准了，绝对控股世嘉后，为了节约成本，将硬件生产和研发中心全部搬来中国，顺便以此为中心，打造中国的游戏产业群，这才是他的最终计划。

　　只是现在，为了扫清障碍，杨云耍了个小心眼，没有说而已。

　　为此，杨云将两名日本客人留了下来，将京城饭店最好的房间包下来，接下来的几天内陪同着在京城游玩，放松心情，并且秘密达成了协议。

　　杨云以大股东的名义，提出了世嘉株式会社私有化的议案，并且获得了两人的支持。

　　这就是杨云的智囊团队提出来的第二步计划，私有化世嘉，并且退市。

　　一家公司进入证券交易所上市，最大的目的是获得足够的现金流，得到一个稳定的融资平台，而为了公司的长远利益，在不缺钱的前提条件下，私有化退市也是不错的选择。

　　杨云希望世嘉从东京股票交易市场退市，用现金溢价收购世面上的流通股，他只要获得了90％以上的股东同意，就可以在交易市场通过。

　　这种事情，李嘉城也做过，溢价33％私有化了和记电讯，李超人不是傻子，他是主动离场，就是认为这家企业价值被证券市场低估，而且他不缺钱。

　　杨云提出世嘉退市私有化，必须得到中山隼雄和小林野马的支持，因为只有信息不对称，他们才可能以超低价吸收流通股，并且在私有化后，将自己的财富扩张到最大。

　　只有三个股东的企业会更加容易经营，公司不会面对苛刻的业绩压力，不会面对上市公司繁琐的审计报告，可以实现企业的良性长远发展。

　　这是一个大鱼吃小鱼的游戏，是资本的盛宴，一切以金钱说话。

　　在重新分配后，杨云占有世嘉51％，中山隼雄和小林野马共占剩余的49％，唯一不确定因素是鸠尾的8％，但这也是双方秘密协议中必须要达成的共识，这件事交给两位日本人去办，他们负责鸠尾的股份转让。

　　达成协议后，接下来的这一个多月时间，事情就没有那么复杂了。

　　一方面杨云停止所有的吸筹行为，继续打压龙腾，顺便打压世嘉，努力营造出世嘉被牵连破产的假象，目的就是将私有化成本降到最低。

　　另一方面，中山隼雄负责私有化的一切程序操办，推迟世嘉所有的产品计划，配合打压自己的股价，并且解决鸠尾这个麻烦事。

　　同时，杨云留出了一个多月的时间来完善口袋妖怪，争夺台湾晶体科技的LED技术，制作口袋妖怪的宣传方案，而且最重要的一件事就是筹钱。

　　至少还要收购26％的世嘉股票，并且全部用现金形式溢价收购，就算世嘉被打压到总资本8亿美元，股价下跌了一半，那也至少需要两三亿美元才可以买到这剩下的26％。

　　这笔钱，杨云只有一个多月的时间来筹备，压力巨大！

　　现在杨云手里值钱的资产只有KTT和龙腾玩具公司了，所以他不得不给老乔治打了一个电话，让他来中国详谈。

　　Bang！卡牌和三国杀卡牌的所有权可以抵押，他还可以向EA公司借钱，实在不行，他甚至可以狠狠心，将Bang！的所有权卖给迪斯尼公司，来度过世嘉这一关。

　　但不到万不得已的时候，他不会走这一步。


第129章 万事俱备只欠东风

　　乔治帕克去过香港开设分公司，去台湾办过工厂，但从来没有来过中国内地，在他看来，红色中国实在是太过神秘，充满了未知的恐惧。

　　事实也是如此，杨云提出了一个让他觉得害怕的方案，以两种卡牌的所有权作抵押，低息筹借3亿美元的现金，并且两种卡牌带来的利润，龙腾玩具公司可以全部用来还债，暂时不拿一分钱！

　　乔治权衡了很久，如果没有半年前的Bang！卡牌，百年历史的帕克兄弟公司说不定会易主，成为美国最大玩具公司孩之宝的子公司。

　　是龙腾挽救了他，提供了全新的卡牌游戏，甚至让效益不好的大富翁游戏也增加了不少销量，拯救了帕克兄弟公司的命运。

　　现在龙腾陷入困境，不管怎么说，他也应该伸出援手。

　　“必须3亿美元？”金额数字太大，乔治感觉很吃力。

　　杨云点点头：“乔治，你可是对江总说过这句话的，我们龙腾可就指望着你了！”

　　乔治头疼了，当初那只是随口一说，真让他短时间内凑齐3亿美元，还是很困难的，向银行抵押，速度也没那么快，而且风险特别大。

　　杨云笑了笑：“乔治，我答应你，明年我会推出另外一款全新的卡牌游戏，我希望我们能一起将卡牌市场做大，成为无人能撼动的卡牌界霸主！”

　　又是一个未来的预期收益，又是不可预知的风险，乔治暗叹一声，他纵横商场多年，从来没有见过任何一个人会对未来充满这么大的信心，从来没有人敢打包票说自己将来的商品一定会全球热销。

　　只有这个神秘的中国人才敢这样做！

　　“我能拒绝吗？”乔治愁眉苦脸，“但我希望能减少金额，我最多只能提供2亿。”

　　杨云大笑：“足够了！EA和KTT愿意解决剩余的1亿。”

　　乔治张口结舌，叹道：“杨，看起来一切都在你的掌握之中。希望龙腾迅速站起来吧！”

　　搞定了钱的问题，杨云将所有的精力都投入了口袋妖怪的游戏设计中。

　　151个小精灵已经完成了140个，还剩下的那些，杨云准备交给吉卜力工作室和风云公司，所有派到日本的设计师和软件工程师，井上严雄和田尻智带队的那些人员，全部秘密搬进世嘉实验室，要进行最后的冲刺编码了。

　　私有化世嘉的前提条件就是这样，中山隼雄必须开放世嘉核心技术，否则杨云可以随时拒绝游戏发布，大家弄的鱼死网破，谁都讨不了好。

　　所以GameGear的硬件设计，平台软件开发包，多端通信技术，这些核心技术都有世嘉的硬件开发员负责讲解。

　　井上严雄的项目组进展迅速，除了部分空缺的精灵位置，屏蔽了某些野生精灵的刷新后，整个游戏在4月底就可以运行测试了。

　　联机对战是口袋妖怪的重要功能，交换精灵才是小伙伴们最大的乐趣，所以精灵中心作为一个单独的通讯模块，最后才做出来。

　　时间一天一天过去着，几乎每一天都有龙腾和世嘉相关的消息出来，有的是谣言，有的则是世嘉自己的官方新闻。

　　5月1日，世嘉株式会社对外宣布，原计划5月10日上市的GameGear掌机推迟发售，具体日期不定，同日，联想到最近不断涌现的龙腾风波，股票市场上短期投资者信心大减，世嘉股价暴跌12％。

　　5月2日，风云游戏软件公司传出据说是内幕的消息，风云街机新游戏推迟发布，在一场激烈的权力斗争中，技术部负责人马凉失败，被召回中国，上位的是一个名为胡军的新晋游戏设计师，研发部所有人员不分国籍和资历全部打散重组，陷入一片混乱中，同日，世嘉股价下跌4％。

　　5月15日，世嘉株式会社对外宣布，世嘉32位街机基板的研发暂停，暂无具体上市计划，同时32位新一代世嘉电视游戏主机的研发一并暂停，当天，世嘉股价暴跌8％。

　　5月16日，任天堂株式会社召开新闻发布会，任天堂从日本著名柏青哥制造商SAMMY公司手中购买到8％的世嘉股份，将势力渗入到了最大的竞争对手主基地里面！

　　一时间引起了整个游戏产业内的轩然大波，所有的专业媒体和行业专家都摸不清头脑了，这究竟发生了什么事？为什么任天堂竟然可以拿到世嘉8％的股份？这是任天堂要收购世嘉的前奏吗？

　　暴跌，持续暴跌！世嘉股价已经跌到了谷底，15亿市值，恐怕只剩下不到6亿美元了！

　　柏青哥正是在日本非常流行的赌博机，SAMMY正是鸠山纯持股的厂商，世嘉高层震怒，鸠尾竟然将8％的股权卖给了死敌任天堂！

　　卖给谁他们都不介意，可偏偏是任天堂！

　　杨云一个电话打来，阴森森地说了一句：“你们要是还想继续下去，不惜一切代价也要把这8％买回来，否则后果你们自己知道！”

　　中山隼雄当然知道后果，这是狠狠的一巴掌打在世嘉脸上，这是任天堂的反击，这是奇耻大辱！

　　这8％就相当于是任天堂的免伤属性，世嘉的任何赢利，同样也是给任天堂增加BUFF，这让世嘉阵营的所有人都不能忍！

　　不过杨云心里清楚的很，不用他催促，中山隼雄和小林野马也会主动处理这件事情，从任天堂手里买回来这8％的股份，这极有可能会消耗掉两人相当大的一笔资金，而且被任天堂掌握了主动权。

　　任天堂要是不差这笔钱，就是想拿着恶心世嘉，那么世嘉就没有办法，后续所有的计划都会受到影响。

　　任天堂要是想趁火打劫，卖出一笔超高价，中山隼雄也只能咬牙接住，吃下这个大亏。

　　杨云只需要等，等中山隼雄忍不住，寻求他帮助的时候，他再出手。

　　5月20日，世嘉宣布，他们已经从任天堂手中买下了8％的股份，世嘉股价维稳。

　　5月28日，世嘉停牌，中山隼雄宣布溢价15％，用现金形势购买所有的世嘉流通股，并且申请从东京股票交易市场退市，请所有持股散户在30天内，前往各地交易所进行交割。

　　进行到这里，世嘉的私有化进程总算是完成了一半，接下来就是龙腾这边掏钱买单了，杨战和袁心怡等人小心翼翼地处理着各项事物，没有让杨云操太多的心。

　　1990年6月10日，杨云得到了一个令人振奋的消息，经过长达两个月的部署和操作，龙腾公司成功持有了51％的世嘉股份！

　　与此同时，从台湾也传来好消息。

　　赵永平和林繁男辛辛苦苦，以合资公司5％的权益为代价，从台湾晶体科技集团挖到了创始团队中的两位核心技术员，并且将他们秘密送出台湾，在东南省的石师登陆，接着马不停蹄地送到京城来。

　　万事俱备，只欠东风，杨云成功入主了世嘉，拿到了GameGear的全部技术，建立了生产线，得到了LED显示屏的技术，口袋妖怪游戏的制作也已经完成，接下来就要看看，什么时候吹这场东风最合适！

　　吹东风前，杨云心情复杂地来到朱曙光的办公室，他有很多话想说。

　　“你们……”朱曙光看着手上的统计报告，惊讶地合不拢嘴，想要大声叫好，可张了张嘴，又有些难为情了，心里产生了莫名的感动。

　　这一次，龙腾公司耗资5.2亿美元，总共获得了日本世嘉株式会社51％的股份，可背负起了4.5亿美元的债务，而国家却几乎没有帮上什么忙，就连银行贷款，都必须要拿到龙腾和赤阳的销售合同，才极不情愿地发放了1.5亿美元的贷款，如同挖了他们的肉一般。

　　在政策上，如同他们之前预测的一样，反对远远多于支持，冷漠远远大于声援，只有朱曙光这么一小群官员在辛苦坚持着，用有限的资源，来应对冷言冷语的嘲讽，来与反对势力周旋。

　　他们感叹过自己身单力薄，他们痛恨固步自封的顽固思想，他们恨自己的能力不够，不能，更是不敢去大刀阔斧地前进，只能看着杨云一个人在前方厮杀，满身浴血，而他们后方只能发布几个不疼不痒的新闻政策，打着官腔，说着哈哈，糊弄着世人。

　　而现在，虽然杨云成功了，但这是惨胜，负债4.5亿美元，换回来一个伤痕累累的世嘉，龙腾和世嘉两条破烂的战船重新捆绑在一起，摇摇欲坠地从海外驶回，还不知道什么时候能修好，什么时候能重新扬帆起航。

　　朱曙光眼睛有些湿润了，感叹道：“小杨，国家……对不起你……”

　　杨云也是感叹道：“朱署长，我知道国情是个什么样子的。危险的事情没人上，有好处的一窝蜂冲上来。这一次，所有人都看到了，只有您是坚定地站在我们身后，您可得继续扛着这面旗帜，继续为我们保驾护航啊！”

　　朱曙光咬牙切齿地说道：“那些宵小之辈，谁都休想从我手里得到好处！实话告诉你吧，其实老人家很关心中国的游戏和动漫产业，他鼓励我们不怕困难，摸着石头过河，干大事，做实事！如果你准备好了，我可以带你去见他！”

　　什么！

　　他老人家要见我？

　　杨云激动地差点说不出话来：“去！一定要去！我……”


第130章 寓教于乐

　　马上就是期末考试，同时也意味着快要放暑假了，高一学生林正君却提不起一点兴趣，因为从小到大的每个寒暑假，他都在补习各门学科，以及在他根本没兴趣的兴趣班中度过。

　　“唉，考试我倒是不愁，轻轻松松拿个前三名应该没问题，但这放不放假，对我来说根本就没什么区别嘛，哎，我的寂寞和悲伤谁人能懂……”

　　林正君一脸哀愁，和同桌吕大勇抱怨着：“还有，吕胖子你从来都不爱学习的，现在怎么破天荒地看书了？”

　　吕大勇嘿嘿笑道：“你少在这里无病呻吟了。我爸说了，要是今年期末考试我平均分在80分以上，他就送给我一台学习机，说是每天允许我玩1小时，嘿！”

　　林正君嘴巴张的可以塞进去一颗鸡蛋：“天哪！你家也太那个了吧……谁不知道学习机就是游戏机？难道他们真允许你玩游戏？”

　　吕大勇头抬的老高，得意万分：“那可真的是以学习为主的学习机！还是日本世嘉的！别耽误我复习呢！”

　　切！还学习机呢，骗谁呢？

　　气愤！大家都是同学，可这差别也太大了吧！

　　凭什么我就是天天写作业，搞补习，比上学还累，吕大勇那个小子却可以每天打游戏？

　　林正君背着重重的书包，闷闷不乐地走回家，进了门，和坐在堂屋里摘菜的奶奶打了个招呼，接着将书包随手一扔，脱光上衣，拿着蒲扇开始对着自己扇风。

　　只是他的好像发现了点什么奇怪的东西，搁茶缸的桌上摆着一个包装精美的纸盒子，上面印着几个英姿飒爽的将军图案，还有五个大字：“三国文化包”。

　　林正君放下蒲扇，双手握着盒子摇了摇，听见里面有点响动，好奇心瞬间产生了：“奶奶！这是什么东西？”

　　奶奶抬起头看了一眼，随口答道：“是你爸特意中午拿回来的，说不准你拆，他晚上吃饭的时候有话要说。”

　　林正君这下急了，刚才他可在背面看到了简介，三国志游戏卡带，三国杀卡牌，易仲天品三国，这三国文化包，原来是这个意思啊！

　　“游戏卡带，卡牌，还有历史小说，天哪！这不就和隔壁2班的朱贵带到学校的东西一样吗？”林正君越看越觉得像，心脏噗通噗通跳起来，心里头那个期待啊，脸上乐开了花。

　　好不容易熬到父母下班，全家五口人坐下来一起吃饭，林父将纸盒拆开，将所有的东西拿出来，郑重地说道：“今年暑假，除了做作业和补习之外，我想让你每天抽出一个小时研读这本品三国，再用一个小时玩这个三国志的游戏，最后每天写一篇三国日记，参加里面的作文比赛。”

　　林正君涨红了脸，把这些宝贝紧紧地抱在怀里，脸上笑的像一朵花，猛点头。

　　林父继续说道：“另外，因为学习机太贵了，你妈和我商量了一下，先要看你的表现。如果你这次考试总分在全年级前10名，你妈和我就给你买一台回来，否则所有的东西我都要收回！”

　　林正君迅速盘算了一下，高一有5个文科班，只要在班上排名第一第二，绝对可以进入年级前十，有希望！

　　虽然有些失望不是一步到位，但一向严苛的父母能这样，已经让他差点幸福地昏厥过去。

　　林母在一旁叹了口气，说道：“君君，这一套三国文化包，还有对应的学习机，在新华书店要卖1000块，这可是我们家3个月的收入啊！但是只要对你好，就算再贵，我们也愿意买，你明白爸妈对这件事的重视吗？”

　　林正君愣住了，他不是不懂事的孩子，虽然他非常想要这一套学习机，可1000块买这么多东西，一下子就花去全家3个月的收入，这让他不由得迟疑起来。

　　“爸……这也太贵了……还是别买吧，省点钱给爷爷买一根好一点的拐杖……”林正君嗫嗫道：“这些东西吕大勇家也有，我去找吕大勇借书看也是一样的……”

　　虽然心里极其舍不得，但懂事的他还是挣扎着说出这句话，爷爷腿脚不好，还经常接送他上下学，他虽然嘴里不说，但心中也是对爷爷满满的爱。

　　一家人都宽慰了，相互看了看，都笑了起来。

　　爷爷摸着林正君的后脑勺笑道：“还是孙子疼我！不过爷爷有办法，杂物间里还有一根前些年剩下的桃木，让你爸给我修一修，拾掇拾掇就行了！”

　　林父露出了疼爱的笑容：“你有这份心就好了。这是一次性投入，可以受用很多年。不过你可不能沉溺在游戏中，必须以学业为重，如果能通过这些游戏真正学到历史文化，我们的目的也就达到了。”

　　是啊，哪位家长愿意看着孩子愁眉苦脸去上补习班？林正君读的是文科，林家父母也是经人介绍，才最终选择了三国文化包以及世嘉学习机。

　　因为根据报纸和电视上的介绍，这个龙腾娱乐游戏公司将来还会陆续推出其他朝代的历史类型游戏，而且品三国也会变成其他朝代的解读书籍，大人小孩都可以通过这些内容理解真正的历史，这让所有的家长们都赞同不已。

　　在准备购买之前，林母还曾经怀疑过：“我说老林，这到底是真还是假啊？”

　　林父轻蔑的说道：“这个龙腾公司是国家支持的企业，在京城划出好大一块地，专门就是为他们公司服务了，叫什么动漫游戏产业园，听说那位老人家亲自给产业园题了词，这还有假？”

　　林母想了想也同意：“中央台老在播放他们的广告，还有很多专家也推荐这些，可都是著名大学有名有姓的教授呢，应该不会假吧？我们逼了孩子这么多年，确实应该改变一下观念，试着用寓教于乐的方式来让孩子主动学习了。”

　　这样的情景，在全国多处地方都在上演着。

　　望子成龙，望女成凤的家长们，都喜欢孩子们学到更多的知识和学问，不仅文科生的家长们更青睐三国文化包，不少开明的理科生家长们也纷纷选择一个好的学习机送给孩子，作为辛苦学习的犒赏。

　　玩三国游戏，写三国征文，龙腾三国文化包里面有一张全国中学生作文大赛的报名表，只要写的好，有独到的见解，都可以寄给京城的龙腾公司，由京城教育局组织多位知名中学教师评比，最后在中央电视台上公布结果。

　　改变孩子被动学习的习惯，让孩子通过游戏热爱学习，主动学习，提高孩子渴求钻研知识的兴趣，这才是最好的教育方式。

　　林家只是受到影响的千千万万家庭之一，林父说的也没有错，龙腾确实受到了国家支持，这都不假。

　　动漫游戏产业园确实在京城成立了，国家在中关村旁边，以赵庄的龙腾工厂为中心，划拨出来200亩地，差不多是20个标准足球场的面积，放在后世也就是一个中等规模的小区而已，规划设计成小型SOHO建筑群，出租出售给艺术创作，美术，动漫，小型影视工作室，游戏制作等企业。

　　老人家也确实给产业园题了词，而且龙腾娱乐游戏公司成为试点企业，动漫游戏产业园的领军企业，带领着周边二三十家小型企业，纵身跃入了国际动漫和游戏行业的深潭中，努力扑腾着。

　　建立一个动漫游戏产业园，不是那么简单划拨一块地，盖几栋房子，招商引资就完了的。

　　动漫游戏产业园管委会刚刚组建，组长是钱德良，差点没让繁琐的事情给烦死，见谁都黑着脸，杨云也觉得害怕，刚好遇到一件麻烦事，干脆亲自找到朱曙光来。

　　朱曙光也调动了，他从国家新闻出版总署调动到机械与电子产业部担任副部长，但是上面的意思是，就在今年内，这个部委的机械与电子产业将会拆分成两个部分，朱曙光将会全权负责电子产业部分，成为一名重要的实权派官员。

　　从宣传转到工业，没人说的清楚是好是坏，但级别没改变，前途更光明，朱曙光心甘情愿，他也非常愿意看到这个小小的产业园，在自己手里慢慢成长起来，像日本那样，成为一个在国民经济中占据重要地位的产业。

　　“朱部长，我又来麻烦您了！”杨云笑嘻嘻地说道。

　　朱曙光板着脸：“一看到你，就知道没好事儿！说吧，哪里又出了问题？”

　　杨云想了想说道：“哎，您现在是主管机械的官员了，教育界的问题您肯定插不上手……”

　　朱曙光笑骂起来：“是机械与电子产业部！我还是你的顶头上司！说吧，教育界什么问题？”

　　笑过之后，杨云这才说明来意：“三国文化推广包的效果反应特别好！那里面的作文大赛得到了所有家长的赞同，可见培养孩子兴趣，游戏也会得到家长的支持。而下面我们即将推出的这一款小宠物类游戏，也想用这种方式宣传，希望得到您的帮助！”


第131章 宣传口袋妖怪

　　“宠物类游戏？”朱曙光疑惑了：“你们还在做这个？”

　　杨云点点头：“对呀！朱部长，我前段时间拼死拼活，差点把自己搭进去，就是为了这款名为口袋妖怪的游戏！”

　　全球第二大电视游戏厂商世嘉株式会社从证券交易所退市，没有外人知道究竟发生了什么，中山隼雄还是社长，世嘉在日本的工厂仍然每天开工，研发人员每天按时上下班，各地销售人员情绪稳定，销量节节攀升，一切都是那么正常。

　　龙腾在彻底私有化世嘉后，再也没有了后顾之忧，安安心心完善口袋妖怪，生产LED显示屏，测试GameGear通信与耗电技术，并且召开了新闻发布会，恢复与世嘉的正常合作，在六月底推出口袋妖怪，摧毁了一切不利的谣言。

　　而现在，口袋妖怪已经在海外上市了，但是在国内，连宣传口都还没能突破，所以杨云求上门来。

　　朱曙光皱眉道：“三国文化包还可以与历史文化联系起来，口袋妖怪又有什么说法？”

　　杨云叹道：“中国执行计划生育政策已经有十几年了，基本上现在城里的小孩儿，一家只有一个，连个伴都没有，是多么孤单寂寞啊！而且不像农村里那么野，城市里的小孩子们一到放假，几乎就没什么娱乐可言，双职工父母上班，为了安全将小孩反锁在家里，这种事情可没少听说。”

　　这是真事儿，在大型城市中尤为常见，如果家里没有老人帮忙照顾，那些七八九岁，可以嫌死狗的小孩儿们，不关在家里，恐怕会出门撒欢到天黑，顺便再惹一大堆麻烦事回来。

　　孤独，寂寞，无聊，缺乏关心，80年后的城市孩子们有不少都是这种情况。

　　杨云说道：“所以，口袋妖怪这个游戏，就是为了解决这些问题的。这是一款探险类游戏，故事的背景为中国留学生在日本探险，覆盖了全日本所有的地方，可以让孩子们学到一些地理知识。

　　这也是一款养成类游戏，随着主人公的成长，他会有各种不同的宠物小精灵陪伴着，这些小精灵造型可爱，是主角的助力，但也同样需要主角的关心与呵护，这就培养了小朋友的爱心，而且会对探索大自然产生浓厚的兴趣，我们也可以举办一次精灵设计大赛，允许小朋友们发挥想象，设计出各种可爱的精灵造型出来。

　　这更是一款可以交互的游戏，每一份游戏，都是一个独立的世界，但又可以与其他的世界交流，小明收集了100个小精灵，小强也收集了100个小精灵，但两人可以通过交换，凑到全部的151个，这样小明和小强又多了一种可以一起玩的游戏，让孩子们之间的联系变得更加紧密。

　　另外还有好多好多优点和好处，我也不一一列举了，反正口袋妖怪，不会亚于三国文化包，我个人相信，它一定会受欢迎。”

　　这些话里面，其实藏着很多杨云的私货，有些内容详实可靠，但有些内容就略带夸张了，比如说让孩子们愿意探索大自然，这怎么可能？

　　能消费的起GameGear的家庭必定是城市家庭，钢筋混凝土的城市中哪里来的探索大自然？乡村里有，可乡村谁还玩口袋妖怪啊？而且这明明是现实生活中不可能出现的小精灵，谁要是真认为探索世界就能找到妙蛙种子和喷火龙，那只能说明这孩子真入迷了。

　　这只是王婆卖瓜的习惯性做法，明明口袋妖怪主打日本和欧美，偏偏说成对中国孩子有好处，杨云也是为了给自己的游戏增加卖点而已。

　　朱曙光保持了理智，没有被杨云侃晕，问道：“你们已经海外上市了吧？是如何定价的？”

　　杨云尴尬了：“日本和北美主机89.9美元，口袋妖怪红版本游戏卡19.9美元……”

　　朱曙光没好气地说道：“按照官方汇率，再加上流通渠道赚取的利润，一套下来差不多又是八九百上千块，中国可没有那么强的消费能力！”

　　杨云哑口无言，他又如何不知？可从硬件上来说，芯片和内存都是被欧美日本掌握着，一块Z80芯片，摩托罗拉公司就是要收你30美元一份，那还怎么把主机价格降下来？

　　世嘉阉割过的MD主机，三国志游戏卡，三国杀卡牌，易仲天品三国，这四样打包下来，在新华书店要卖1000块，已经收刮了一次中国家长的口袋，要是跟着再推出GameGear和口袋妖怪，恐怕真没多少人买得起。

　　可杨云自己也是叫苦不迭，这个1000块听起来好像很多，实际上他们根本就没在中国家长身上赚到什么钱。

　　MD主机在北美卖228美元，经过大幅度的减少功能，在中国只卖158美元。

　　三国文化包，广交会上出口48美元一份，在中国内地，降低到42美元的成本价。

　　这一套东西交给新华书店，龙腾拿到手的，也就是200美元一套，它赚了多少钱呢？10美元而已，这还包括了各种售后，维修，以及广告宣传费。

　　而至于新华书店卖1000块，甭管是以黑市美元1：10的兑换价，或者是官方挂牌1：5的兑换价差，至于新华书店有没有拿到国家的汇率补贴，他们赚了多少零售渠道费用，那都是新华书店自己的事情了，与龙腾无关。

　　所以在中国大陆地区，龙腾纯粹是把它当成政治任务在做，用来换取国家的支持，拿到保命符，而赚钱的事情，还是必须得在海外市场上。

　　朱曙光沉默了，重重地拍了一下桌面，感叹道：“中国还是太穷了啊！”

　　杨云深表同意：“是的，这也是我们奋斗的目标！朱部长，龙腾下一步的计划，就是悄悄将世嘉的生产和研发中心从日本搬到国内来，既可以降低生产成本，又可以带动周围其他企业的发展。您可千万要盯住了，别让一些人在这上面下黑手！”

　　朱曙光面容不善：“我看谁敢！”

　　……

　　……

　　从电子产业部出来，杨云松了一口气，朱曙光还是答应帮忙了，让宣传部门鼓吹一下自然学科的风潮，这根本费不了多大力气。

　　而且反正都是铺货，交给新华书店了，能推广一点是一点，中国哪里都有有钱人，先把这个口碑和高端市场做起来再说，等以后电子产品成本降低后，再大规模推广也不迟。

　　国内是不能指望有多大收成了，杨云把重心放在了海外市场上。

　　口袋妖怪的宣传是全方位立体化的，首先就是GameGear上市。

　　这款掌机千呼万唤始出来，在杨云的强制要求下，屏幕改小了，和GameBoy一样大小，而且采用的是国产液晶彩色屏，将主板电路全部修改过，电力续航能力与GameBoy不相上下，大大增加了口袋妖怪的可玩性。

　　随同发售的，还有20款GameGear游戏，这些游戏由世嘉实验室移植，将部分MD平台的游戏修改过来，丰富了游戏卡的数量和种类，让消费者可选择性更高。

　　定价方面，GameGear比GameBoy硬件性能高出不少，价格又是如此亲民，所有人都相信，一定能得到消费者的认可。

　　宣传的第二步，漫画出版。

　　漫画制作者是田尻智和杉森建，这俩口袋妖怪之父，连载起口袋妖怪的漫画，那是一个得心应手啊！

　　在日本，由吉卜力工作室和Game-Freak公司联合发行，并且由宫崎骏出面，找到了小学馆杂志社，进行连载，并且用饥饿和随机中奖的宣传手段，增加了新宠物梦幻！

　　这是一个极其强大的小精灵，而且是极为稀有的一只，出现的几率小到可怜，甚至传说根本就无法在游戏中正常获得，只能通过官方活动获赠。

　　在真实历史上，正是因为它在杂志上的馈赠，极其稀少的特性，得到了无数读者的欢迎，最终让口袋妖怪拿下了几十万份的销量，保住了GameBoy的命运。

　　什么东西都是物以稀为贵，什么东西都是越炒作才越红火，一把屠龙刀几万块，一只幽灵虎坐骑几万块，深知后世经营之道的杨云，对梦幻的发型和馈赠，极有信心。

　　宣传第三步，动漫和电影。

　　吉卜力工作室参与设计了一个月的小精灵，并且对口袋妖怪的游戏剧本很熟悉，他们原本就是做电影策划的，宫崎骏更是动漫电影界的著名导演，制作起来得心应手。

　　只是宫崎骏虽然是著名的动漫大师，但个人风格极强，比如说千与千寻，人文气息太浓郁，10岁的小女孩千寻在精灵世界中探寻，修行，感受到什么是爱，什么是关怀，什么是智慧和思考，与时下最热销的浪漫爱情少女漫画格格不入。

　　口袋妖怪其实类似，同样也有关爱，相依，共同战斗，永不屈服，相互扶持的精神和寓意在里面，杨云并没有去影响宫崎骏的判断，他只是给出了大范围的框架，增加提出了热血的概念，希望能更加符合商品的卖点，他相信宫崎骏一定能做的很好。


第132章 亚瑟王和他的圆桌武士

　　在所有的宣传方式中，游戏周边这个类型很繁琐特殊。

　　口袋妖怪的同人小说，卡牌，游戏周边，这些杨云都准备交给了龙腾公司的专业人士操作，只是与动漫电影一样，都无法短时间就完成。

　　杨云一点都不急，宣传也是要一波接一波的做，让口袋妖怪隔段世界就出现在媒体新闻中，保持一定的热度就够了。

　　现在还有一个特别重要的事情要处理，杨云找到了杨战，龙腾战略部门的工作一直停滞不前，下面必须要进行大动作了。

　　杨云叫来杨战说道：“战略部门成立也有几个月了，只是任务有些繁重，一直在操作世嘉股票的事情，有违我当初建立此部门的初衷。现在世嘉已经成为我的公司，接下来战略部门要主动出击了。”

　　杨战点点头，有些兴奋：“杨总，您指哪打哪！能成功收购世嘉，我已经盲目崇拜您了！”

　　杨云笑了起来：“口袋妖怪的游戏周边授权由你们战略部门负责，我会找一个迪斯尼公司的专业团队给你，让口袋妖怪的游戏周边商品卖到全世界，将全球孩子和女人的心都征服！其中，有一个名叫皮卡丘的小精灵，你们要重点推广它！”

　　第一版中，故事的主角是妙蛙种子，小火龙和杰尼龟，而皮卡丘是编号为25的替补成员，杨云当初第一个将它画出来，还引得田尻智与杉森建一阵好奇，因为怎么看，这个黄色的小东西都不像是最受欢迎的小精灵。

　　杨战对游戏也有所了解，疑惑道：“皮卡丘，那个黄色的小跳鼠？还有人喜欢这个？”

　　“哈！”杨云挥挥手，也不争辩，事实胜于雄辩，执行就行了。

　　杨云继续安排道：“口袋妖怪的主要客户在日本和欧美，你在日本和王哲商量一下，在东京找到一处合适的位置，打造出一个全球最大的口袋妖怪旗舰店，所有的周边商品全部都有展示，这对提升我们公司的形象有很大的帮助！”

　　杨战点点头：“杨总，日本现在经济下滑，房价大跌，我觉得租房不如买房，如果东京银座有合适的店铺，我建议公司在不缺钱的前提条件下，永久性买下来最好。”

　　关于涉入房地产行业，杨云持谨慎态度，做实业，最好别碰的两个产业就是房地产和股市虚拟经济，就算明知20年后京城房价冲上天去了，杨云也没打算赚这个昧良心的钱。

　　杨云点了点桌子，思考了一会儿说道：“现在公司还有几亿美元的债务，最好还是等口袋妖怪上市后再说。日本经济风云莫测，你还是要小心行事。不过如果今年龙腾公司效益好，赚了几个亿的美元，我明年会交给你一个重要的任务，可以让你在金融市场上大施拳脚。”

　　杨战眼睛亮起来：“能不能透露一下？规模大概有多少？是咱们中国市场吗？”

　　透露？杨云可不敢透露，日本股灾他辛辛苦苦，差点把自己的小命都搭进去，才得到一个世嘉，就是因为他没足够的资金。

　　而明年苏联解体，他还打算趁火打劫捞一笔，这么骇人听闻的消息，他可不敢随便乱说，第一要务是赚钱呐，没钱寸步难行。

　　为了让自己更放心，杨云准备再去一次日本，走之前，在龙腾公司总部开了一次高层会议。

　　会议室里杨云看了一圈，突然发现好像差人，问道：“慧敏，大刘和马凉两人怎么没来？”

　　方慧敏笑道：“刚才通知了的，应该是什么事情扯住了。”

　　话音未落，门外就传来争执声，又是马凉那大嗓门，似乎对刘慈星充满了不满。

　　推门而入，马凉第一个看见赵永平的黑脸，吓得立刻闭嘴，只能打着哈哈尴尬说道：“大家都来了呀……”

　　“就等你们了！”杨云开口道：“是不是有新游戏创意？技术上的事待会儿再报告。下面我有事情要宣布。”

　　两人赶紧落座，不敢再说话。

　　杨云有些疲倦：“每天这么打仗，是个铁人也受不了。现在口袋妖怪也即将上市，永平，该怎么奖励的，不要吝啬，让程序员们都修整一段日子，公司7月份就开始新的项目。”

　　赵永平沉声道：“公司收购世嘉，很大一部分原因是为了支援国家建设，所以再辛苦再累，大家都能理解。而且为了打造这个动漫游戏产业园，公司背负了几亿美元的债务，我想暂缓发放奖励，大家齐心协力共度难关，而且我相信公司所有员工都可以理解。”

　　众人都附议，纷纷表示不需要奖励。

　　杨云摆摆手：“不行，做了事，出了力，就该赏！要想马儿跑，必须喂的马儿饱，虽然公司背债，但短时间没有问题，只要熬过今年，前途一片光明！我还指望着下面这款游戏打败卡普空呢，别搞得程序员无精打采，尽给我掉链子！”

　　既然杨云坚持，赵永平也就不拒绝了，这上半年几乎每个人都跑前跑后，都是这股信念支撑着，给所有人发放奖励，那是相当鼓舞士气，增强公司凝聚力的。

　　将龙腾动漫杂志社的学员安排到日本进修，参与发行中国内地的龙腾漫画杂志，这是国内宣传口袋妖怪的必须步骤，杨云建议，与国内几个著名的少儿出版社合作，方慧敏答应下来。

　　赵永平要负责龙腾工厂的各条生产线，安排台资企业LED液晶屏的生产，要协调动漫游戏产业园建设的各种繁琐事情，和政府机构打交道，就算有段海生和方近东帮忙，他也忙的够呛。

　　最后才是刘慈星和马凉两人，等其他人离开后，杨云问道：“你们争论什么游戏创意？”

　　马凉眉飞色舞道：“我看过大刘的手稿，写的是亚瑟王和他的圆桌武士，非常棒！所以我又想到了一款游戏，想改编这本小说。”

　　杨云哑然失笑，他让大刘去研究欧洲亚瑟王传说，就是为了圆桌武士这款街机游戏。

　　在街机上，龙腾公司只设计过魂斗罗精神和名将，雪人兄弟与电精这两款游戏，还在风云游戏软件实验室待着，因为世嘉的事情，被杨云强制暂停了。

　　杨云问道：“雪人兄弟做出来没有？”

　　马凉点点头：“随时可以发售。”

　　“很好！先出这个吧，回头你让日本那边开始销售。顺便恶心恶心卡普空他们！”杨云淡淡笑道：“亚瑟王的这款游戏，我先看看手稿再说，我想，是不是试一试先出书，再改编游戏？”

　　刘慈星的小说手稿并不完整，而且多为素材收集，以及细纲提示。

　　要真想达到出版的标准，还需要大量修改和完善，尤其是突出英雄的形象。

　　首先就是亚瑟王本人，这在历史上就是一个传说中的人物，传说是某个神话中的神灵进行了人格化，但这并不影响他带领着一百多位圆桌武士，打破黑暗统治，统一了不列颠群岛的光辉形象。

　　刘慈星的小说同样持有这种观点，但不影响他笔下的亚瑟王栩栩如生，有血有肉，并且详细描写了石中剑这个传说，让人不由自主地陷入到文字构建的世界中。

　　第二个人，则是亚瑟王手下的第一勇士，王后侍卫兰斯洛特，在游戏中是一名翩翩有礼的英俊公子，武艺高强，果敢勇猛。

　　在法国作家的文学作品中，他与亚瑟王的王后发生的恋情被人们津津乐道，这种恋情也许只有欧洲人才能赞美和向往，与亚洲人的思维方式完全不同。

　　第三人，亚瑟王最忠诚的部下帕西瓦尔，一名来自其他部落国王的儿子，出身贵族，勇猛有力，持有一柄巨斧，成为亚瑟王的得力助手，并且参与过圣杯的追求。

　　刘慈星的小说中，并不是只有这三个人才是最重要的人物，另外还有其他几位英雄，比如捧起圣杯的英雄，参与征讨了法兰西的英雄，可供杨云选择的有几位。

　　最终，经过三人讨论，杨云选择了亚瑟王和他的三骑士，总共四名游戏人物。

　　既然选择让刘慈星来做背景故事，那就不能完全按照真实历史原版而来，主角亚瑟王不必多说，与王后发生绝美恋情的兰斯洛特已经深入人心，持斧帕西瓦尔参与过圣杯的追求，最后还有一个与兰斯洛特一起捧起圣杯的高文，最终确定的就是这四人。

　　刘慈星叹道：“杨总，这些英雄都是虚构出来的，而且经过几百年英国法国本土的流传，有前人作家立下的巨大标杆，读者们差不多都接受了，我们真的能进行改变？”

　　杨云呵呵笑道：“文学就是文学，大家只要有个大致印象就可以了，玩着有趣的游戏，谁去关心那些吹毛求疵的文字细节？马凉，下面我来给你讲讲街机游戏设计的标准，让你看看，一款热销的，好玩的，游戏机厅老板和玩家们都喜欢的游戏，是怎么做出来的！”


第133章 圆桌武士的卖点

　　畅销街机游戏必须具备几个特点。

　　首先就是让玩家觉得劳有所得，也就是打死敌人后，基本上都会爆东西，要有丰富的掉落奖励。

　　这是所有游戏都会有的，飞机射击游戏是奖励积分，奖励武器系统，过关游戏都是掉落武器，钱币，补给品等。

　　第二，控制玩家的续航能力。

　　圆桌武士没有替换武器系统，所以钱币和积分对应的是人物实力，积分到达某个关键点后，人物可以升级，防御力增强，攻击力提升，外观也由普通衣物变成了银甲金盔黄金剑，特别帅气。

　　补给品对应的是人物血条，让玩家的续航能力得到提升，当然不能全程补给一命通关，这样游戏机厅老板不乐意，也不能太过于吝啬，这样人物容易死，玩家不满。

　　所以找到最佳平衡点，就是游戏设计者的事了，努力让双方都满意。

　　第三，游戏的特殊设计，独特卖点，这是非常重要的一点，必须让玩家觉得它的独特，将来十年，二十年后，说起圆桌武士，回忆的第一印象就是游戏中的这些特殊卖点。

　　补给品中蔬菜果盘，烤全猪这都是很有特色的，另外还有欧洲中世纪常见的宝箱，金银器皿，这些无不显示出独特的故事背景，这是卖点。

　　多名玩家可以协同作战，大型补给品和宝箱是可以被拆分，允许玩家吃某一部分，分给其他受伤的队友，这样不会产生血条溢出的浪费情况，这也是圆桌武士里面特有的切割特点，极少有其他游戏可以做道具切割的，这也是卖点，杨云还知道，有一位名叫卷土的大大，就在他的无限小说中详细描述过这个牛逼的切割技能。

　　升级系统更是在横版过关游戏中难得见到的新奇玩意儿，这让玩家们更加愿意身披黄金甲，手持黄金剑，一身重型戎装打败敌人，这更是卖点。

　　同时增加欧洲中古魔法的元素，有绿震，红震，魔杖，生命奖励，还有骑马作战，这一切只要提到圆桌武士，绝对会赞不绝口。

　　红震和绿震是固定几率出现，而魔杖和生命奖励，这就需要玩家们自己去摸索寻找了，这就是游戏中的彩蛋，也是吸引无数玩家不断挑战，不断摸索和追求的最大乐趣所在。

　　杨云小时候就特别羡慕那些高手们，看到高手们重砍在一个果盘上，轰的一下变成一个加两条命的金头像，或者是加一条命的银头像，瞬间那个口水就流了出来，惊为天人啊！

　　而轮到自己的时候，一刀重砍下去，轰的一声，大果盘变成一个小菠萝了，多少年过去了，他还是没有搞清楚究竟是个什么原理。

　　当然了，圆桌武士的成功，除了这些设计之外，它的操控和人物技能也是非常有意思的设计。

　　说完上面这些，杨云看着老老实实在笔记本上做记录的马凉，忍不住笑起来。

　　“怎么样？有什么体会吗？”杨云问道。

　　马凉点点头，若有所思：“这些东西很有意义，联想起卡普空和世嘉其他的游戏，都可以找到对应的思路，比如说我们之前做的名将游戏，确实遵循了这个理念，也确实卖的很火爆！”

　　杨云暗笑，这不废话吗，他当总结者，比当创新者要轻松多了，而且圆桌武士本来就比同时代的街机超前，现在又是提前一年做出来，拿出去绝对会让人眼前一亮。

　　杨云继续说道：“下面说一下动作和操控。去年我让你们做过模仿双截龙游戏的龙战士，今年上半年做了名将，现在又做了个半成品的电精，这些游戏的通性就是一路打打打，杀杀杀。现在我想在圆桌武士中增加一个少见的技能，叫做防御。”

　　欧洲战场上，最常见的就是几千人举着长矛和盾牌对冲。

　　拥有强大的杀伤力，一路血雨腥风，杀人无数，那是很爽，但除了阿喀琉斯和赫克托这种英雄之外，大多数人都会死在成为英雄的道路上。

　　但拥有最强的防御力，才是自己存活的根本，这个观点，在后世游戏中相当常见，而且重视，比如说防战MT，防骑，都是队伍中的绝对核心。

　　但防御力这个概念在游戏发展初期很少看到，打飞机就是挨到子弹就爆，玩过关游戏是被小兵碰到就掉血，只有在格斗游戏产生后，才出现了防御招式，比如街头霸王就有格挡，可以让自己掉血速度变得极为缓慢。

　　在圆桌武士中增加主动防御招式，按A后快速往反方向拨动摇杆，英雄会举着手中的武器，产生一个持续3秒钟的防御姿态，可以抵御敌人任何形式的攻击。

　　但是如果在这个时间内英雄没有遭到敌人的袭击，会让英雄产生同样时长的疲惫，这与现实很相符，紧绷肌肉举着一块门板挡在自己面前，时间长了谁的肌肉都会酸疼。

　　防御后遭到敌人袭击，英雄变成无敌状态，可以大砍重击，可以挑击，可以滚动躲避，这些都是与英雄自身的属性相关，比如帅气的蓝衣侍卫兰斯洛特是挑击，持斧帕西瓦尔能迅速后退脱离战场，新增加的英雄高文就让他获得一个超快的移动速度。

　　增加新奇的玩法，让玩家的可选择性变得更多，这样才能将玩家从平庸的游戏前吸引过来，成为圆桌武士的忠实粉丝。

　　以上这些内容，大多都是原版圆桌武士中的精神，其中掺杂了少量私货，也是杨云纵观数十年游戏得出的经验，对现在的游戏制作，非常具有指导意义。

　　杨云侃侃而谈，马凉张大嘴巴，在小本上一条一条记录下来，他现在已经彻底拜服了，杨总可是神一样的人物啊，这么精巧的设计都可以想的出来，实在是太厉害了！

　　好游戏！绝对好游戏！马凉似乎看到了那个万人疯抢的场面，绝对不会亚于名将的火爆！

　　刘慈星都听傻了，这游戏和小说，完全搭不上边啊，这思维也太跳跃了吧？

　　杨云呵呵笑着：“大刘，别惊讶！你是想不到将来小说改编成游戏有多火呢！凡人修仙传的网页游戏，还有三少和土豆小说改编的手游，那家伙，赚的钱数都数不清。嗨，跟你说这干嘛，你又听不懂！好了，你把亚瑟王和圆桌武士的小说完善后，先行出版。你放心，我既然能让易老师成为全球畅销书作家，我也能让你进入欧美传统文学市场！”

　　刘慈星赧然道：“杨总，我知道我还有差距，但我一直在努力。”

　　杨云很满意：“当然了，等你写完圆桌武士，我会交给你另外一项任务，史诗级魔幻任务哦！”

　　马凉羡慕得紧：“杨总，给我也一露脸的机会吧？”

　　杨云哈哈大笑：“OK，让你在圆桌武士里面出现吧，恩，就以你现在这个样子做模型，给你装备上一把长戟，当长枪兵好了！”

　　圆桌武士里的日本忍者杂鱼肯定是要去掉的，日本人就喜欢往游戏里面增加忍者。

　　这事儿杨云也不是头一回干了，上次在名将里面去掉忍者换成少林棍僧，这次再去掉忍者换成长枪兵，潜移默化地将这种中国独有武器推广出去。

　　三国里面，吕布就拿着方天画戟嘛，这种简化版的长戟武器出现在圆桌武士中，不违和啊！

　　圆桌武士的项目就这么定了下来，杨云交给了马凉，允许他群策群力，自由发挥，最后只要不是完全颠覆了杨云的记忆，杨云都不会强制要求修改成原版一模一样。

　　马凉自从离开日本，一天到晚就不消停，总想着新项目，为了寻找创意，到处惹事儿，现在终于来劲了，拉着刘慈星就走，说是要搞一个小说和游戏完美结合的计划出来。

　　杨云看着这些人，心中很是宽慰，也许再过个一两年，他就可以全部放手，让这帮优秀的程序员尽情施展心中的抱负。

　　理顺国内事宜后，杨云来到日本，开始监工口袋妖怪的发布事宜。

　　世嘉原来的销售网没有发生任何变化，杨云只为钱而来，暂时还不想动它的一草一木。

　　中山隼雄接待了杨云，虽然已经过去了一个月，他还是对杨云成为他的老板这件事放不下，耿耿于怀，见面了也不知道如何打招呼，显得很是尴尬。

　　杨云哈哈大笑：“中山社长，我们就和原来保持一样就好了，不必拘泥于形式。”

　　大家最为关心的口袋妖怪游戏已经上市了三天，除了全国经销商们的采购之外，小学馆那边的反应很快出来了，读者爱看口袋妖怪的漫画！

　　中山隼雄叹道：“杨，这款游戏真的是……也许你说的是对的，它绝对是一款不输于超级玛丽和俄罗斯方块的游戏！”

　　杨云笑笑：“这才三天，您都看出来了？”

　　中山隼雄说道：“我的两个孙子对这款游戏爱不释手，并且只用了一天时间，就带动了他们周围所有的孩子都去购买。杨，你是没有看到各地销售点的火爆！或许，你会更喜欢看到真实的场景！来吧，我们去银座亲眼看看！”


第134章 中国式抢购

　　世嘉有一座游戏专卖店位于银座，面积不大，才四五十个平方，平常摆放着世嘉的各种游戏设备，还显得空空荡荡，但今天却挤成了人山人海。

　　“这是……”杨云惊呆了，他一直以为日本人素质很好的，卖三国大礼包的时候排成长龙延伸到店外上百米，挡着别人通过就一口一个对不起，他可从来没在日本见过这种疯狂抢购的场景！

　　“今天正好是周末，再过不久就是学校放假日了！”中山隼雄叹道：“所以很多家长带着孩子来购买。选择这个时候发售口袋妖怪，真的是非常及时！”

　　杨云注意到很多都是全家上阵，有不少家庭规规矩矩站在店门外排着队伍等待着，但时不时总有一些人冲进店内，和里面争吵推囊，折腾了好半天后，提着大包小包的东西出来，就算是外面排队的顾客一脸鄙夷，他们也不怕。

　　恩？尼玛的，熟人！

　　杨云看到了两个熟悉的面孔，都是风云游戏软件公司的中国员工，以前在实验室里赶名将的进度，还和他们打过交道，深入交流过。

　　“站住！宋伟，你这是干什么？”杨云看着扛着一大箱GameGear的宋伟，完全不知道发生了什么。

　　这一嗓子，让两个低头走路的中国人都傻眼了，这个声音他们太熟了，不是大BOSS又是谁？

　　两人走了过来，耷拉着脑袋，看了看四周没别的人注意到这边，尴尬地小声打着招呼：“杨总，中山社长……”

　　杨云皱眉道：“怎么回事儿？自己抢自己公司的商品？你们想要，让王哲给你们留着呀，跑这儿来抢什么抢？”

　　这下惨了，被大大大Boss抓了个现行！

　　宋伟叹了口气道：“杨总，我招了吧，是王总让咱们过来抢购的，说是要制作出热销的假象来……”

　　靠！这不是中国房地产开发商管用的伎俩吗？这是在找托儿啊！

　　杨云哭笑不得，看着宋伟两人，不知道说什么好，斟酌了半天才说道：“这么说来，店里肯定有人接应咯？你们肯定都记好了账目数量咯？这从左口袋装到右口袋的事情，嗨！干得好！”

　　啊？

　　宋伟两人还以为杨云会轻则一顿骂，重则扣工资，没想到竟然得到表扬了！

　　“快走吧，下不为例啊……”杨云拍了拍宋伟的肩膀，挤了挤眼睛，笑眯眯地率先走入店内。

　　没有人过来喊欢迎光临，也没有人来接待，因为所有的店员都在忙碌，咨询，问价，提货，付款的人太多了。

　　店内嘈杂的很，原本规规矩矩的秩序，被王哲请来的托儿一折腾，全乱了。

　　对于找托儿来制造气氛，杨云不支持，也不反对。

　　真正喜欢的顾客，天上下刀子他们都会过来买，而没兴趣的顾客，降价50％说不定都不会掏钱，冲动消费和恐慌购买这种现象全球都有，但中国人是最容易受到周边环境影响的。

　　不过王哲玩的这招厉害就厉害在这里，不是只有中国人来抢购，另外还有一些日本人混杂在里面，拿着钞票大呼小叫，一买就是十台，二十台这样，制造出疯狂抢购的假象。

　　看着摆在店员身后的游戏卡盒数量越来越少，普通日本家长也会心急如焚，在受到周边环境影响后，不由自主地加入了拥挤的队列中。

　　半大的孩子们惊呼声，争吵声，有个小男孩手里拿着最新的漫画杂志评论着口袋妖怪，他幸运地拿到梦幻的兑换密码，正在向其他孩子们炫耀，却不小心被人趁乱摸走，找不到了！

　　这件事立刻引起了一片骚乱，哭喊声，叫骂声，委屈的抗议声，大人的咆哮声，瞬间充斥了整个世嘉专卖店，而且引得外面排队的顾客们纷纷侧目相看。

　　店里人手不够，中山隼雄亲自上阵帮忙维持秩序，杨云抱起那个六七岁的小男孩，帮他擦了擦眼泪，将他递给他母亲怀里，用半生不熟的日语问道：“你想要梦幻？”

　　小男孩眨巴着眼睛，泪痕未干，哽咽着说道：“是的……”

　　杨云拉过来一个店员，严肃吩咐道：“记下他的姓名和家庭住址，免费为他寄出一份GameGear游戏套装，并且随包附赠一张梦幻的兑换券。”

　　店员认出来这是自己的大老板，虽然听的不是很懂，但一个劲的点头答应下来。

　　中山隼雄走了过来，将类似的话说了一遍，两人得到了小男孩家长的感激，并且逗得小男孩破涕为笑，周围的人都送来热烈的掌声。

　　经过这么一打岔，那些托儿哪里还敢在大老板面前表演？连日语都说不清楚几句的员工，仗着自己一张亚洲人的脸，迅速从人群中溜走了，让知情的世嘉店员们偷偷笑个不停。

　　店内秩序好多了，很快就在店员的指挥下排起长龙，买到GameGear游戏套装的家长和孩子们都是笑容满面，不少人走之前，都会向杨云和中山隼雄大声打着招呼，微笑着告别。

　　杨云心里很高兴，做出经典的游戏，并且得到顾客的高度认可和赞扬，这就是对他辛苦工作的最大肯定！

　　在风云公司里，杨云见到了有些尴尬的王哲。

　　“杨总……都是我的错，是我有些急功近利了！”王哲敢作敢当，揽下全部责任。

　　杨云笑道：“促销的手段有多种，这样做也无可厚非，但一定要注意了，千万别弄巧成拙。少云派来的营销队伍，你们有整合吗？”

　　江少云从美国龙腾玩具公司调回来两个从任天堂学习了销售经验的中国人，并且从迪斯尼公司挖来了四个人的小型营销团队，杨云将这些人全部划拨到战略部门，暂时派到日本，与世嘉原来的销售团队整合。

　　世嘉的广告和宣传团队一直都很稀烂，一方面是因为世嘉将大部分精力放在研发上，另一方面也是因为任天堂的市场份额太大，世嘉的经营策略只能被迫这么选择。

　　而杨云改变了这一切，现在世嘉必须主动出击，主动营销。

　　他让人去Mario&Tetris学习任天堂的销售理念，又从任天堂模仿的老师迪斯尼那边直接挖出经营团队，就是想和任天堂在游戏周边产业中硬碰硬。

　　王哲点点头：“杨战正在负责此事，他这次联合了台湾帕克兄弟工厂，制作和设计了大量的宠物小精灵模型，纪念台历，绒毛玩具，大型人偶等等，我会安排在日本学校放假日之前上市。”

　　杨云奇怪了：“为什么非要到台湾生产？舍近求远干嘛？日本的玩具业一直是全球闻名的，在中国内地，能买个精美的日本娃娃，那都是可以让别的小朋友羡慕几年的事情！”

　　王哲很无奈：“没办法，现在日本经济不景气，各家玩具厂商都要求现款现货，只有帕克兄弟公司可以有半年的结账期，我们只能找他们了。”

　　“这……”杨云无语了：“债多了不愁啊，我还欠帕克兄弟2个多亿呢！”

　　王哲汗颜：“所以我才不得已让底下这帮人去抢购，也是想尽快回款，能提前一天是一天。”

　　这真是一座大山，压的所有人都喘不过气来，不过熬过今年差不多就翻身了。

　　杨云感叹了一声，提出看销售报告。

　　这家东京世嘉旗舰店的销售数据当然掺假了，杨云很快就从王哲那里得到了准确数据，汇拢后，不由得喜上眉梢！

　　这些天除去王哲派人假购的4340盒之外，这家旗舰店三天真实售出GameGear游戏套装2万余盒！

　　这还只是开始，才刚刚开始第一轮宣传，漫画杂志的覆盖还需要一段时间，小孩子之间的传播与攀比还需要时间酝酿和发酵。

　　现在还不是7月中旬学校放假日的销售旺季，而且这仅仅只是东京一家旗舰店的销量，不包含遍布全日本的其余10家店，不包含从小学馆漫画杂志社反馈回来的数万份邮购订单，不包含除日本以外的欧美市场！

　　GameGear上市一个月时间，正好完美覆盖到暑期放假日，照这个速度，看来一个月销量达到200万份，轻松简单！

　　“哈哈哈哈！”杨云心情大好，看着中山隼雄笑道：“中山社长，我应该没有说错吧？GameGear上市第一个月，销量超过200万份，我和鸠尾的赌约，一定是我赢！”

　　中山隼雄早就得知了来自各地的汇总报告，早就与小林野马谈论过这件事，他对杨云确实服气了，这不是夸海口，这是实力的表现！

　　说到赌约，杨云不由得想起了卡普空。

　　鸠尾通过他的父亲鸠山纯，也就是日本著名柏青哥制造商SAMMY公司，将8％的股份卖给了卡普空公司。

　　风云和世嘉都是卡普空的对手，同样也是任天堂恨之入骨的死敌！

　　能得到这样宝贵的筹码，辻本宪三当然不会错过这个机会，他以一个相当优惠的价格卖给了任天堂，这才有任天堂发布新闻，持股世嘉8％的事情。

　　杨云没有关心中山隼雄用了多大代价收回这8％，他只知道，鸠尾出局，为自己傲慢的态度付出了惨重的代价。

　　而另外的对手卡普空和任天堂，恐怕现在的日子都不好过了吧？


第135章 龙腾是一条鲶鱼

　　杨云料想的没错，卡普空和任天堂两家企业，现在都是寝食难安的状态。

　　最先受到打击的，正是卡普空，两家的街机游戏雪人兄弟撞车了！

　　在CPS1基板研发成功，而且在街头霸王大获成功后，从1989年底开始，雪人兄弟与名将这两款游戏就进入了卡普空的研发队列中。

　　但是日本股灾和经济下滑，风云游戏的建立，千叶秋原的叛逃，名将抢先出世，各种不可控事件突发事件诡异事件，都对卡普空造成了相当大的影响。

　　新年过后，在杨云刻意的引导下，街头霸王与风云的格斗游戏发生激烈碰撞，两家都放出了豪言，逼得辻本宪三转变了开发重点，将大量时间和人手都投入到街头霸王2的研发中。

　　因为这是向全日本，乃至全球游戏界都宣告了的事情，卡普空输不起！

　　可是卡普空在全力研发街头霸王2的时候，一不小心，名将被风云公司抢先推出，辻本宪三吃了一个闷亏，找不到泄密的人，郁闷地差点吐血。

　　所以有了前车之鉴，对于雪人兄弟的研发进度，辻本宪三加强了保密，只安排了一个小组，总共只有3个工程师继续这个项目，而其他的人都被调入街头霸王2的研发组当中。

　　但蝴蝶效应无处不在，一件事发生，就会影响到后面一连串的事情发生。

　　原本按照真实历史，卡普空早就应该推出的雪人兄弟，可现在被辻本宪三人为地放缓了速度。

　　而马凉版本的雪人兄弟，就这么慢打慢着的做着，中途还断了一个月时间没管，结果还是抢先推出来了，而且特别赶巧，只比卡普空提前了半天时间！

　　两家公司就这么尴尬撞车，几乎相同的游戏内容，引起了游戏机界同行的一阵哄笑，尤其是卡普空公司，紧跟着风云的脚步，在当天下午宣布发布新游戏，这下大家都说不准，究竟是谁抄袭谁了。

　　确实，这真的是太可笑了，风云游戏公司和卡普空公司，在很多人眼中，已经不是竞争对手的关系，而是好基友，好朋友，惺惺相惜，情不自禁的关系了。

　　NHK早上刚刚采访完风云游戏的雪人兄弟新闻发布会，回头正在整理新闻稿，结果才隔了半天得知卡普空也来了个雪人兄弟，于是马不停蹄地去奔第二个新闻发布会。

　　只是当天，NHK的新闻中充满了嘲笑：“如果说名将Commando是巧合，那么雪人兄弟SnowBrother又该如何解释？卡普空不应该怨天尤人，也不该把所有的问题都推倒莫须有的泄密事件上，而是应该自我反思！”

　　朝日新闻的警告更加振聋发聩：“在残酷的竞争中指望对手犯错，这是一个相当愚蠢的想法。日本企业要想立于不败之地，必须从加强自身实力做起。否则接二连三的出现这种事情，会让我们怀疑，以前的名将泄密事件，是不是卡普空为了转移公众视线故意撒下的弥天谎言！”

　　游戏和动漫在日本经济中影响深远，风云游戏软件公司是第一家进入日本的中国公司，给日本游戏企业带来了翻天覆地的变化，所以有一些中立媒体开始深思起来。

　　东京新闻就是这么说的：“挪威人爱吃沙丁鱼，但沙丁鱼不爱动，被渔民捕捉上来后很快就死亡了。为了保持它们的活性，渔民将一条鲶鱼扔进鱼舱，逼迫着沙丁鱼游动，这就是鲶鱼效应。在日本游戏风靡全世界的时候，诸多日本沙丁鱼们都忘记了什么叫做紧迫感，而来自中国的风云游戏软件公司就是一条鲶鱼，日本企业应该从中间看到警示，而非一味地怨天尤人！”

　　同样，有支持，有中立，也有反对派。

　　专业黑中国的富士新闻就特别不客气，主要指责中国企业没有道德底线，掩盖了日本企业出现的各种问题：“如果我们能指望一个连知识产权都不承认的国家，能制造出什么原创游戏，那才是可笑！众所周知，龙腾公司就是从做盗版开始，而且经营手段无所不用，抄袭沙罗曼蛇，抄袭名将，抄袭雪人兄弟，将来还会抄袭一款街头霸王出来！”

　　这条消息，对反对派来说很解气，但理智的人仔细深思后就会知道，还有另外许多游戏，都与日本公司无关，比如说俄罗斯方块，还有口袋妖怪。

　　富士新闻这么以偏概全，遭到了不少日本游戏产业知名人士的指责，迅速掀起了一波反思风潮，将风云游戏软件公司当成了鲶鱼，当成了洪水猛兽，当成了刺激日本企业奋勇抗争的最佳药方。

　　日本经济正在呈现下滑趋势，社会上需要这种刺激，动漫游戏作为日本经济的一个支柱产业，必须居安思危，勇于迎接挑战，起到振兴经济的带头作用。

　　政坛上，新闻媒体上，专业评论杂志上，都在拿风云和卡普空做对比，将中国龙腾公司和任天堂做对比。

　　这是求都求不来的广告啊，风云公司上榜，龙腾公司出镜，世嘉同样也跟着被人提起，而任天堂，不得不再一次当上了反面教材，被业界批评的一无是处。

　　全球游戏界带头大哥任天堂日子过的特别难受，GameGear的上市让他们遭受重挫！

　　GameBoy现在就靠俄罗斯方块支撑着，超级玛丽的GB移植版本还没有完成，而且他们用的是黑白机，怎么能让色彩斑斓的马里奥继续保持魅力？

　　对比硬件数据，GameBoy各项都落入下风。

　　对比游戏可玩性，一个口袋妖怪就让任天堂的销售团队叫苦不迭了。

　　GameBoy当初上市，携带任天堂百年]庆典之威，而且是全世界第一台掌上游戏机，新奇，好玩，所以第一个月卖出差不多100万台。

　　现在GameGear似乎有打破这个记录的趋势，根据各方汇集回来的数据，第一个月超过100万，应该是没有什么悬念的。

　　横井军平心中一片苦涩，任天堂是前人栽树，辛苦打天下，投入大量资金进行宣传，好不容易才让全球都知道了什么叫做掌机，他们努力了一年才改变了玩家们的习惯。

　　而世嘉轻轻松松捡了个大便宜，不需要太多的概念宣传，只需要拿出一款配置比任天堂高的，游戏更好玩的掌机出来，就毫不费力征服了原本属于任天堂阵营的顾客，让他们心甘情愿地从口袋里掏钱。

　　山内溥的办公室里，横井军平与宫本茂都是沉默不语，只听着山内溥大发雷霆。

　　没办法不生气啊！

　　这一年来，任天堂遭到了一连串的打击，诸事不顺，流年不利，唯一占了点便宜的事情，就是从中山隼雄手里抢下8％的股份，转手高价卖给了回去。

　　在任天堂阵营中，任天堂六虎基本上都受到了狙击。

　　Tatio太东公司业务受挫，小蜜蜂游戏的盗版全球横行，这得归功于赤阳电子厂，小天才等诸多盗版厂商，这家公司的老板是俄裔犹太人，公司经营范围广而杂，老毛子兴趣被卡拉OK机吸引了，投入大量精力进入这一行进行深度研发，对电视游戏开发不再上心。

　　Namco南梦宫业务受挫，霸王的大陆原本畅销远东，但龙腾三国志出来后，一下子就抢走了至少一半的玩家，并且还在继续流失，游戏主架构师工藤亚希子辞职，主设计师安藤涩辞职，高达项目搁浅，电视游戏全线暂停，不得已加大了在网吧和游乐场经营的投入中。

　　Hudson，Jaleco这两家公司因为不接受任天堂的专利共享计划，已经悄悄为其他平台研发游戏，甚至还偷偷与NEC联手，研发新的主机，只是谁都没有想到，这两家公司前些年赚的钱都投入了不动产，这次在日本经济下滑时损失惨重。

　　最惨的还是科乐美与卡普空。

　　科乐美除了宇宙巡航机和恶魔城还在赢利外，沙罗曼蛇，赤色要塞，魂斗罗全部受到狙击，沙罗曼蛇被龙腾抢先推出，龙腾推出敢死队与赤色要塞对抗，而魂斗罗干脆被山内溥逼的放弃了全版权。

　　科乐美另外还经营着国外的赌博机以及日本国内的国民公共健康行业，幸亏有这两块业务的支持，游戏部门才得以存活下来。

　　卡普空名将失窃，雪人兄弟陷入媒体指责的漩涡风暴中，但是有街头霸王支撑着，和科乐美相比，仅仅只是稍微强那么一点。

　　任天堂六虎被逼到这个地步，而这所有的一切，都是那个中国龙腾娱乐游戏公司造成的！

　　山内溥已经进入了暴走的边缘，他扶着桌椅，按着胸口，喘息不已。

　　“社长！您是不是要先休息一下？”宫本茂非常担忧山内溥的身体健康，他今年已经63岁，不再是年轻人了。


第136章 一流企业制定标准

　　山内溥渐渐缓过气来，看着两个最忠心的手下，恶狠狠地说道：“这点挫折是不可能打倒我的！我决定将GameBoy的游戏开发包向所有游戏厂商开放！我们只收游戏存储卡的生产成本，取消软件管理费，一定要将GameGear消灭在萌芽中！”

　　山内溥的这个决定让横井军平大惊失色：“社长！这样可不行啊，如果您这样做，同样也会影响到FC平台，您这是在亲手摧毁持续多年的任天堂质量管理体系啊！”

　　山内溥心里何尝不知这样做的严重后果？

　　如果不是被龙腾和世嘉逼成这样，他怎么可能这么轻易放弃行业标准制定人的地位？

　　这个老人用他一贯的强势姿态，大吼道：“听我的命令！不限制GameBoy和FC的准入门槛，那也仅仅是为了打压世嘉！你们知道一季度的市场调查数据吗？你们认为任天堂还能等下去吗？”

　　美国权威统计公司DownHill的第一季度统计，世嘉在全球的电视游戏市场占有率已经提高到了25％，任天堂再度下降了接近10个百分点，只占有75％，这让山内溥感到了巨大的危机！

　　继16位MD携带着魂斗罗沙罗曼蛇敢死队等游戏，在电视游戏领域屡屡攻城拔寨之后，世嘉再度用一款高性能的掌机，携带着一款全新的宠物搜集类游戏，再次杀气腾腾的进入掌机游戏领域，市场反应不俗。

　　如果山内溥什么都不改变，恐怕在半年后，任天堂连75％的市场都保不住！

　　现在的GameBoy陷入了极大的困境，如果不是到了生死关头，山内溥是不会轻易做出这个决定的。

　　多年前，任天堂为了避免重蹈雅达利的覆辙，严格管理FC平台的游戏质量，限制了游戏软件供应商的数量，提高了准入门槛，而且每款游戏都要收取管理费，同时卡带生产出来后，任天堂不负责库存，所有的压力都由软件供应商承担。

　　FC平台开发包只授权给了30多家日本厂商，因为美国贸易委员会的制裁，最后给美国留出了10个厂商的名额，而除了任天堂六虎外，其他的厂商都是受到严格管理和限制的，不可能随意滥发行游戏。

　　如果GameBoy的开发包全部开放，这也就罢了，但是质量管理体系一旦取消，任天堂很可能失去掌控的能力！

　　山内溥不限制游戏厂商的准入门槛，这就是在重复六年前雅达利的动作。

　　宫本茂和横井军平背上沁出一身冷汗，他们似乎看到了另外一个雅达利帝国的崛起与轰然倒塌，他们不敢相信，山内溥会做出这么一个荒唐而且冲动的决定！

　　山内溥问道：“横井，我问你，GameGear与GameBoy相比，有什么缺陷？”

　　几天前，横井军平第一时间拿到了GameGear并且进行拆解，运行过口袋妖怪，进行了全面测试，最终得出一个结论，除了耗电量稍微比GameBoy高一点之外，在硬件和软件上，GameGear都占优很多。

　　“没有缺陷……”横井军平非常不愿意承认这个结果，耗电大算什么缺陷？那是因为GameGear采用的是彩色屏幕，比他们的黑白屏幕要更加具有吸引力，如果是长时间采用家用电源，那就不是缺陷，而是巨大的优势了。

　　而且用彩色屏幕玩五颜六色的口袋妖怪，那才是绝配！比起黑色像素的GameBoy，世嘉的硬件果然是技高一筹，长期压着任天堂一头！

　　山内溥继续问道：“那我们该如何打败他们？开发GameBoyColor？研发16位机？还是加快超级玛丽，塞尔达传说这些游戏的移植速度？”

　　又提到了掌机移植游戏，山内溥不满地看了一眼宫本茂，让宫本茂满头大汗：“社长，我会加快速度的……”

　　横井军平终于明白过来山内溥的意思，移植更好玩的游戏是一方面，另一方面，必须集合其他软件厂商的力量，形成对口袋妖怪的围剿。

　　一人之力对抗整个游戏界，那是徒劳的，不可能实现的，任天堂只有开放开发包，先把世嘉打压的没有还手之力，再去考虑怎样做的更大更强。

　　“社长，开放开发包可以，但管理费用必须明文规定，现在可以不收，但不代表将来不收取，我们要给将来留下回转的余地！”横井军平只能这样建议了。

　　山内溥终于露出一丝笑容：“安排下去吧，联系我们的合作公司，尽快召开新闻发布会！”

　　横井军平顿感压力巨大。

　　任天堂被逼到向其他游戏厂商求助了，只能说明事情到了相当危急的地步。

　　卡普空，科乐美，南梦宫等软件厂商表示一定到场。

　　索尼，夏普等硬件供应商表示会派人出席。

　　多家媒体表示三天后一定会参加。

　　任天堂企划部忙碌起来，迅速整理出新闻发言稿，布置会场，准备礼品，安排流程。

　　从未这么重视过昔日同盟伙伴的任天堂如临大敌，山内溥和横井军平已经准备好了，他们相信，只要任天堂抛出这个重磅炸弹，一定会给世嘉一击重拳！

　　只是到了新闻发布会召开的日子，情况好像有些不对劲。

　　山内溥在内室休息，横井军平忙前忙后，皱着眉头问企划部课长：“怎么回事？东京堵车吗？还是你们通知错了日期？怎么媒体来人这么少？”

　　偌大的会议室，只有任天堂阵营的这些供应商代表，而采访的媒体只有稀稀拉拉七八个代表团，而且以产经新闻等亲日媒体为主，外国驻东京通讯社的记者一个都没有来。

　　企划部课长拿着联络人名单满头大汗：“对不起！我再安排人去催一催！”

　　不少人都注意到了这个奇怪现象，不少厂商代表三三两两围在一起，窃窃私语起来。

　　横井军平烦躁不堪，在后台来来回回走动着，他的怪异举动引起了山内溥的注意，问道：“出了什么事？”

　　横井军平不知该如何回答，只能含糊了两句。

　　可过了事先定好的开始时间，人还是没有到齐，连已经来了的那些媒体代表团中，有两家小报记者急匆匆地收拾了器材，连招呼都没有打，就这么悄然离去。

　　企划部课长终于知道发生什么事了，原来同一天，世嘉株式会社也召开了新闻发布会，据说新闻更劲爆！

　　山内溥最终还是知道了，他冷笑着说道：“我们照常召开！”

　　任天堂抛出来的消息确实是个重磅炸弹，但世嘉也不弱，与任天堂打起了对台，都想到了开放平台游戏开发包的方式。

　　在世嘉的会场中，中山隼雄侃侃而言：“作为一家有责任心的游戏主机企业，世嘉也建立了一套游戏质量管理体系。相比任天堂而言，世嘉游戏管理体系并不会收取软件管理费，给各家供应商更大的自由空间，并且不会逼迫供应商承担游戏卡带的生产和销售压力，只要各家软件厂商生产的卡带数量在安全的范围内，世嘉公司愿意承担库存。”

　　哗！所有的软件厂商代表都在交头接耳，议论纷纷。

　　库存问题一直都是占资金的大头，这可是一大笔金额啊！这个世嘉真有办法包销？钱多的烧的慌吧！

　　举例说明任天堂和世嘉两家的质量管理体系，对比之下明眼人一看就知。

　　假如龙腾公司制作出来拳皇游戏，想要在任天堂的SFC平台上出售，准备生产100万份拷贝，以一份卡带的硬件成本5美元计算，龙腾需要提前交出500万美元给任天堂进行生产。

　　接下来任天堂用了一年的时间，单盒售价15美元，售出80万份卡带，拿到1200万美元的营业额，除掉税率和运输成本100万，每份拷贝3美元的软件管理费300万（这个任天堂要一次性收全部的），硬件成本500万，龙腾公司的净利润为300万美元。

　　且慢，还有20万份的拳皇还没销售出去呢，滞销了怎么办？这可是成本100多万的卡带，售价300万，利润有六七十万美元的货啊！

　　任天堂可不管这些，如果继续销售，那就继续交钱，交仓库管理费。

　　而世嘉，没有那么多的规矩，只要通过了世嘉游戏管理体系，卡带生产交给世嘉负责，签订一个销售合同，每一份拳皇软件，世嘉会给龙腾5美元的费用。

　　世嘉生产100万套还是80万套，卖出15美元还是20美元，这些都由世嘉说的算。

　　龙腾不用提前缴纳500万的卡带生产资金，只需要等世嘉与他结账，卖出100万份，龙腾得500万的利润，卖出80万份，龙腾得400万利润，根本不用看着20万份拳皇卡带滞销，砸在自己手里。

　　这些数据，肯定是根据每个游戏的质量发生改变的，这也就是世嘉质量管理体系中的核心内容，价格也是由世嘉与各家软件厂商谈判确定。

　　任天堂是店大欺客，世嘉是船小好调头，所以两种方案一直存在了数年，从两家对抗的第一天起就是这样。

　　现在龙腾入主了世嘉，将这套游戏质量管理体系进行了深化和细分，杨云特意请来普华会计师事务所的专业团队过来调研，最后确定下来的标准，得到了诸多中小型游戏软件供应商的一致赞同。

　　接下来，中山隼雄抛出另外一个重磅消息，将数十家中小型软件供应商和多家媒体，炸的头晕目眩，几乎不敢相信自己的耳朵！


第137章 这是一个奇迹

　　一流企业制定标准，世嘉和任天堂对着干，首先从掌机开始！

　　中山隼雄充满自信地说道：“根据权威公司市场调查的报告，世嘉的电视游戏市场份额提升到了25％，这是一个了不起的成就！而掌机市场份额更大，GameGear上市一周时间，全球销量达到了80万台，我们相信，一个月时间内，GameGear会达到200万台的销量！”

　　什么！所有的与会者都站了起来，喧哗声此起彼伏，每一个人都在念叨着“不可能”“世嘉是不是太过自信了”这类话语。

　　“中山社长，任天堂第一个月才卖出100万份，如果GameGear能打破这个记录，是不是说在掌机市场上，世嘉将会走的比任天堂更远？”

　　中山隼雄看着这个提问的记者，心里暗爽，真是问到他心坎里去了，满脸含笑地说道：“虽然我们在电视游戏上暂时落败，但掌机市场我有信心，让任天堂成为那个25％！”

　　轰……众人议论纷纷，甚至喧哗起来。

　　“不可能吧？世嘉是不是狂妄过度了？”一个记者不善地问道。

　　中山隼雄怒目瞪去，拍着桌子喝道：“狂妄？对待任天堂，我中山隼雄永远都是狂妄的！如果你不信，一个月后见分晓，我会拿着200万台销量的销售报告，亲自打你的脸！”

　　该记者还是不相信这个数据：“一周80万台，这个数据是谁统计出来的？一个月后200万台的销售报告，谁知道是不是你们自己炮制的虚假数据？”

　　“哼！你就知道任天堂没有对应的招数？”富士新闻的记者跟着争辩道：“25％和75％，是你随口一说就能定下来的？而且世嘉现在退市，还有谁能监督这些数据？”

　　杨云在一旁插嘴，慢悠悠地说道：“我们还将请日本计算机娱乐供应商协会CESA监督，所有的账目交给普华会计师事务所审计，如果你们连这两家中立机构都不相信，那实在是太遗憾了。而且我这人最爱打赌，你们富士新闻敢接招吗？”

　　“这……”富士新闻的记者不敢乱说话了，谁都知道杨云是个赌徒，是个疯子，敢跟他打赌，那就是自找没趣，虽然媒体不怕打嘴仗，但和这帮游戏界的土老财打赌，那是白白便宜了杨云的广告费。

　　杨云抛出第二个炸弹，继续说道：“GameGear的游戏开发包，我们会向所有的游戏厂家开放，同时，我们非常欢迎卡普空，科乐美这些企业为GameGear制作高质量的游戏！”

　　哐当……

　　躲在人群一角的几人没有坐稳，狼狈地摔倒在地，众人回头望去，不是卡普空和科乐美的那几个熟面孔又是谁？

　　杨云看向那边，挥了挥手：“欢迎卡普空和科乐美加入世嘉阵营！我们不会计较以前发生的种种不愉快的事情！”

　　“哈哈哈哈……”不少世嘉的铁杆盟友们差点笑岔气了，这卡普空和科乐美的人，来偷偷打探消息也就罢了，还自己出丑被人认出来，真是丢人丢到家了。

　　杨云的第二个炸弹威力实在是太大了，不仅让卡普空和科乐美的人大惊失色，坐立不安，更让众多观望中的中小型游戏制作商看到了一丝曙光。

　　此时一人站起来大声问道：“为世嘉制作游戏，有没有限制‘叛离’的条约？”

　　中山隼雄眉头挑了挑，这是很严肃的问题，涉及到诸多中小厂商们的利益。

　　他和杨云之前商量过，最终有了结论：“我们只对单个游戏有限制，但对供应商公司本身没有限制！如果世嘉平台竞争不过任天堂，吸引不了诸位，那是我们世嘉自己的问题，与各位无关！”

　　“说的好！”

　　台下纷纷鼓掌，这才是大公司的气概，这就是心胸，大家都是求财，何必为难那些小公司，限制的死死的，为世嘉做了就不能去为任天堂做，这无形中就让很多小公司不得不掂量掂量，最终只能忍痛选择任天堂。

　　杨云允许盟友自主选择，当然是有条件限制的，这个只针对GameGear平台，不适用于MD平台，只有当他的电视游戏市场份额达到50％以上，他才会给所有的MD游戏供应商最大的自由。

　　饭要一口一口地吃，既然世嘉现在掌机占据上风，那就先从掌机平台上开始，将任天堂的盟友们一点一点挖过来，让他们适应世嘉的游戏规则，成为世嘉标准下的游戏供应商。

　　一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品，世嘉和龙腾必须从后两者中蜕化出来，成为设置行业标准的领导者！

　　任天堂降低准入门槛，世嘉敞开胸怀欢迎加盟，两家各自推出吸引游戏厂商加盟的优惠政策，斗的不相上下。

　　7月12日，这是日本大多数学校放假的日子，也是GameGear上市三周的日子，销量达到了一个巅峰。

　　上市25天时间，全球GameGear总共卖出了201万份，其中日本11家世嘉专营店内零售及团体销售，共计132万份；日本各地没有设置专营店的地区，通过小学馆漫画杂志社发来的邮寄订单有27万份；中国内地，港澳台，以及亚洲其他国家和地区，共计售出3万份；欧洲及北美市场，共计售出39万份。

　　世嘉提前了5天时间，完成了月销售200万台GameGear的计划！

　　这是一个奇迹！是世嘉公司从来没有想过的奇迹，竟然被自己完成了！

　　在中山隼雄和小林野马震撼这个数字的同时，在龙腾和世嘉销售团队喜极而泣的同时，在口袋妖怪的研发队伍充满巨大成就感的同时，在龙腾和世嘉上上下下都欣喜若狂的同时，只有少部分理智的人才会想起，最大的功臣其实是杨云。

　　半年前，看似根本没有关系的几件事，好像是龙腾在多点开花四处出击的动作，实际上所有的目的都是为了GameGear和口袋妖怪。

　　如果没有方近东的省电专利，没有在台湾抢到LED技术，GameGear最致命的缺陷就没法得到弥补，这个200万就可能直接砍到一半下来。

　　如果不是口袋妖怪随机上市，GameGear的菜色屏幕就无用武之地，只靠剩下的那19个普通的世嘉移植游戏，根本无法和俄罗斯方块抗衡。

　　但这个世界上没有如果，事情已经发生了，所有人只会看到世嘉的成功，只有最理智的那些人，才恍然醒悟过来，原来杨云做过的所有事情，都是有目的有根据的。

　　最大的功臣却从来不提自己有多么了不起，他可以亲自带队在研发部玩命工作，可以为了宣传游戏全世界飞行，可以和员工们一起欢笑庆祝，但是他从来不会说“如果不是我，龙腾绝对会达不到这个高度”这种话，而是把自己当成一个普通的员工，融入这个大家庭内。

　　赵永平，王哲，江少云，中山隼雄，小林野马这些人，还有另外一些亲眼看到龙腾和世嘉巨大变革的人，打心眼里对杨云充满了敬佩，而且自然而然地产生了敬畏之心。

　　是的，不管是谁产生了这个奇迹，都会让其他人敬畏！

　　7月15日，日本国内的GameGear销量有增无减，总量冲破150万大关，这是学生们在暑假初期，相互交流和炫耀产生的二次销售高峰。

　　7月17日，GameGear上市首月完美收官，全球销量总计240万，以惊人的销量，震撼了全球游戏界！

　　GameGear火了，口袋妖怪火了，日本已经出现了最初级的宠物收集热潮，每天世嘉和风云游戏的电话都被热情的玩家打爆，询问梦幻的兑换券，询问其他小精灵的实物玩偶，询问什么时候播放口袋妖怪的动漫电影。

　　240万份海外市场，销售额2.6亿美元，加上其他零零碎碎的游戏卡，外设手提包，漫画杂志及广告，限量版玩偶，世嘉总共进账3亿美元！

　　这个数据，让中山隼雄和小林野马无话可说，在庆功会上，他们俩看着杨云，一起站起身来，深深地鞠了一个躬。

　　杨云客套了一下，顺势承受了。

　　如果不是他的坚持，GameGear就不会解决致命的缺陷，也不可能有这么大的销量，而且口袋妖怪也不会这么快上市，田尻智会在历史的长河中消失不见，默默无闻，一直到多年后任天堂想起他。

　　杨云叹道：“GameGear已经走上正轨，世嘉阵营中加入了多家游戏供应商，口袋妖怪的动漫即将上市，漫画正在连载，游戏周边正在畅销，看起来似乎没有我什么事啊！我准备回国，剩下的这一切，就交给中山社长您了！”


第138章 电视台专访

　　对于这一波销售，需要杨云亲自动手的，只有口袋妖怪的卡牌和后续新版本的研发，其余的赚钱方式，现在由王哲负责，龙腾的销售团队现在玩的是得心应手。

　　所以他继续留在日本已经没有太大意义了，家里还有新项目等待着他，拳皇是一个让人头疼的项目，杨云需要大量时间来设计这个。

　　中山隼雄笑着说道：“没问题，日本的事情就交给我们了。不过走之前，NHK电视台想采访口袋妖怪设计组，海外国际频道会安排在19点的黄金时间播出，日本国内则安排在20点，面向的观众群体为普通日本青少年，这是一个绝好的宣传机会。”

　　参加NHK电视台的采访节目是非常好的宣传方式。

　　杨云同意了，点了几个人跟随拍摄，田尻智是必须参加的，大导演宫崎骏也算一个，中山隼雄尊为社长必须参加，4个大男人参加节目实在是有些枯燥，那就把研发团队的负责人井上严雄和他老婆一起带上。

　　NHK不愧为亲华电视台，不仅主动迎合杨云等人的时间，还有专车接送，全程中文翻译的跟随服务。

　　这是一档与娱乐，动漫，游戏相关的青少年节目，名为《最流行》的脱口秀，受众面基本上都是年轻人，也就是GameGear和口袋妖怪的主要消费者。

　　主持人是超人气美女主持人松本惠美，与她搭档的是日本著名乐队森石的吉他手千多郎，每期节目都会邀请到日本最流行的娱乐节目，动漫制作团队，游戏或者是电影宣传组，向日本和全世界展示现阶段最流行什么，深受观众欢迎。

　　开场录制前，杨云提前拿到节目流程单查看，满意地点点头。

　　NHK电视台实在是想的太周到了，采访创作人员，与主要设计师交流互动，夸奖一下世嘉的成就，最后再为宫崎骏的口袋妖怪动漫提前造势，中间还有几个嘉宾互动环节，录制两小时就完了。

　　松本惠美站在杨云身边神秘说道：“云，今天我们会有惊喜送给你哦！”

　　两人靠的很近，有点超越了普通男女距离的嫌疑。

　　不过杨云看着这个走清纯可爱路线的主持人，破天荒没有产生尴尬的感觉，笑道：“只是送给我一个人的惊喜吗？”

　　松本惠美眨眨眼：“你可一定要配合哟！”

　　妈蛋！美少女让我配合，肯定都不是什么好事！上次那个中山隼雄说送给我一个绝对不会拒绝的礼物，就不是那些女仆女优！日本人太过分了……

　　不过这是录制节目，要是效果不好，或者是太过分了，杨云可以要求剪辑就是了。

　　节目开始，正常介绍后，松本惠美和千多郎就开始展示他们的口才了，一开始中规中矩，首先采访了制作团队，井上严雄夫妻两人虽然是技术出身，但口才不错，配合的很好。

　　接着主持人采访了主设计师田尻智，松本惠美问道：“小智，我这么称呼你可以吧？田尻智先生。”

　　田尻智大笑：“没错，我就是永远长不大的小智！”

　　口袋妖怪的主角小智，真正身份是一名留学日本的中国小孩，杨云最终没有舍得改掉这个名字，仅仅改动了他的出身，也算是保留了内心中对经典的尊敬。

　　松本惠美眼珠子一转，看向杨云，眼中那个狡黠的笑意让杨云心里咯噔一下。

　　不好！这丫头要玩阴招了！

　　果然，松本惠美问道：“小智，你最讨厌的敌人是谁？”

　　杨云正待阻拦，结果田尻智还是说了出来：“当然是火箭队！”

　　哎……杨云低下头，不忍直视了。

　　主持人千多郎大笑：“下面有请小智最讨厌的火箭队登场！”

　　从后场出来了两位COSPLAY成员，一身紧身黑衣，头戴黑帽，胸前大大的R字样，不是火箭队又是何人？

　　火箭队是游戏中一直存在的反派角色，但是游戏画面毕竟太简单，没有漫画的剧情丰富，所以第一版的游戏中，他们的戏份并不多。

　　只是在日本，口袋妖怪的漫画本已经在小学馆先行发售，火箭队早已出场，所以现在突然蹦出来两人，也不会觉得太过惊诧。

　　所有的人都在好奇，电视台派出火箭队的成员，究竟是干什么。

　　松本惠美在杨云身边靠近小声说道：“这就是送给你的惊喜哦！来吧，请参加我们的节目的嘉宾互动环节！”

　　看着工作人员拿过来几套宠物的道具服，杨云差点昏了过去。

　　游戏很简单，田尻智模仿小智，杨云从这几套宠物服中选择一个穿起来，扮演小智的神奇宝贝，和火箭队的成员进行战斗！

　　杨云哭笑不得，妙蛙种子，这个绝对不行，杰尼龟，不行，就是一个喷火龙还马马虎虎，像个人样，杨云翻了翻问道：“为什么没有皮卡丘？”

　　松本惠美愣住了：“你喜欢皮卡丘？那我帮你问问！”

　　趁着这个空档，田尻智站在杨云面前，摆出一个指挥的POSS，恶狠狠地朝火箭队方向指过去：“喷火龙，上吧！喷射火焰！”

　　哈哈哈哈……

　　难得调侃一次大BOSS，若不是做节目，田尻智恐怕永远都不会有这个勇气。

　　众人笑的东倒西歪，杨云当然是想发脾气都没理由，这不就是广告最好的效果吗？

　　妈蛋！老子豁出去了！

　　杨云套上喷火龙的头套，装模作样吼叫了两声，在导演的指挥安排下，与火箭队成员发生了激烈的对战，最终战胜了对方，赢得胜利，他憨厚肥胖的动作，博得了在场所有人的欢笑和掌声。

　　表演结束，皮卡丘的造型服装还是没有找到，只有几个小玩偶，而没有大型服饰，杨云本想让田尻智扮演一次皮卡丘，他反串小智玩一回的，可惜只能放弃。

　　但不能轻易放过他！

　　当了小智的宠物，这个亏不能白吃，这事想这么轻易就结束，没门儿！

　　杨云拉住笑得捂着肚子的田尻智说道：“既然你让我不好过，那我也让你出一回丑！下面要听我的。”

　　得到主持人同意后，杨云选择了田尻智和井上严雄，给他们安排了一组台词和动作，让两人哭笑不得。

　　“杨总……您这是……”田尻智郁闷之极，早知这样，他就不瞎指挥了，现在倒好，反噬上身了。

　　“不准拒绝！老井，你也别跑！你不演，难道要老人家扮演？还是让我演？”杨云拉住准备临阵脱逃的井上严雄，不准他走，指着剩下的人，表示谁都不适合。

　　“让亚希子来扮演！”井上严雄急中生智，想到了他老婆。

　　也对，火箭队的经典三人组，可不就是一男一女一喵喵吗？

　　工藤亚希子有孕在身，肚子都挺大了，不过并不影响这个动作，欣然同意。

　　灯光昏暗，人员到位，聚光灯亮起来，一男一女各种弓着腿，露出得意洋洋的笑容，一人指向左边天空，一人指向右边天空。

　　松本惠美画外音：“这两人是谁？”

　　亚希子：“既然你诚心诚意的问了。”

　　田尻智：“我们就大发慈悲的告诉你。”

　　亚希子：“为了防止世界被破坏。”

　　田尻智：“为了守护世界的和平。”

　　亚希子：“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　田尻智：“可爱又迷人的反派角色。”

　　亚希子：“武藏！”

　　田尻智：“小次郎！”

　　两人和音：“我们是穿梭在银河的火箭队！白洞，白色的明天在等着我们！”

　　在介绍时，两人一会儿左，一会儿右，摆出多个造型，装酷，高傲，傲慢，强势，让众人看的是哈哈大笑。

　　两个主持人早就笑地歪倒在一旁，连摄影师都放开镜头，否则拍出来的画面绝对是颤抖着的。

　　井上严雄连忙扶着老婆回来，顺便大笑着对田尻智说道：“昆虫博士，这就是惹怒杨总的下场！”

　　杨云表示相当满意，看着田尻智笑道：“小智，感觉如何？”

　　田尻智拿的起放得下，得意洋洋：“当反派的感觉还不错！”

　　宫崎骏倒是很喜欢这个桥段，这在游戏中是不可能出现的，漫画里的表现形式也不够直观，在TV版动漫和电影版中，采用这种方法，非常有效。

　　永远打不死的反派，可爱又搞笑的造型，明明是坏人，偏偏又是那么有趣，非常符合动漫角色的设计规则。

　　之后的节目就有些平和了，采访宫崎骏，预告了一下口袋妖怪的动画。

　　采访中山隼雄，暗示即将推出另外一个版本口袋妖怪绿。

　　最后采访杨云，松本惠美问道：“我们注意到一个细节，之前你不愿意选择三大主角小精灵，而是提出要求皮卡丘，是否表示你个人更喜欢它？”

　　杨云点点头：“在设计这款游戏时，我脑海中的第一映像就是这个黄色的小可爱。小智也表示了赞同，也许皮卡丘不是最好的小精灵，但它一定是最适合小智的忠实伙伴。”


第139章 拳皇的命运

　　松本惠美问道：“那么制作口袋妖怪前，你们是如何想到这个题材的？据我们了解，中国人对宠物收集并不热衷啊。”

　　这是实情，杨云点点头：“这其实是我们游戏制作企业的一个理念，那就是游戏是人类的天性，是不分国界不分种族的，是属于全世界的。口袋妖怪的红版在全球有240万的销量，其中的40％来自日本以外的市场，我们相信，吸引人们去玩游戏，爱上游戏的，是游戏本身，而非它的制作者。”

　　游戏是属于全世界的，这是杨云最近才悟出的道理。

　　在做商业游戏时，比如说魂斗罗，背景故事是美国大片《异形》，主角就是一个特种兵，或者干脆就是一个特种团队，这种游戏只要有枪械，对抗，抵御外敌等因素，就能被全世界的玩家接受。

　　比如说沙罗曼蛇，这种架空的宇宙故事，是建立在每个人的想象之上，是否与现实吻合，已经不重要了，能够引起玩家共鸣，就是好的商业游戏。

　　中国人不喜欢探索自然，但一样能制作出日本孩子大爱的口袋妖怪游戏，这说明只要把握住游戏的卖点，就是成功的。

　　NHK电视台的采访很快结束了，杨云和田尻智一起，被授予了“口袋妖怪之父”的美誉。

　　对于这点，杨云有些不好意思，但众人一致赞同，田尻智更是惴惴不安，非要让杨云独享这个名号，这下杨云可不干了，争执了好久，最终才与田尻智一起领取了这个称号。

　　回到中国，杨云没有立即开展拳皇项目，而是犹豫踟蹰起来。

　　这次NHK的采访节目让他感触很大，心态渐渐发生了变化。

　　自从重生以来，他做过俄罗斯方块，沙罗曼蛇，名将，雪人兄弟，这些游戏基本上都是原封不动地抄袭记忆中的经典。

　　改动较大的是三国志，龙战士，敢死队，口袋妖怪，这些游戏是改变了游戏内容，沿袭了框架和技巧。

　　这两种做法，都让游戏获得了成功，这说明内核这件事，并不太重要，如同他说的那样，游戏是世界的，好玩就可以了，吸引玩家的是游戏本身。

　　但是对拳皇来说，情况就有些不同了，吸引玩家的除了游戏本身，还有别的东西，那就是它在游戏界错综复杂的关系。

　　日本人做游戏，很讲究私货和传承。

　　卡普空的名将就是以欧美元素做主流，加入忍者角色这个私货。

　　到了街头霸王1代，卡普空就让日本人成为主角，控制着Ken（红衣）和Ryu（白衣），与世界各国的其余10名格斗高手战斗。

　　到了街霸2，变成了8人的选择，虽然其他的角色基本上都消失不见，但主角Ken和Ryu仍然出现在游戏中。

　　街霸2游戏里，几乎每个大一点的国家，都会有当地特点的格斗家出现，玩家征战全球，变成了一款风靡全球的游戏，并且有四大天王隐藏BOSS出现，当然在后期，这四大天王也是可以被玩家选择的。

　　到了街霸3，除了Ken和Ryu之外，其他的角色全部换成新面孔，即使有春丽回归，那也是卡普空被玩家逼成这样，这就是传承。

　　传承这个东西，在同一个系列中很常见，在非同一系列但是在同一个公司里，也很常见，比如说拳皇里面的怒队，克拉克，拉尔夫和哈迪兰，这三人就是来自SNK的另外一款游戏。

　　这一切，杨云做不到，他根本没有任何传承的资本，只能全新创作，毕竟龙腾做出来的游戏，实在是太少了点。

　　他现在对SNK的情况一无所知，他不确定，如果没有克拉克这个人，会不会让拳皇失去一定的色彩，毕竟克拉克在97里面，是许多高手的最爱，近身搏斗，连续多次挺举高抛，先不说威力，光说这帅气逼人的动作，都让人看得热血沸腾。

　　所以SNK的事情，要先解决，先确定下来，否则等龙腾做完了却发生侵权事件，那就得不偿失了。

　　杨云叫来了千叶秋原和上田军正，前者是卡普空街头霸王的主设计师之一，后者则是忍者神龟的设计者。

　　另外，松本吉野和井上严雄也过来了，他已经在京城安了家，妻子也准备在这边安心生子。

　　杨云将这些日本人都派到龙腾总部做研发，就是为了拳皇的设计，他不希望出事，万一出什么事了，泄密，或者是叛逃，亦或是被SNK听到了点风声，拳皇很有可能半路上夭折，出现不可挽回的意外。

　　杨云问道：“电精的游戏设计，你们有没有进展？”

　　千叶秋原回答道：“有进展，只是16位的基板在运算速度和图像成形上性能不足，我们制作的人物模型有动作，有连续技，但看不到任何特效，总体效果不好。”

　　这是没办法的事情，他是玩过街头霸王1代的。

　　卡普空CPS1基板就是16位处理器，显卡很低端，几何图形处理能力，渲染，解析度，视频特效，这些在他看来，都相当落后。

　　所以街头霸王1，红衣肯的动作就那么几个，升龙拳（耗油跟），波动拳（阿多跟），肉眼细看上去可以觉察到微小的停顿，而且敌人太不经打，两个升龙拳就可以把敌人打成一丝血，再摸一下就死。

　　游戏中的各种不合理，并非游戏设计者故意而为，而是不得已而为，硬件跟不上，再好的创意也是白搭。

　　杨云说道：“给我看看具体效果。”

　　未完工的效果当然是不好看的，这种感觉，让杨云感觉很古怪。

　　原版电精的游戏中，主角的连续技招招带火，带电，绚丽晃眼的很，视觉效果一流。

　　而16位基板，在演示连续技时，人物模型有些卡，而且那动作，怎么看，怎么像草稚流古武术大弟子的矢吹真吾，招式和草稚京一模一样，可就是不带火，看着怎么这么别扭啊！

　　现在的世嘉街机基板是KTM，也是16位元，历史比卡普空的CPS1基板还要古老，杨云似乎看到了一个老爷车，哼哧哼哧带动着拳皇，草稚京一个超必杀，机器一个停顿，卡卡卡卡，玩家们疯狂转动摇杆，拍着按钮，恢复正常后，对手浑身冒火，倒地身亡。

　　硬件问题急不来，世嘉去年就开始研究Model1基板，这块基板是32位元，处理速度比16位元的CPU提高了数倍，绝对可以满足拳皇的要求。

　　只是硬件的研究，更加艰难，杨云是一点办法都没有，只能干着急，这可不是编程敲代码能解决的。

　　连续技的问题也只能这样了，继续研究呗，杨云还有另外一件事问他们：“你们对SNK公司熟不熟？”

　　SNK？

　　几人都听说过，这也是日本一家比较知名的公司，做街机很出名，《雅典娜》《怒》《古巴英雄》等游戏都大受好评。

　　井上严雄皱眉道：“他们是任天堂阵营的电视游戏供应商，也在街机游戏上有些名气。虽然没有科乐美卡普空等公司有实力，但也算不错的了，中等规模吧。”

　　杨云点点头：“你们帮我收集一下SNK的资料，我想要……看看能不能收购它！”

　　一劳永逸的方式当然是收购SNK了，收购过来后就没有后顾之忧，SNK本来就是一家以动作游戏出名的公司，随随便便让他们设计一套拳皇出来，那是轻松之极。

　　拳皇94的故事背景建立在日本，故事主角是草稚京，是架空类型的古武术流派草雉流的传人，能够掌控火焰，在攻击时能附带火焰效果，是故事中绝对的主角。

　　杨云如果要改动，其实很好改，将草稚京改成中国人，草雉流改成神秘中国武术，将日本队换人，将中国队做成主角，这是轻而易举的事情。

　　在这个年代，制作出一款3年后才会出现的游戏，他即便是修改了整个历史，也没有人会说什么，在SNK没有做出拳皇之前，他就是拳皇游戏的创世神。

　　只是，杨云犹豫了。

　　拳皇一出，格斗游戏全部俯首称臣，拳皇94以后，每年都有新版本，影响了无数玩家，让人们深深地痴迷，甚至对故事背景了若指掌，说起草稚京和八神庵之间的关系，宿命，那叫一个津津乐道，甚至可以把游戏故事背下来。

　　杨云小时候在街机厅，最不喜欢玩的游戏其实就是这种格斗游戏，尤其是拳皇，从来只是巴在旁边看的份，从来不敢亲自上阵，因为高手太多，他就是送死的菜鸟，比电脑NPC智能高不了多少。

　　后来上了大学，出现了模拟器，无限投游戏币，这才圆了当年的拳皇梦，自己先与电脑对战练习，再与室友一起同机PK，玩草稚京，玩八神庵，甚至在被室友打出翔来后，实在气愤不过，直接选大蛇，拿阳光普照来找回面子。

　　重生是重生了，但不代表杨云脑子里带着全部的资料，他现在只记得草稚京和八神庵的宿敌关系，依稀记得94拳皇格斗大赛的邀请函，依稀记得小时候曾经在租书店看到的拳皇漫画，但是让他完整地做出一整套人设，他做不到。

　　所以他才想收购SNK公司，将拳皇交给原班人马制作，与制作口袋妖怪一样，直接招揽了田尻智，再改动某些小细节。

　　否则他要是全部架空，从头开始设计，有可能会画虎不成反类犬！

　　人设是个大问题！


第140章 先确定人物

　　SNK的事情，杨云交给了王哲和井上严雄他们操作，希望能通过某些人攀上关系，再用金钱开道，将势力渗入到敌方阵营中。

　　不过杨云还是要做另一手准备，万一SNK拒绝被收购，那就只能自强自立了。

　　他首先找到刘慈星，剧情和人设要先解决掉。

　　圆桌武士的小说差不多完工了，同名改编的游戏也正在做最后的测试，杨云算了算时间，到了八月份，圆桌武士应该能上市，不过他不准备亲自关心这款游戏，从宣传到销售，全部丢给王哲团队执行。

　　刘慈星见到杨云，总是有些紧张，不敢对视太久。

　　杨云笑了笑：“大刘，我们认识了差不多有一年了吧？何必这样看我？我会吃人吗？”

　　刘慈星深吸一口气：“你不会吃人，但你太强了，让人不敢直视……”

　　这个强，应该指的是知识面覆盖的范围大，以及见多识广，思维活跃这类，气场强。

　　废话嘛，重生之前可是有几十年的经验，对后世发展了若指掌，当然见多识广了。

　　杨云笑了笑：“圆桌武士出版的事情，交给方慧敏吧，接下来我会给你另外一个任务，看你怎么选。一个是去给江少云做个伴儿，在龙腾法国分公司坐镇，有空的时候去英国，法国，意大利这些国家游历，去和当地的作家，学者们接触，去实地感受一下欧洲魔幻奇幻故事的起源与发展，将它融会贯通成为你自己的东西。”

　　在欧洲多国游历！

　　如同那些游吟诗人一样，感受各地的风俗习惯，欣赏各国风土人情，聆听流传千年的当地传说，探索人文，心灵，世界，这个诱惑实在是太大了！

　　只是一旦离开，那就是好多年的事情了，刘慈星家中还有双亲，妻儿，就这么出去，那是奢望。

　　杨云继续说道：“第二个选择，继续呆在国内，但是我会让方慧敏给你提供大量的相关书籍，你需要仔细研读，并且一个人总结经验。比如说，龙与地下城DND规则，这个规则的创始人发明了一款DND桌面游戏，你不仅要吃透里面的所有东西，还要有创新。留在国内，可能难度会更大，因为你可能是中国唯一研究DND规则的人，想找人交流都没办法。”

　　刘慈星沉默了，他不是个善于言辞的人，准确点来说，他只是因为热爱科幻小说，才被杨云吸纳入团队中。

　　真实历史上，刘慈星的爆发，是在90年代中后期，从鲸歌开始，一路走来，发表了戴上她的眼睛，流浪地球，三体三部曲等大师级作品。

　　自从去年加入了龙腾，一会儿写沙罗曼蛇的科幻故事，一会儿参与三国志的剧本，后来又是亚瑟王的传说，现在又来了一个DND。

　　被引导的感觉很不好，但是杨云的命令，刘慈星一是不敢违抗，二是不忍，因为他知道，杨云做的所有事情，都是为了让龙腾在游戏产业中根基打的更深，覆盖面更广一些。

　　杨云看着这个老实人脸上的表情，突然领悟了，原来，他在不知不觉中横加干涉了别人……

　　“咳咳……”杨云算了算时间，几款著名的DND游戏，都是在几年后的PC端，现在还早，逼的太紧的话，感觉有些不人道。

　　“这样吧，先在国内研习着，等时间差不多了，再出去走一走，拜访一些著名大师，切磋交流，和嫂子一起环游全球，多浪漫啊！”

　　刘慈星笑着点点头，这个建议还是可以接受的。

　　杨云换了个话题：“大刘，如果我现在让你设计一个格斗家的世界故事，你觉得应该从什么地方入手？”

　　刘慈星笑起来：“杨总，虽然我是做文字工作的，但格斗不是我擅长的领域，问我的话，我怕误导了您！”

　　杨云哑然失笑：“没关系，我就是想听听意见。我想做一款格斗游戏，对操控和技能设计都有数，只是人选没有确定，也没有一个好的背景故事，我想到了一点点开头，但是对出场的人物，还是缺乏掌控力。”

　　刘慈星想了想，表情很轻松了：“您是想让游戏和故事完美的结合起来，就像马凉设计圆桌武士这样？”

　　杨云点点头，这就是讨厌的人设，要取消掉很多人，替换成另外一些人，牵扯的越多，要顾及的地方越多，故事修改的也越多。

　　刘慈星笑了起来：“杨总，原来您也会陷入误区啊！”

　　误区？杨云摸摸下巴，示意道：“继续说。”

　　“小说改编游戏，和游戏改编小说，本质上是一样的，都是在某个固定命题下，进行的扩展性创作。”

　　刘慈星举例道：“沙罗曼蛇，就是我看到您做出来的游戏后，创作了对应的小说。圆桌武士，则是我先写小说，马凉改成游戏。您现在有了格斗游戏的概念，只要游戏内容固定下来，背景故事就可以自由创作了，而不是同时进行两件事，非常容易顾此失彼！”

　　一言惊醒梦中人，杨云就是一边在思考如何改动人物来让故事更合理，一边在想怎样改动故事来装下所有的人，结果两头都不确定，两头都纠结。

　　杨云点点头，醒悟过来：“我应该先确定所有的人物！谢谢你大刘，我知道该怎么做了！”

　　既然是格斗游戏，最好是先问问格斗家们的意见。

　　杨云来到香港，再度拜访了程龙大哥。

　　今年程家班没接到什么活儿，市场有些不景气，邀约程龙拍电影的很少，为了生计，程龙大哥不得不主动出击，4月份还跑到日本冲绳举办了一场演唱会。

　　一见面，程龙就搞怪，向杨云哭穷来：“杨老弟！赶紧把欠我的游戏制作费支付了，我们程家班被逼到处走穴商演，才能维持生计啊！”

　　龙战士和敢死队游戏都是程龙帮忙提供的剧本以及武术指导，当初大家都是朋友一场，而且龙战士游戏的普及对程龙的国际形象也有帮助，所以双方提都没有提费用的事情。

　　杨云嘻嘻笑道：“我们公司现在还欠有大概2亿美元的债务，你要是下得了手，就尽管开口要！”

　　“2亿美元！”程龙不敢相信，“老弟你做了什么，欠下别人2亿美元？”

　　杨云将世嘉的事情简略说了一遍，接着说道：“所以我要赶快做几款新游戏出来，赶快还债。”

　　程龙有些拿不定主意，他是功夫巨星没错，但并不是某个流派的格斗宗师。

　　他的电影中，功夫总是充满了趣味性，比如说经常借助一条长条凳，以一敌多，将长条凳的每个部位都用上，亦或是借助人字梯脚手架等工具，钻来钻去，让打斗变得诙谐滑稽，充满了杂耍的意味。

　　这样做拍电影没问题，好笑又好看，但他并没有严谨的功夫根基，很多都是由袁八爷这个武术指导来安排。

　　听完杨云的介绍，程龙思考了一会儿，谨慎说道：“一款世界级的格斗大赛，每支队伍3人，组队车轮战，决斗出最强者，获得The-King-of-Fighter的称号，创意不错，用在电影中也可以。”

　　杨云很同意这个方式，说道：“先做游戏，等游戏火了，大哥再拍改编的电影，我双手赞成。8支队伍，以大哥的眼光来看，该如何选择？”

　　程龙介绍道：“中国，日本，美国，这三个国家是必须有的。欧洲国家你准备安排几支队伍？”

　　江少云在法国成立了龙腾分公司，已经安排了人手接触欧洲的地下拳击赛场，赞助某些著名格斗家，给欧洲留下两支还是三支队伍，杨云要亲自去一趟，逐个拜访后才能确定。

　　所以他说到：“欧洲2-3支队伍。先说说别的，还剩下3支队伍，韩国和泰国同样都是格斗大国，是不是都加进来？”

　　程龙想了想，说道：“泰拳可以有，但泰国队还是不够资格组队，国家太小，影响力太小，拍拳皇电影的话，根本没什么市场啊！”

　　杨云点点头，这和真实历史一样，OK，率先确定下来一位，东丈代表了泰拳出战。

　　“至于韩国队，也只有一个跆拳道这个国技值得一说，国家小了，而且前年奥运会才开始试比赛，论传播广度和深度，都还远远不够。”

　　这……杨云没法说了，拳皇94里面，韩国队3人，金家藩，陈可汗，蔡宝健，除了金家藩长的还像个人样，其他两人，简直就是惨不忍睹啊！

　　要知道，韩国是可以制作出欧巴的，男人帅气，女人美丽，结果拳皇里面不是大胖子就是瘦猴子，这丢不丢人啊！

　　OK，第二位确定下来，金家藩代表韩国跆拳道出战，陈可汗和蔡宝健先替补候选。

　　程龙想了想：“至于其他的武术格斗国家，就没有什么太值得说的了。哦对了，李小龙是华人功夫大师，你想让他出场吗？”


第141章 香港队？

　　杨云狡黠笑起来：“这个就要看你的意思咯～”

　　程龙哈哈大笑，他明白杨云是什么意思，中国功夫巨星的数量少，在欧美市场上也是小众人的爱好，以龙腾游戏的质量来说，不出意外肯定会热销全球，引领格斗风潮的。

　　如果多了李小龙，无形中就少了程龙的戏份，以两人的关系来看，不为自己人徇私，那是对不起朋友这个词。

　　程龙有些感动，但是摇着头说道：“我知道你是为我考虑，但你别忘记了，正是因为中国功夫的普及度不够，才最终导致了功夫不受重视。所以现在不必太过计较谁出场的问题，先掀起功夫格斗的风潮，再说别的事情。”

　　杨云笑起来：“我知道，主要是想试探试探大哥是不是一个心胸宽广的人～”

　　程龙一巴掌拍了过来，没想到打了个空，故作愤慨道：“我是这么小气的人吗？再说了，我可不敢和李小龙相提并论，我在精武门电影里面，可是被他揍的不轻！”

　　主角和路人，除了待遇有差别外，在内心中，也会有巨大的阶层感，程龙年轻的时候和李小龙共同出演精武门，李小龙是陈真，他是路人甲，没有名字没有台词的日本浪人……

　　OK，李小龙加入，以截拳道的招式作为卖点，这个华人功夫巨星想必可以吸引住所有的李小龙粉丝们。

　　李小龙，再加上程龙，杨云突发奇想：“李小龙祖籍粤省顺德，距离香港挺近的，要不让他，你，还有洪金保，你们三人组成一个香港队如何？”

　　程龙捧腹大笑：“让我和三毛一个队，真是好主意！我就用不着在游戏中和他拳脚相加了。只是我担心他这个壮硕的身体，灵活性跟不上泰拳和跆拳道的步伐啊！”

　　杨云不以为然，他可是看过不少洪金保的动作电影，尤其在叶问里面，他和甄子弹饰演的叶问，两人站在桌面上切磋武功，用洪拳对咏春，动作灵敏，不相上下。

　　虽然那都是电影艺术加工，有很多夸张的意味在里面，但这两种拳法，都是中华武术不可多得的瑰宝。

　　杨云决定了：“洪金保就是洪拳的代言人，不讲究身法灵敏，身轻若燕，只要威力大就可以了。另外还有一人，麻烦大哥帮忙确定一下，那个人就是咏春的叶问，问问叶大师的后人，还有李小龙的后人，看看师徒二人是否都愿意出现在拳皇中。”

　　在拳皇94里面，有一个队伍很奇怪，那就是中国队。

　　一个是超人气美少女麻宫雅典娜，另外有她的男友椎拳宗，以及两人的老师镇元斋。

　　这样师徒并肩而上的情况，用在叶问和李小龙身上，也挺不错的，一个是咏春，一个是截拳道，虽然都是已经逝去的人，但游戏可以架空，故事背景可以重新设置，实在不行，换做咏春和截拳道的后代传人参加，也是可以的。

　　至于麻宫雅典娜，具体还要看收购SNK的进度，这个穿着校服的超人气美少女，如果拿不下来版权，只能忍痛改名字了。

　　看着程龙写在纸上的名字，数了数，香港队的人有点多啊，对了，还有林志宏那个小子！

　　杨云有点后悔了，当初为了泡妞，为了做好家人之间的关系，这么随口一说应下此事，结果现在让自己为难了。

　　他可是答应了这位将来的大舅子，这是要完全为他架空一个流派出来啊！

　　杨云想了想，决定先不管技能，先把人先加进来再说，让他和叶问李小龙这些大咖们组成一队，直接让他爽歪歪！

　　程龙答应下来：“好的，我来帮你联系他们的后人，不过我想应该不会有太大的问题，发扬中华武术，正是这些老一辈武术宗师生前最大的夙愿，他们的后人肯定不会推辞的。下面是不是到中日美，以及欧洲队伍了？”

　　杨云摇摇头：“还有一支队伍，国际雇佣军队，这个有三人。”

　　拳皇94里面的怒队，实在是太拉风了，深受硬派男人的青睐啊！

　　克拉克和拉尔夫就是肌肉男雇佣军的典范，浑身上下充满了力量，而独眼将军哈迪兰，招招带着闪光，颈部旋转让人不由自主地缩起脖子，而被必杀技终极闪光击中的敌人感觉那就是被掏心掏肺。

　　这三人，在人设上有问题，主要是SNK的怒这款游戏的故事背景中，这三人都出现过，并且深受玩家喜爱，以至于SNK在以后的合金弹头中，也让拉尔夫和哈迪兰出场打酱油。

　　虽然人设有问题，但在外形上没问题，在亚洲人眼中，一身肌肉，大鼻子蓝眼睛的外国人都长得差不多，杨云不说他们是怒队的人，改头换面一个背景故事，让他们出身别处，SNK也没有办法。

　　先确定人，怒队3人必须入场，故事背景以后再说。

　　程龙不知道杨云想的什么，但既然提到了雇佣军，他就有了其他想法：“雇佣军队伍？莫非你准备从俄罗斯的西伯利亚训练营中找人？而且苏联地大物博，体育项目更是全球领先，你是不是需要增加一个苏联队？”

　　苏联队……

　　杨云第一印象就是街头霸王里面的苏联人桑吉尔夫，赤裸着上身，胸前一片黑毛，后腰大块纹身，几个技能霸道的不行。

　　想到他，主要是街头霸王在中国出现了很多版本，最让杨云印象深刻的一版中，只要一开始桑吉尔夫的血量占优了，玩家就会跳起来释放旋转打桩技能，接着在技能停止的一瞬间，继续跳起来旋转释放，不断往上跳，跳出屏幕上方的天花板，又从屏幕下方的地板上冒出头来，如此循环下去，可以穿过数次屏幕，让下面血量劣势的对手干着急，一直到时间耗尽。

　　杨云想了想说道：“好！一不做二不休，把桑吉尔夫也给抢了！苏联队加入一个摔跤选手！”

　　程龙好奇了：“抢什么？”

　　当然是抢街头霸王了！桑吉尔夫要抢，春丽也要抢，让卡普空哭去吧！

　　杨云笑笑：“我心里已经有了合适的苏联队人选，不过只有一个人。西伯利亚训练营是出死亡拳击手的，他们那是地下世界的黑拳，或者干脆就是死亡雇佣军，讲究的是杀人技巧，而不是格斗艺术，我不需要。”

　　程龙看着笔下记录的这些人选，提醒道：“老弟，格斗并不是男人的专属，你准备设置8支队伍，是不是要增加几位女性格斗家进来？比如说我的好朋友杨子琼，也很能打嘛！”

　　杨云哈哈大笑：“我有人选的，有一个中国姑娘，叫春丽，这是必须有的。有一个日本姑娘，叫不知火舞，这个也必须有的。最后一个，恕我卖个关子，待会儿再告诉你。”

　　程龙笑着摇头，在纸上记录着：“还卖关子，有什么不好说的？”

　　杨云故作神秘：“那是当然了，女性格斗家不好找，又要好形象，又要能打，我必须精挑细选。”

　　下面就是最为关键的三支队伍，中日美。

　　从商业角度来说，必须在有一个美国队的存在，这样玩家的忠实度会更高一些，美国消费者更买账一些。

　　只是原版拳皇94的美国队，设计的真叫一个惨不忍睹啊，那些人物在后续版本中，根本就没有出现过，拳皇95就干脆取消了这三人。

　　所以杨云准备重新设计这三人。

　　程龙介绍道：“在美国，现在最著名的动作影星是史泰龙和斯瓦辛格，当然现在拳击世界中，还是要数泰森最强了，虽然他今年上半年爆冷门被年轻的挑战者击败，但是他仍然处于世界上最强的拳击手之列。”

　　杨云点点头：“泰森可以加入，但是史泰龙和斯瓦辛格就算了，重复太多电影公众人物，有敷衍的嫌疑！呀，我不是说你啊大哥！嘿嘿，我已经给你安排好了位置，你会以一个八极拳武学宗师的身份加入。”

　　“八极拳？”程龙来了兴趣：“还是先说说其他人，最后再说我吧，我倒要看看老弟你怎么安排我的！”

　　除了泰森，杨云还有另外一个人选，这就是名将里出现的少林棍僧，他要做传承。

　　杨云想了想说道：“我有一个人选，他是一名意图在美国推广正宗少林武学的僧人，在我的另外一款游戏名将Commando中出现过，参与了美国城市中打击罪犯的英雄组织中。”

　　程龙皱眉道：“少林棍僧？增加少林僧人我没意见，但这是格斗，不是械斗，加入棍僧会不会不太好？”

　　杨云摇头：“当然要去掉长棍了。不是有一句话说过吗，天下武功出少林，没有棍，少林功夫照样可以征战天下。那就这样定下来了，美国队有泰森，少林僧人，然后加一个英雄警察，我做成名将队。”

　　程龙哭笑不得：“老弟呀，这都是你虚构出来的人物吧？将另一款游戏上的人物拿到这一款游戏上来使用？”


第142章 出场人物差不多了

　　少林棍僧和特警确实是虚构出来的人物，不过名将队的存在非常有必要，加入警察和泰森，同样可以将卡普空的街头霸王给狠狠扇一巴掌脸，顺便宣传一下名将游戏，一举多得。

　　这么算起来，街头霸王系列里面的几个人物，春丽，桑吉尔夫，泰森，这些都是直接从卡普空手里抢夺过来，而名将警察，则是与街霸里面大魔王维加完全相反的形象，一正一邪，直接对抗。

　　届时两款游戏真的面对面硬碰硬了，那就好看了！

　　接着是日本队，草薙京当然是没有的，但是二阶堂红丸和大门五郎可以存在，还差一个人，就用长得挺像日本人的东丈顶替。

　　再就是中国队了，程龙看着杨云呵呵笑起来：“老弟，我洗耳恭听！”

　　杨云说道：“作为游戏的绝对主角，必须是中国人。主角的名字叫做曹薙京，英文为CaoTijing，在某些外国文学中也可以翻译为草薙京，但是我要求日文翻译必须为Kyo，而且日文版本的翻译必须按照中文原版来，用音译，而非意译。”

　　日本三神器中的剑，就是草薙剑，Kusanagi这个词，是绝对不能出现在日文版游戏中的，要真按照草薙京翻译过去了，日本人会不会联想到三神器中的草薙剑？

　　至于草薙京的身份和背景，杨云没有细说，这是人员确定后的故事背景设置了，他准备将中国古代神话联系进来，在这个版本中彻底抛弃日本的三神器传说。

　　程龙若有所思：“你这是一个完全架空的人物，在现实中根本不存在，而且也找不到映射的人，对吗？”

　　杨云点点头：“主角就是这样的，不管怎么设置，都会得到一部分人的拥护，而遭到另一部分人的反对。有各种环境影响，我不得不虚拟出来一个武学宗师，否则就有人会抗议，为什么不让中国太极功夫当主角？凭什么主角不是出身于韩国跆拳道？跆拳道才是世界最强格斗术！”

　　程龙哑然失笑：“杨老弟你好像对韩国很不满啊？”

　　那是必须的，这个世界上所有的好东西，韩国人都恨不得弄成自己的，所以杨云很不爽，将陈可汗和蔡宝健当成了替补，只留下金家藩一人。

　　杨云继续说道：“所以我准备让草薙京，小林，还有洪金保，这三人组成中国队！”

　　程龙惊讶道：“你不是让三毛与我一个队伍吗？”

　　杨云笑起来：“难道你不想在游戏中狠狠地痛扁他一顿？”

　　亦或是被玩家操作着洪金保，将程龙打的没有还手之力……

　　只是这句话杨云没有说出来而已。

　　程龙立刻笑起来：“很好，就这么说定了！那我就是香港队了对吧？”

　　“嗯！”杨云点点头：“你是传承自八极拳的中国散打冠军，李小龙是截拳道，叶问是咏春，洪金保是洪拳，小林是太极，然后主角草薙京是我架空出来的武学流派，中国近身格斗流派就上这一些吧，其他的门派，我实在是顾不上，就算那些武学流派的人过来骂我，也改不了这个事实。没办法，中国人数超标啊！”

　　程龙大笑：“很好！如果你这款游戏真的火了，不说别的，八极拳，洪拳，咏春，太极，这四门拳法的电影改编，必须交给我们香港！”

　　杨云怎么可能拒绝？

　　游戏和电影这两个产业也是紧密相关的，利用游戏的知名度可以轻松提高电影的票房，也对传播中国文化有很大的帮助，对提升中国功夫巨星的国际知名度，也是相当有效的。

　　还剩下欧洲队伍，只有5个名额没有公开了，杨云没有继续说下去，他需要亲自跑一趟欧洲，最大化自己的利益才行。

　　离开香港之前，程龙主动担当向导，带着杨云逛遍了全港。

　　两人坐在港人最喜欢的茶楼中品尝美食，杨云问道：“大哥，既然今年你们没有电影拍摄的任务，不如我来操作，将龙战士或者是敢死队的电影改编权拿出来交给你，去寻找一家投资公司，怎么样？”

　　龙战士和敢死队，现阶段最适合改编拍摄的就是龙战士，英雄救美，惩恶扬善，打击罪犯，正义战胜邪恶，这是永恒不变的真理。

　　程龙揽下此事，他缺钱，龙腾更是缺钱，只有主动出击，将游戏改编权拿出去卖了，大家的日子才更好过一些。

　　杨云直接从香港飞往法国，方慧敏已经为他安排好了，在龙腾的欧洲分公司，有一名叫做萧良玉的副总负责陪同。

　　这两天，杨云仔细统计过所有的队伍。

　　中国队：草薙京，林志宏，洪金保。

　　日本队：二阶堂红丸，大门五郎，东丈。

　　美国队：泰森，少林僧人，美国特警，后两人姓名未定。

　　香港队：叶问，李小龙，程龙。

　　意大利队：特瑞，罗伯特，桑吉尔夫。

　　女性队：春丽，不知火舞，尤莉，但是尤莉要大改背景。

　　还剩下金家藩没有队伍接受，麻宫雅典娜的版权未知，另外女性格斗家King，因为有了春丽的出现，杨云不得不暂缓考虑。

　　在意大利队中，罗伯特是意大利人，但是特瑞出身为饿狼传说队，因为他的超高人气，杨云还是将他放进了意大利队，而取消了饿狼传说这支队伍。

　　同样，不知火舞与安迪之间的恋情，只能转移到特瑞身上了，杨云反而觉得很欣慰，至少他觉得特瑞比安迪要帅，和这位貌美好身材的姑娘那就是俊男美女的绝配啊！

　　萧良玉是新入职的高级管理人员，江少云不在欧洲的时候，他负责欧洲数十名龙腾销售人员的所有事宜，并且与动植物学家，小说作家，地下拳击格斗家这三种完全不沾边的人保持着联系。

　　杨云下了飞机，就让萧良玉帮忙安排与格斗大师会面。

　　萧良玉神秘的说道：“您来的正是时候，今天就在巴黎有一场综合格斗大赛，由世界拳击组织WBO支持举办，吸引了欧洲相当多的格斗大师！”

　　对于真实世界中的格斗比赛，杨云不甚了解，最多听说过拳王争霸赛，金腰带什么的。

　　萧良玉将杨云带入到会场，沿路讲解的差不多了。

　　现在的WBO是从世界拳击协会WBA中独立出来，并且致力于在欧亚地区推广拳击比赛的官方组织。

　　综合格斗大赛又与那些拳王争霸赛略有不同，它的规则相当开放，使用分指拳套，允许选手用拳击，柔术，空手道，摔跤等多种技术，与中国的古代擂台比赛规则极为相似。

　　杨云很满意，这就是拳皇游戏的现实版本啊！

　　比赛当然是相当激烈的了，杨云从来没有见过拳击现场，兴奋地当了一回狂热粉丝。

　　当一个凹眼眶，高鼻梁，身高1米9，有些帅气，而且浑身腱子肌肉的壮汉出场时，全场发出狂热的呼喊声：“米尔克！米尔克！”

　　这名叫做米尔克的拳手向周围观众挥手致意，对待裁判和对手表现地相当理智，没有过多的动作，直接做着准备活动。

　　“这么受欢迎？”杨云好奇了。

　　萧良玉介绍道：“此人名叫米尔克-飞利浦，来自克罗地亚，这位是克罗地亚第一搏击高手，担任了克罗地亚特种部队的教官，还是一名国会议员！”

　　“真的假的？”杨云简直不敢相信：“国会议员还参加这种格斗比赛？”

　　萧良玉脸上充满了佩服：“所以他才受到广大拳击迷的欢迎，外表英俊，身份特殊，技术好，人们亲切地管他叫做克罗地亚战警！”

　　铃声响起，台上拳手开始战斗，只见米尔克左右晃动了几下，做出几个假动作，在格挡住对手试探性攻击后，左腿高抬横扫，用巨力将对手击倒在地，直接KO！

　　哗……

　　全场沸腾！

　　作为压轴的米尔克，面对的对手也是实力不俗身经百战的人，结果被一招秒杀了！

　　“米尔克！战警！米尔克！战警！”

　　狂热的拳击迷们撕心裂肺地呐喊起来，全场沸腾，声音轰鸣，连拳馆的墙体都在震动的往下掉粉。

　　“靠！这还是人吗？”杨云站了起来，看傻眼了，一招KO，那个倒地的家伙身高和体重都差不多，再垃圾，连1秒都撑不住？

　　赛后，萧良玉通过认识的熟人，找到了米尔克的经纪人，很快就约好了会面的时间。

　　作为金主，龙腾公司在这些知名拳击手的小圈子内口碑不错。

　　杨云看着这个比自己高一头，体型大两圈的格斗大师，只能感叹道：“果然是克罗地亚战警！菲利普先生，我们龙腾公司准备制作一款格斗类型的游戏，不知您能不能为我们提供招式指导？”

　　米尔克很开朗，爽快地答应下来，顺便提了个小要求：“我能在游戏里面出场吗？”

　　出场没问题，有肖像授权费用，杨云笑眯眯地答应下来，这点小钱，能让一位国会议员卖力地宣传，怎么说都是划算的。

　　这样，作为特种部队的教官，填补进美国队担任警察的形象，正好符合！


第143章 接下来改背景

　　谈妥了欧洲格斗形象大使，以及宣传计划后，差不多只剩下麻宫雅典娜这个纠结的角色，不知道在日本和SNK谈判的怎么样了！

　　杨云与这位克罗地亚战警保持了良好的关系，顺便在巴黎多待了一天，关于口袋妖怪在欧洲的宣传和销售，三国文化包的宣传和推广，作为大老板，还是必须关心一下的。

　　回到京城后，果然传来了不好的消息，SNK拒绝了！

　　既然拒绝了，那麻宫雅典娜，饿狼传说队伍，怒队，这些都要大改了，这是杨云早就料想到的结果，只是有些失落而已。

　　中国人已经收购了世嘉，打垮了科乐美，正在和卡普空任天堂恶斗，还想收购SNK，这在很多日本人心中，是坚决不能忍的。

　　很好理解，游戏的主角去收服那些敌对或者野生中立的英雄，总是会遭到抵抗的嘛，连口袋妖怪这种游戏，里面都有收服小精灵失败的设计。

　　改呗！大改特改！

　　杨云拿着手里记录了密密麻麻想法的笔记本，召开了龙腾公司1990年下半年的第一次会议。

　　首先是电视游戏部门，杨云吩咐道：“国强，今年的电视游戏部门，除了几款街机游戏的移植外，我不想过多插手，你们这半年，自力更生，艰苦创业，一直到年底，全权由你负责，你能给我一个满意的答卷吗？”

　　今年有些特殊，1990年是一个坎，世嘉的16位机还能火这么一年，当1991年任天堂的SFC超任上市发布后，世嘉的好日子就到头了，不得不往32位机发展。

　　不过张国强很有信心：“杨总，您放心好了！世嘉阵营加入了多家中小型游戏供应商，我们的游戏质量管理体系贯彻和执行的很好，我相信会有更多更好玩的MD游戏很快就会上市！我们电视游戏部门，一定拿下今年全公司第二高盈利的位置！”

　　啥？

　　一群人都愣住了，什么全公司第二高盈利……

　　杨云很快就反应过来，笑骂道：“第二高？哼哼！掌机你是干不过的，可卡牌和游戏周边的火力也是超猛啊，你行不行啊？”

　　井上严雄突然蹦出来一句京骂：“你大爷的！瞧你这点出息！”

　　众人哄笑，张国强这是在搞怪，当然不怕别人怎么看他了。

　　说到掌机，杨云吩咐道：“老井，口袋妖怪的绿版本要抓紧时间了，今年掌机游戏研发部门主要以口袋妖怪的制作与修改为主，别的游戏我先不强求，今年下半年好好休息一下。另外，你去向马凉要一款游戏，我几个月前设计了一款名叫Flappy-Bird的电视卡带游戏，你去移植到GameGear和MD上，试试看效果。”

　　井上严雄答应下来，突然笑道：“这个鸟，其实我们公司很多人都玩过，还闹了很大的笑话！”

　　“对呀对呀！”一群人符合起来，一个个都是义愤填膺：“太可恶了！害我摔坏了两个手柄！”

　　杨云哈哈大笑：“那就这样，放到GameGear上，让它去祸害全世界的玩家！”

　　接下来是中国动漫游戏产业园的建设，杨云对这个很头疼。

　　不管它吧，之前辛辛苦苦折腾了这么久，好不容易立项了，不可能看着自己的这个孩子夭折吧？

　　可管它吧，那个事情就麻烦到天上去了，杨云看着赵永平，有些心疼：“永平，你都瘦了一圈……”

　　赵永平确实很疲惫，奔波奋战了大半年，产业园建起来了，事情繁琐的让他完全吃不消，就算是将他另外一些同学和朋友都招进龙腾公司，又从日本和美国招聘了几个海龟，上十人的管理团队，面对这个刚刚诞生的新兴产业，都是忙得每天打转，根本停不下来。

　　赵永平叹道：“没办法，谁叫我们龙腾胸怀宽广，惠及天下，一心一意想着振兴中国动漫游戏产业呢？我们还算好的，自从钱主任当上这个管委会主任后，已经住了两次医院……”

　　杨云摆摆手：“算了，等咱们成气候了，再也不用看那些人的脸色！熬，咱们龙腾熬过今年，熬到所有债务全部清空，熬到明年的情人节，我们就可以扬眉吐气了！”

　　“情人节？”马凉耳朵竖了起来：“杨总您要结婚？”

　　“滚蛋！”杨云笑骂道：“就是和你这个街机部门有关系的事情，你竟然敢忘记？”

　　马凉恍然大悟，来了兴趣：“格斗游戏要立项了？”

　　杨云点点头：“从现在开始，所有的部门，除了发生天大的事情，一律不要找我，我会把全身心投入到街机的格斗游戏设计中，顺便休息半年……”

　　虽然公司所有项目中，最赚钱的是电视游戏，掌机，卡牌，游戏周边，最不赚钱的就是街机。

　　但世嘉的风格就是，做最专业的游戏，成为最专业的公司，站在硬件研发的最高处！

　　杨云也想这样，世嘉继续前进，他来提供各种软件，就算是碰的头破血流，街机游戏的开发都不能停！

　　拳皇项目组由原属风云游戏软件公司，世嘉街机项目组，龙腾街机组的三组人员打乱重组，保留了12人，基本上都是经验丰富的资深设计师和架构师。

　　千叶秋原负责搭建2D格斗框架，他有制作街头霸王的经验，对这些很熟悉。

　　关于人设，杨云交给松本吉野和其他人，他可以帮忙描述拳皇94里面的各个经典形象，但是新加入的人物，还有如何修改细节来适应市场，还是这些专业人做的最好。

　　最重要的一件事，就是杨云的背景故事设计，这些内容，他已经想了很久了，只是面对这些日本人讲解时，总感觉怪怪的。

　　不得不提及反派人物中的八歧大神，他代表着人类各种负面感情，有憎恨，嫉妒，狂暴，凶残等组成，祸害人民百姓，给人类带来灾难。

　　八歧大神在人界的化身就是八歧大蛇，这个凶兽每年都要吃一个献祭的少女，天怒人怨，但人民无法反抗，只能忍受迫害。

　　草薙一族的族长在一次游历中得知了此消息，联合了自己的盟友，三个家族联合杀死了八歧大蛇，掉落了草薙剑。

　　除了草薙剑外，天界接着赏赐了勾玉和魔镜交给另外两族，这样就形成了三神器，并且由各族永久流传守护着，这三族的族人都受过神的庇护，只有纯正血脉的人才能领悟到火的最高奥义。

　　草薙剑，八尺琼勾玉，八咫镜，这是日本三神器，在原版拳皇中，草薙与八神这两族，就是神器的守护者。

　　关于日本三神器的传说，杨云必须要改动这些，他首先从三大中华始祖开始。

　　黄帝，炎帝，蚩尤是同一个时代的三个伟大人物，至于这三者之间的关系，可以从史书中获得，杨云在改动时，可以有相对应的上古血脉传承。

　　其中黄帝的武器是轩辕剑，炎帝是神农，在搜神记中有炎帝持鞭的说法，而蚩尤擅长各种刀枪和长戈，与黄帝大战时手持陨铁神剑，却被轩辕剑所杀。

　　那么草薙剑可以由轩辕剑替换，八神的八尺琼勾玉，当然就是陨铁神剑了，至于后来拳皇里出现的神乐千鹤，不用说，就是炎帝神农血脉的传人，手持神农鞭。

　　草薙京是延续了中国上古神话轩辕黄帝的神秘一族血脉，八神庵就是蚩尤的秘密一族，在主角与反派的对抗上，作为黄帝与蚩尤血脉的传人，作为守护各种神器的家族，甚至不需要设计八神一族与大蛇勾结的剧情，草稚京和八神庵天生就是死对头。

　　但是为了让故事的最后，发生草稚京和八神庵通力合作干掉敌人的剧情，还得需要设计一个共同的敌人，如同大蛇那样。

　　所以杨云将这个八歧大蛇进行微调，改成了上古四大凶兽。

　　三皇五帝的舜时期，在山海经的描述中，有舜平四罪的说法。

　　四罪指的是欢兜，共工，三苗以及鲧，这四人叛乱，被舜征讨，并且流放到了崇山，在这四人死后，分别化为上古四凶兽。

　　欢兜死后化为凶兽混沌，这头凶兽是非不分，代表着残暴和冷血。

　　共工死后化为凶兽穷奇，代表着抑善扬恶，背信弃义，毁信恶忠。

　　三苗死后化为凶兽饕餮，它只有一个特点，就是不断的吃，代表着贪欲。

　　鲧死后化为凶兽梼杌，它宁顽不宁，而且不听人劝，代表着顽固，桀骜。

　　四大凶兽同样代表了人类的所有负面情绪，而且对舜充满了仇恨。

　　原版拳皇背景中，八神家族为了追求力量，与大蛇签订了血之契约，那么改动后，四大凶兽与八神庵签订凶兽血契，顺理成章。

　　当故事的两个主角确定身份后，其他的配角都好说了，尤莉改姓，麻宫雅典娜全改，女性格斗队重新设计，8只队伍，24个选手，就此落定！

　　当然了，拳皇游戏可不是这么简单就完成了的，新增加了那么多人，怎样完善？

　　还指望下半年休息呢……

　　根本就停不下来！


第144章 龙腾版拳皇故事

　　1991年，世界各地着名的格斗家们收到了一封用红色R封口的邀请函，信函里邀请格斗家们以3人为一组的形式，参加7月举行的格斗之王大赛。

　　初赛有100多个国家和地区的高手队伍参加，三天后决出8只进入决赛的队伍，共计24人。

　　来自欧洲的流浪格斗家特瑞，意大利贵族罗伯特，以及俄罗斯着名摔跤手“北极熊”桑吉尔夫，三人组成意大利队。

　　从西伯利亚雇佣军魔鬼训练营走出的哈迪兰上校，克拉克上尉，拉尔夫上尉组成苏联队。

　　来自日本，爱出风头的二阶堂红丸和空手道名宿大门五郎，以及来自泰国，一身凶悍泰拳的东丈，组成日本队。

　　世界级拳王泰松，少林僧人慧明法师，特种部队教官米尔克，组成美国队。

　　咏春拳大师叶问，截拳道宗师李小龙，八极拳传人，中国散打冠军程龙，组成中国香港队。

　　中国的春丽，日本的不知火舞，新加坡的齐尤莉，组成新加坡女性格斗队。

　　韩国跆拳道的金家藩，带着他的两个女徒弟，来自日本的麻宫蒂娜和英国的金，组成韩国队。

　　其中最引人注目的一队，有小小年纪却深得中国太极拳精髓的林志宏，中国洪拳的名宿洪金保，以及一个年仅17岁的高中生，神秘古武曹家的传人曹稚京，组成中国队。

　　在8只队伍中，曹稚京以家族的火红赤焰之力脱颖而出，利用从轩辕神器中领悟的控火功法挫败群雄，中国队最终成为了比赛的胜利者。

　　而此时，大赛的内幕也被人揭开，原来发出红色R字封口邀请函的是格斗家卢卡，他的爱好是收集被他打败的格斗家的雕像。

　　不过因为曹稚京身体中流着上古黄帝的血脉，他感受到了卢卡身上的凶兽之力。

　　将上古四凶兽镇压封锁在崇山，这是黄帝血脉守护者数千年的使命，曹稚京与卢卡发生了激烈战斗，并且最终打败了他。

　　在卢卡准备在比赛场自爆，将所有格斗家们带入死亡地狱时，曹稚京的父亲出现，与卢卡同归于尽，拯救了所有的格斗家。

　　这就是龙腾版拳皇的所有故事情节，杨云将其按照SNK版本进行过修改，虽然曹稚京这个名字让他自己都觉得怪怪的，但总算是将故事圆了起来，好歹将日本人最喜欢挂在嘴边说的三神器，天照大神这些玩意儿替换的干干净净。

　　剧情的剧本就是这样，但是为了丰富这些内容，杨云想到了拳皇漫画。

　　这个漫画不是SNK官方承认的东西，他小时候在租书店里看到的拳皇全系列漫画书，都是香港一拨人自己捣鼓出来的，那是拳皇迷们的自己YY。

　　但是有了杨云做创始者，那就没问题了，拳皇的漫画改编，没问题，他授权改！而且他已经想好了给谁改，将来碰到那个人了，一定不能放过他。

　　背景这个大框架建立后，下面就是人设问题。

　　没有发生改变的成员，人设很简单，技能也不难，杨云当初为了练习技术，每个人都练过，所以依稀能记个七八分。

　　发生大改的几人，太极拳少年林志宏，洪拳名宿洪金保，少林慧明法师，克罗地亚战警米尔克，咏春叶问，截拳道李小龙，八极拳程龙，这些都是新增加的人物，这些人的动作和招式，龙腾都会安排专人去该武术门派中亲自求取，并且重新规划设计。

　　另外从街头霸王中抢过来的春丽和桑吉尔夫，杨云犹豫再三，不太想用街霸上面的招式。

　　将来拳皇肯定会火，这个桑吉尔夫和春丽在两家游戏上都存在，到底谁给谁打广告？谁比谁名气大？可不能白白便宜了卡普空啊！

　　好在袁八爷经不过程龙的请求，答应为春丽设计一套赏心悦目的武学招式，他们都是香港人，与春丽的香港特警身份比较熟悉，杨云很放心。

　　而米尔克也在萧良玉找上门后，为龙腾公司介绍了一位真正来自西部利亚死亡训练营的俄罗斯摔跤手，用真实的死亡格斗技巧，来重新设定游戏人物。

　　武术招式确定了，外形也要大改特改。

　　洪金保可以参照小号的陈可汗体型，不过洪拳战斗服是一袭红衣，这和中国的国旗颜色相互辉映，很有感觉。

　　慧明法师与米尔克仍然用名将里面的装扮，改了脸部建模，直接从名将中跳入拳皇世界。

　　咏春叶问，截拳道李小龙，太极林志宏，每个人都是自己拳法独特的训练服。

　　桑吉尔夫和春丽，为了表示与卡普空的不同，杨云进行了微小修改，主要对服饰颜色进行了调整，但是春丽经典的包子头发型，以及无袖高叉旗袍，这是必须保留的中国美！

　　这两个人将来肯定会和卡普空扯上一堆麻烦的，但是杨云不怕，雪人兄弟撞车后，世嘉的法律事务课就组织了人手和卡普空打嘴仗，打呗，谁怕谁啊！

　　而麻宫蒂娜，仍然采用麻宫雅典娜的造型，清纯性感可爱，就是一个普通日本高中女生的形象，比SNK雅典娜游戏中的盾与剑造型强太多太多了，只是可惜了这个名字，SNK不放手，杨云只能望雅典娜兴叹。

　　他可以和卡普空对干，但是犯不着去惹其他的家伙，真要是多面树敌，最后被日本软件厂商联合起来抵制，连累了世嘉平台，那就得不偿失了，好歹SNK和卡普空还有些不同，SNK暂时还处于中立阶段。

　　最后需要修改的是不知火舞这个人的形象。

　　画草图的是杨云，亲自动笔完善的是松本吉野和项天两人。

　　“她身高165CM，体重48公斤，这是完美的数据！对，火红的飘逸长发……手持折扇，唔……三围数据是87，55，91……”

　　啊？

　　项天最先停下来，面红耳赤，动不了笔：“杨总，这……”

　　杨云翻了翻白眼：“画不好美女？前凸后翘不会画？看看人家老松！啧啧……对！老松，就是这样，胸部特别大，恩，那个下端的弧线，可以画的更完美一些，她是少女，不是年龄大的妇女，少女一般都是坚挺着的，弹性好，手感一流，而且不怎么下垂……”

　　“……”

　　幸好在画这些人物形象时，只有他们三人在场，否则被外人听到了，肯定会有人笑喷出来。

　　项天只能看着松本吉野在那里描绘，他贫乏可怜的人生观价值观和世界观，令他根本幻想不出来这种级别的尤物啊！

　　杨云此时脑海中除了不知火舞的原来模样，一瞬间，不少大胸的女优形象一下子就跳了出来，让他忍不住幻想着指挥道：“对，忍者道服要无袖装，而且是大开口无袖装，在腰间系带的位置，能够从侧边腋下处看到胸前这一对圆球的下部弧线……对，这里再擦掉一点，继续往下露……恩，上衣胸口中间部位当然也是分叉的！沟，我要看到深深的沟……那是事业线，懂吗？这叫事业线，女人就靠这玩意儿吃饭的，俗话说的好，情谊万斤不敌胸前四两……别停下，大腿两边要分叉，露出大腿根部……”

　　按照杨云的指挥，松本吉野自己也是画的面红耳赤，虽然最后的成型是碳铅笔素描画，但也栩栩如生地将杨云理想中的不知火舞画出六七成来。

　　美的冒泡，身段性感妖娆，胸大腰细功夫好，再加上游戏战斗中那令人喷血的动作……

　　唉……难怪她会成为格斗游戏中最出名的女性，绝美的容貌，完美的身材，生活中温柔体贴，又会做饭，会持家，功夫又好，这样的女人要是不火，那真是没天理了！

　　项天突然感叹着，叹了一口气说道：“杨总，照着这个模样，恐怕无法通过国家审核啊！是不是最好加上一套和服？”

　　让不知火舞穿和服？靠！

　　要不是项天是个老好人，杨云差点一巴掌扇了过去！

　　这种建议，只有项天这类人才提的出来，他的本意当然是好的，只是杨云相当不愿意见到这种情况发生，谁要是敢批评不知火舞的外形，他绝对会发飙！

　　在记忆中，杨云从小玩街机，从来没有看到过穿着严严实实和服的不知火舞，这只能说明国家在某些领域，打擦边球的情况很多，只是那个时候都到了90年代中后期了，现在才是1990年，真不好说啊！

　　松本吉野吃惊了：“啊？为什么要穿上和服？这个造型很好看啊！难道我也必须这么做吗？”

　　杨云沉痛地摆摆手：“老松，日本和美版无所谓，你要发挥想象力，怎么性感怎么来！这是拳皇94……啊呸，拳皇91，这是第一款以中国人为主角的格斗游戏，展示了中国最着名的多种拳术的格斗游戏，但我们龙腾目标太大，容易被人盯住，我不想惹出太多麻烦。项天，辛苦你了，你再做一套方案出来备用，等拳皇正式下线送审的时候，我再向上面据理力争！”


第145章 中国龙芯

　　关于不知火舞穿衣服的设计，杨云暂时准备好两套方案，一套穿和服，一套和原版一样性感，万一国内无法通过审核，那就只能修改国内版本了。

　　免得惹来一身麻烦，还不如主动点，本来就没打算在中国内地挣钱的，三瓜俩枣的杨云根本看不上！

　　不过杨云还是有信心通过审核，麻痹的，不给老子性感的不知火舞，老子干脆破罐子破摔，不在中国内地销售！

　　设计拳皇的日子就这么一天天过去了，最开始的这几天，杨云每天都在和架构师们商讨动作，很多东西他要亲自参与设计才放心。

　　说拳皇一出，所有的格斗游戏都俯首称臣，因为拳皇有太多领先的理念。

　　首先是3人组队，或者是单独选其中某个人，当然选择后者玩游戏的很少了，大多都是玩的Team模式，车轮战，3V3，输了的下场。

　　其次是必杀技概念，蓄满气后，可以使用超必杀攻击敌人，让玩家得到攻击力更高，打击效果更爆爽的感觉。

　　第三是连续技，原版拳皇94中的连续技没有多少，不过因为杨云提前了几个月做电精的研究，所以千叶秋原小组在拳皇中增加了不少连续技的设置，让玩家眼前一亮，竟然可以通过一系列的操作，连续击打对方，让对方不能还手！

　　另外，还有丰富的人员选择，拳皇94是24个人，到了后面的版本有30多个，这让街头霸王瞬间崩溃成渣，根本比都不能比啊。

　　速度快，动作快，玩家眼花缭乱心跳加速浑身激动，每个角色都是不同的设计，招式不一样，连续技释放方法不一样，产生的效果不一样，让玩家愿意深入研究，痴迷下去。

　　而街头霸王，呵呵，动作慢的像老爷车，一板一眼的老气的要死。

　　耗油跟！阿朵跟！YouWin，二百五！哦不对，是YouWin，Perfect！主角一直都是他们俩，有多少人选择狮王通关的？有多少人选择忍者通关的？游戏严重不平衡！

　　街头霸王所有的东西都太单调了，落伍了！

　　话虽这么说，但是杨云现在也好不到哪里去。

　　拳皇94游戏软件正在研发，用的是世嘉16位KTM基板，几年前的老板子了，这个硬件绝对是跟不上研发团队要求的，如果就这么持续下去，到了1991年的情人节赌约那天揭晓，用KTM去和CSP1对抗，龙腾还是白瞎！

　　SNK虽然拒绝了世嘉的收购，但是从日本又传来一个消息，这两天在东京召开了全球街机博览会，SNK推出了自己研发的MSV基板，也就是著名的NEOGEO基板。

　　得知了这个消息，杨云哪里还坐得住？

　　NEOGEO和CPS1，CPS2这些基板，承载着大量经典的SNK和卡普空街机游戏，他在读大学时，所有的街机模拟器上，满满的游戏都是这些，想不知道都不可能。

　　而经典的拳皇系列，就是在MSV基板上建立的，而这块基板是双16位CPU核心，虽然不是32位芯片，但比KTM基板的单16位芯片的处理能力要强大不少，至于内存，同样比世嘉KTM提升了40％的性能。

　　这一下，世嘉走在了SNK的后面，再不奋起直追，那估计事情真要黄了！

　　所以在第一时间得到消息后，杨云收拾东西准备去日本，走之前先和中山隼雄通了一次电话，谈到了MSV这件事。

　　中山隼雄对同行业的情况了如指掌：“我们的KTM基板已经服役5年龄，性能确实有些落后，自从卡普空推出自己的CPS1后，其他公司也都投入资金进行了研发，据我所知Hudson和南梦宫等几家公司都在研究，真没想到SNK的速度竟然是最快的！”

　　杨云问道：“我们世嘉自己的32位Model基板研发进度如何？”

　　中山隼雄有些不好意思：“可能要拖到明年……”

　　等不及了，拖到明年才研发出来，加上调试和游戏开发，最快也是1991年下半年才可以定型，这还搞鬼！

　　杨云问道：“怎样才能加快研发进度？是人不够，还是钱不够？”

　　中山隼雄答道：“是NEC提供的32位芯片，但是这块芯片的开发我们进展缓慢。我们向NEC精密电子仪器研究所求助，希望他们派出工程师过来指导，希望能大批量提供芯片的指令编码，可是对方一直拖延着不派人过来，我们这边只能自己摸索了，人手确实不够，当然了，钱也是一方面。”

　　钱的问题没有办法，杨云想了想说道：“我从中国派人来。让中国科学院的计算机硬件专家过来帮忙怎么样？”

　　中山隼雄没有拒绝，要是放在以前，中国人想进世嘉的核心实验室，门儿都没有！

　　但是现在，无所谓啦～

　　杨云抓紧时间，让方慧敏安排车，将他送到动漫游戏产业园管委会。

　　钱德良刚刚从医院出来，他是累坏了，身体累，心也累，见到杨云来找他，心中就是恨啊：“小杨，你可真把我害苦了！原来以为新兴产业没人懂，操作起来可以随心所欲，可谁知道竟然是这么大一个坑啊！”

　　杨云呵呵笑起来：“钱主任，哪里是坑了？明明整个产业园都是您一人说的算，大权在握好吧！您现在有空吗？我有事儿要找朱部长，您能带我去吗？”

　　找朱曙光，杨云可以不通知任何人，直接去。

　　但现在钱德良是产业园的负责人，有些事情，还是需要向他汇报的。

　　钱德良求之不得，看着门外走廊上闹哄哄的场景，各种求情的，拉关系的，太子党，地方势力，工程队，包工头，小企业主，工作人员，头都大了一圈。

　　“走走走！赶紧走！别让我刚出院，待会儿又住进去了！”钱德良抓起手包，主动推着杨云向外走去。

　　两人乘坐龙腾的公车前往机械与电子工业部，钱德良调侃道：“还是龙腾有钱啊！出入有专车，手持大哥大，干部公文包，西装革履，怎么看都像是大老板派头！”

　　杨云笑起来：“钱主任！我身上这身衣服价值2亿美元，欠了一屁股债，还没还清呢！专车，大哥大，这都是公司的财务，还不起债的话，那就全成别人的了！”

　　说笑间，两人来到朱曙光的办公室。

　　看着手下两员大将，一个负责在前沿冲锋，一个负责在后方建设，朱曙光很是欣慰：“小杨，动漫产业园刚刚建立，是不是应该围绕着你们龙腾公司，培养出来几个带头企业出来？”

　　杨云笑道：“朱部长，您不提这个，我也要报告的。现在龙腾的半导体电子厂一直是代工企业，都是从日本拖来的生产线，并没有一个核心技术在手中。但是现在正好有一个机会，我想问问您和钱主任，看看有没有可能实现，我想与中科院，联想进行三方面合作！”

　　朱曙光惊讶道：“三方合作？”

　　钱主任皱起眉头：“小杨你这是准备往硬件方面发展吗？”

　　杨云点点头：“自从收购世嘉后，为了安全起见，也为了不引起日本方面的反感，我们一直没有大动世嘉的核心实验室。但是现在，世嘉最引以为自豪的硬件研发实验室现在碰到了瓶颈，NEC的研究所好像出了点问题，我们世嘉也陷入了困境。

　　现在最缺乏的就是芯片研究人员，我想请您帮忙联系一下中科院和联想的核心技术员，看看他们是否愿意借此机会加入，从最先进的芯片研究开始，再试探着在龙腾工厂中设立芯片研究所，共同研发我们中国自己的CPU芯片。”

　　龙芯在真实历史上是由中科院制作，2002年研发完成32位处理器的CPU，这个成果虽然不值一提，但对贫穷落后的中国来说，自主创新成这个水平，已经算是不错了。

　　杨云提前了整整10年，提出的中国自主知识产权的CPU芯片研发，这个设想让朱曙光和钱德良都惊呆了！

　　谁不想做一颗中国芯啊？是个中国人，做梦都想啊！

　　可是谁能做的出来？

　　钱德良激动了，捏着拳头，继而又松开，看着朱曙光说道：“朱部长，这个机会千万不能错过！”

　　朱曙光内心翻腾不已，在巴统限制下，连Z80这种8位CPU都限制入境，好不容易龙腾收购了世嘉，将GameGear和MD都弄到中国生产，才让国内大量的科研人员得到了充足的Z80芯片做研究。

　　现在人家美国已经都做到32位处理器，英特尔连386，486都出来了，而中国还在8位处理器上面摸爬滚打，连应用都没有吃透，还谈什么研究，还谈什么自主创新？

　　朱曙光深吸一口气，沉声问道：“你有一个完整的计划吗？”


第146章 NEOGEO基板上市

　　朱曙光问杨云有没有国家电子产业的建设计划，杨云哑然失笑：“朱部长，您也太看得起我了。我就做游戏有点心得，对中国电子产业，根本是无从下手啊，我对硬件真的是知之不深，您又不是不知道，我就对动漫游戏产业员有点心得，让我去全盘考虑中国电子产业崛起这盘棋，我可操作不来……”

　　电子产业那哪是杨云有能力染指的？

　　这种烧钱的事情，应该交给国家去做嘛！

　　随随便便研究出一个微处理器，几个亿的美元说没就没了，投进去估计连个泡都看不到，中国连高精度的机床都做不出来，整个工业体系落后了资本主义国家几代，岂是杨云一个人就能改变的？

　　但是当当推手，顺便将联想大哥拖下水，趁机入一下股，介入中国龙芯的研究，花点小钱，得到一个好名声，为国家做出一点贡献，杨云就心满意足了。

　　和国家做好关系，大到政策上面，土地划拨上面，税收上面，小到不知火舞是否需要穿衣服，盗版集团该怎么镇压打击，对龙腾都是有利的嘛！

　　这个情况得到了朱曙光的重视，他现在是机械和电子工业部的副部长，主管电子工业，这么好的机会，怎么可能随便浪费？

　　“你给我一点时间研究一下，从中科院调人需要复杂的流程手续，你们这是要派往日本常年工作的吧？政治审核很重要，不是一天两天能解决的。”

　　朱曙光继续说道：“让中科院参加这个没问题，毕竟计算机软件所就是做这个事情的。但是为什么要让联想加入？中科院就是联想最大的股东难道你不知道吗？”

　　杨云笑起来：“作为一个完整的产业链，当然是有做技术的人，做产品的人，以及做销售的人。中科院做科研技术，国家军用，大型设备，航天，卫星，这方面的订单当然是优先供应，但绝大部分还是民用产品吧？我们帮忙销售，不是更好吗？自产自销，可以省好大一笔钱呢！”

　　朱曙光哈哈大笑：“你是看准了中间带来的巨大利益吧！有人为你制作芯片，有人为你提供商品，你就顺带着挣俩小钱？”

　　没错啊，这可是联想啊，这可是多么牛逼的企业！

　　将来收购IBM笔记本电脑的，中国电子产业的领军人物，在全球IT行业还能叫得上号，全球最大的PC生产厂商！

　　现在默默无闻，可将来就是一条象大腿，赶紧的抱上再说！

　　杨云没空在国内等待这些官员们开会出结果，将事情交给赵永平后，他来到了日本。

　　全球街机博览会还是由CESA召开，这个全日本计算机供应商协会的势力很大，在日本，除了任天堂孤傲地不屑于加入之外，几乎所有的计算机企业都是协会里面的会员，连索尼这些大公司也不例外。

　　大会已经召开了4天，还有1天就闭幕，杨云赶上了末班车，没有和任何人打招呼，自己一个人偷偷过来打探消息。

　　SNK全名叫新日本企划公司，1978年建立，也不过12年时间，但是它的资历却远远不止这么点，它可以继续上溯数年之久，也算得上是老牌企业了。

　　从最初的射击类开始，到4年前转型做动作类游戏，沉寂了8年的SNK终于被人注意到了，就是从4年前的过关类游戏《雅典娜》。

　　杨云玩过这款游戏，雅典娜身穿三点式服装，手持刀剑和盾牌，一路过关斩将，充满了力量与野性的美。

　　这款游戏因为创新的横版RPG概念，以及在游戏中可以听到一首完整的偶像歌手唱出的歌曲，震惊了全日本，要知道当初计算机的音频技术单调的可怕，在别人家只能出单音的时候，SNK的游戏竟然能唱歌！

　　不出意外，雅典娜游戏大获成功，同年SNK设计了另外一款游戏《怒》，这就是拳皇中的怒队成员，主角克拉克和拉尔夫，反派哈兰迪这三人，杨云顺便将他们三人设定成来自西伯利亚死亡训练营的雇佣军，加入到龙腾版拳皇游戏中。

　　SNK在动作类游戏上尝到了甜头，继续开发同类游戏，古巴英雄，FC版的脱狱，虽然画面那叫一个惨不忍睹，但80年代的人们，能玩到这种像素类游戏已经如饥似渴了，不能指望更多。

　　这次的街机博览会，专业动作公司SNK推出了他们自己研发的基板NEOGEO，着实让所有的同行惊艳不已。

　　这是《雅典娜2》的游戏展台，有个玩家高手正在体验。

　　杨云站在一边，看着流畅的画面，一贯风格的动听劲爆音乐，心中苦笑连连。

　　不得不说，在这种硬件条件下，这块基板的表现非常好，传说中的2块16位芯片，虽然没能达到1+1=2的效果，但至少达到了1+1=1.5。

　　难怪拳皇那么绚丽的游戏，在NEOGEO基板上持续了那么多年呢，从硬件上来看，世嘉KTM真的很稀烂。

　　得想办法把它弄到手！

　　杨云直接回到风云公司，见到了王哲和杨战。

　　这两人，现在已经是杨云在日本最厉害的打手，一个是心狠手辣的勇士，另一个身负谋略诡计多端，两人搭配下来，半年时间内，就将风云游戏软件公司塑造成了和卡普空，科乐美这种老牌企业不相上下的超实力一流公司。

　　杨云问道：“SNK那边是怎么拒绝世嘉收购的？”

　　王哲亲自操办的此事，很了解：“他们的社长高堂良彦说了，公司现在不缺钱，而且有信心做好自己的游戏，不需要其他人插手。”

　　杨战补充道：“SNK是一家股份企业，有4个投资者，关系错综复杂，我与他们逐个接触过，都表示没有出售手中SNK股份的意思。在交流的过程中我发现了一件有趣的事，他们SNK和卡普空还有不小的渊源。”

　　杨云来了兴趣：“辻本宪三和高堂良彦这两人之间还有关系？”

　　原来，辻本宪三最初创建卡普空之前，成立了一家名叫IRM的公司，这家公司不出名，只有几款类似《海底大战》这种游戏，不过杨云听到这里好像有印象，肯定是在90年的时候，有过什么大动作。

　　后来高堂良彦加入进来，成为一个股东，却对辻本宪三不服气，两人明争暗斗，在公司里闹的不可开交。

　　最终辻本宪三输了，被挤出公司，在1979年成立了卡普空，与高堂良彦在1978年成立的SNK公司对着干，两人之间积怨颇深，都将对方当成了死对头。

　　而高堂良彦身为IRM的社长，同时率领着SNK和IRM两家公司，从IRM调动了很多设计师到SNK，又调动想到多的资源为SNK公司造势，这样当然引起其他股东的不满。

　　所以在1986年，公司总裁高堂良彦占有51％，原IRM的另外三个股东出资49％，新日本企划公司SNK重组了。

　　在雅典娜与怒获得成功后，高堂良彦看到卡普空业务蒸蒸日上，CPS1基板的研发成功，街头霸王的成功，相当不爽，于是在1988年，SNK同样开始投资基板研究，想要将卡普空再度按压一头。

　　听这里，杨云笑了起来：“按道理来说，敌人的敌人应该就是我们的朋友才对，SNK和卡普空是死对头，我们和卡普空也是死对头，为什么SNK会拒绝我们？”

　　杨战微笑着答道：“因为高堂良彦是个桀骜不羁的人，他连辻本宪三都容不下，怎么可能给别人当手下，受委屈？他这个人，相当不好对付，心思太重，非常善于勾心斗角。”

　　杨云恍然大悟，这应该是SNK的企业文化，一山不容二虎，而且很擅长权术，否则在2000后破产时，还不忘将收购方Aruze公司带进一个高达400亿日元的巨坑中，SNK华丽丽的破产，转身，重生，而收购方Aruze之拿到了一个SNK公司的空壳子，并且背负了几百亿的债务！

　　高堂良彦这种人，不能与他合作，否则真会被他玩死，还找不到原因！

　　杨云说道：“既然这样，我们就别指望收购SNK公司了，但是我对他们的NEOGEO基板非常感兴趣，你们想想办法，看能不能收购这项技术，专利转让也可以。当然了，如果可以的话，呵呵，你们懂的。”

　　王哲露出一个心领神会的表情，既然大BOSS开口索要了，那就想办法去弄！

　　街机博览会结束后，世嘉还是想办法弄到了几块SNK的NEOGEO基板，在世嘉硬件实验室里，众人将其拆解的支离破碎，知此知彼才能百战百胜，要想知道为什么SNK这么有信心，那就要先看看对方到底有什么干货！

　　看着摊开来这一切，几位技术宅们恍然大悟：“原来是这样的！”


第147章 SNK的野心

　　解剖后的NEOGEO基板，一览无余展示在众人面前。

　　除了双CPU外，与CPS1和KTM这两块基板最大的差别就在于，它采用了卡带游戏机的设定。

　　以前做魂斗罗街机，世嘉是硬性烧录，一块基板一个游戏，坏了就返修，修不好就再另外买一块，没法变更。

　　而NEOGEO将卡带和底座进行了分离，换游戏只需要换游戏卡就可以了，这样省去了游戏厂商的二次开发，而且更加方便游戏机厅的老板们购买。

　　中山隼雄冷笑道：“他以为这种技术，就没有其他的技术厂商想过？如果只是为了换卡带，那么将来主板如何升级？他以为NEOGEO是FC和MD一样的家庭电视游戏主机吗？”

　　杨云笑起来：“我知道他们是怎么想的，他们要进入电视游戏行业！”

　　纳尼！

　　在场的日本人都惊呆了，SNK要进入电视游戏行业，生产电视游戏主机！

　　中山隼雄恍然大悟：“我终于明白为什么高堂良彦这么拒绝我的收购提议了！原来SNK的野心这么大！他们想打造一款以NEOGEO为核心的主机，将街机，电视游戏全部用卡带结合起来，他们的核心技术应该在游戏卡带的设计上！”

　　杨云和中山隼雄估计的一点都没错，SNK就是这个目的，他们的野心可从来没有小过！

　　蛋糕就这么大一块，已经有任天堂和世嘉对着干了，哪里还容得下SNK进来？

　　那还说个锤子，打呗！

　　而且往死里打！

　　不用世嘉出手，任天堂这次也主动扬起了巨锤，准备给这个新生代的小老弟一记重拳，将这位狂傲不羁的SNK社长狠狠的打回原形！

　　任天堂打不疼世嘉，世嘉也撼不动任天堂，但是两家要是铁了心的欺负SNK，那是小菜一碟。

　　1990年8月1日，在咄咄逼人的世嘉压力下，在来势汹汹的SNK气势中，任天堂发布了令人震惊的消息，16位超任SFC主机在日本正式发售！

　　相比FC而言，这部主机性能并没有得到极大的提升，虽然是16位CPU，但缓存特别低，运行频率只有MD的一半。

　　但是因为它采取了两颗图形协处理器，内存和显存的数据都是世嘉MD的两倍，在图形处理上，比MD要更先进一些。

　　SFC超任在还未推出之前，就收到了150万台的订单，好多家长为了给孩子买到这款游戏机，在8月1日这天旷工排队，庞大的人流量甚至影响了东京的交通，这种场面，和口袋妖怪与GameGear上市一样差不多罕见。

　　世嘉众人面临了严峻的考验，杨云亲自坐镇日本，考察着电视游戏霸主任天堂的销售情况，与自己的智囊团对紧急协商。

　　这个时候，最郁闷最头疼的人，正是SNK公司，他们的NEOGEO街机销路不怎么样，而电视游戏主机根本就还在研发当中，现在只能咬牙硬抗着，想尽各种办法来度过这道难关。

　　三家对抗，任何一家做出的任何决议，都会影响到另外两家企业的业绩。

　　任天堂携带着超任，准备横扫整个日本市场，打击世嘉，打击SNK。

　　但杨云岂是那么好相与的？

　　世嘉在8月2日，召开了新闻发布会，这次是一次性推出多款游戏，将业界震撼的不轻！

　　……

　　……

　　产经新闻社内，主编吉田良正在听手下记者们的报告，过了好半天，皱眉问道：“任天堂昨天上市SFC，他们的老对手世嘉有没有什么反应？”

　　一位记者摇头：“SFC以王者之势横扫日本，世嘉和风云公司一点反应都没有，看样子，他们是没有应对的方法了。”

　　吉田良送了一口气，很宽慰：“没有就最好！行业霸主的气势就是要这么强大，世嘉才占据25％的市场份额，怎么跟任天堂比？哼！”

　　记者们纷纷附和，笑个不停。

　　吉田良正准备散会，内线电话响了，他皱起眉头接听起来，里面传来一个急迫的声音：“SNK召开紧急发布会！是最新的NEOGEO游戏发布，并且听说有更大的新闻要宣布！还有2小时就开始，我们需要派人过去吗？”

　　吉田良迅速盘算着，根据他从专业人士口中得到的消息，SNK的野心不小，这次恐怕消息很爆炸！

　　“去！把宫城那一组人送过去！”

　　吉田良嘴角露出笑容，两军对垒，从旁边杀出个第三方来，越来越好看了！

　　叮铃铃……

　　电话再度响起，吉田良举起来，传出更急的声音：“世嘉也是今天召开新闻发布会！”

　　吉田良耳朵瞬间竖了起来，瞳孔睁大，申请亢奋：“派人去啊！还等什么？”

　　可声音瞬间带着哭声：“可是他们没有通知我们……这还是其他同行告诉的！”

　　“巴嘎！”吉田良大怒！

　　新闻媒体是什么？神圣的，自由的，不容侵犯的，甚至可以凌驾于战地的！

　　小小的世嘉召开新闻发布会，竟然不通知自己，产经新闻岂是能随意受到侮辱的？

　　吉田良拍着桌子站起来：“由夜！我让你亲自带队，冲也要冲到世嘉的新闻发布会现场，然后狠狠地给我羞辱他！”

　　叫做由夜的记者傲然答应，快速走出主编室，可是过了一会儿就哭丧着脸跑了回来：“世嘉这次在大阪召开的新闻发布会，而且已经开始了……”

　　吉田良傻眼了，风云和世嘉的总部不是一直都在东京的吗？

　　为什么这次会选择在大阪召开？

　　杨云坐在主席台上，面带微笑，听着中山隼雄舌战群雄，将一群记者们刺激得浑身激动。

　　这是新产品的新闻发布会，街机游戏圆桌武士和中国作家刘慈星的小说《亚瑟王和他的圆桌武士》联合发售。

　　一个中国作家，写欧洲传说类小说，而且有多位法国英国文学大师在几百年前就创作过，将亚瑟王的形象勾勒出来，不仅有文字，更有歌曲，戏剧，在欧洲是深入人心。

　　这位中国作家该是有多大的勇气，才能做出这种敢于挑战经典的事情来啊！

　　不少人就问了：“中国人写欧洲文学，这是不是太滑稽了？”

　　中山隼雄回答道：“日本人制作欧洲游戏，是不是一样很滑稽呢？”

　　圆桌武士已经在新闻发布会前给所有人演示过，帅气的动作，精美的背景，与传说相差无几的人设，相当有意思的创新设计，让各位专业游戏媒体记者们纷纷叫好，另外一些非专业媒体也是相当震撼！

　　中山隼雄现在这个问题很不好回答，如果回答是，那就是自我贬低自己，如果回答不是，那凭什么要将中日两国区分对待？

　　都不是欧洲人，按道理来说都没资格做欧洲的东西，不能厚此薄彼。

　　下一个人问了：“请问这本书会不会与圆桌武士的基板游戏捆绑销售？”

　　中山隼雄点头：“当然是这样！文学和游戏是相辅相成的，中国版的三国志游戏与三国解读书籍，就给全世界喜欢三国文化的消费者提供了一个全新的思路，让消费者的眼界更开阔一些，这才是对文化真正的解读和尊敬！”

　　还好下面的问题再也没有涉及到刘慈星的小说，大家都对圆桌武士街机游戏产生了各种疑问，再联系到SNK之前发布的全新主板，问出不少问题。

　　“请问SNK的NEOGEO基板会不会对世嘉的街机市场份额产生影响？”

　　“不会！NEOGEO才刚刚上市，就算是有新游戏，也绝对不会是我们世嘉游戏的对手！”

　　“据说SNK有意进入电视游戏市场，世嘉有没有应对方案？”

　　“让他进来吧！任天堂会将它吃的骨头都不剩！”

　　“中山社长，您的意思是说，世嘉将不会对付SNK，任由他们两家对抗，然后世嘉坐山观虎斗？”

　　“你还会问这么白痴的问题？任天堂的SFC急匆匆地赶着发布，不就是为了打压SNK吗？我们世嘉根本不用发出命令，任天堂就会主动冲上去为我效力！”

　　中山隼雄三句话不离任天堂，而且把它当成狗在使唤，不愧为活着就是让任天堂觉得恶心的人啊！

　　好不容易熬过圆桌武士的内容，接下来是GameGear新游戏发布。

　　新游戏发布就发布，还要搞的这么大的架势，莫非这款游戏会让人眼前一亮，和口袋妖怪那样让人情不自禁，根本停不下来？

　　要知道，口袋妖怪才上市多久？一两个月而已，要说热销，那得等个半年一年看出效果吧？才三百多万的销量，就这么急着开发新游戏出来？

　　好多记者都不看好这款名叫《Flappy-Bird》的掌机游戏，飞扬的小鸟，这是个什么破游戏？

　　因为第一次GameGear上市，很多参加了新闻发布会的记者们都收到过一台GameGear当作小礼物，所以这次世嘉工作人员只派发了一些游戏卡。

　　中山隼雄笑着答道：“现在新闻发布会暂停10分钟，请拿到卡的记者们玩一玩这款游戏，看看它究竟有什么魔力。”


第148章 记者们玩崩溃了

　　“我敢打赌，这些记者10分钟后绝对会气的七窍生烟！”杨云信誓旦旦。

　　“不可能吧？为什么我没有觉得这款游戏会让人愤怒？”中山隼雄不信。

　　“那就试试看！他们要是不停下来，我输给你一顿料理！”又开赌了！

　　中山隼雄毫不犹豫：“没问题！我输了就请你吃东京最正宗的女体盛！”

　　靠！杨云惊地眼珠子都快蹦出来！

　　尼玛的，要不要这么狠啊？

　　赌注为女体盛！这要是不赌，简直对不起观众啊！

　　“好！一言为定！”杨云性致勃勃，一口答应下来。

　　这是发布会前两人的讨论结果，所以就有了中山隼雄中断新闻发布会10分钟，让记者们玩Flappy-Bird的场景。

　　傻不拉及的鸟儿，简单到极致的界面，真是浪费了那个GameGear的彩色大屏幕啊！

　　按键控制鸟儿飞行，躲避乱七八糟的水管，就这么简单，一分钟不到，所有人都学会怎么玩了。

　　于是两分钟后……

　　“巴嘎！才20分……”

　　“巴嘎压路！我49分……为什么连50分都过不了？”

　　“啊啊啊啊！就差那么一点！就一点！马上就40分了！”

　　“……又死了……”

　　“#￥％……！@”

　　“嘭！”

　　八分钟后，终于有人摔GameGear了，忍不住用手抓着头发，低声咆哮起来，这是第一个。

　　“哐当！”

　　十二分钟后，摔了第二个，还是没有人喊停下来，大家都忘记了时间。

　　即便是那些没有亲手玩上游戏的，同样也在周围记者身后站着观看，心急如焚，恨不得一巴掌把游戏者给打飞出去，然后让自己掌控。

　　十五分钟后，终于有人暴跳如雷了：“这是什么破游戏啊啊啊啊啊……”

　　匡匡匡！

　　这人拿着GameGear开始砸自己脑袋了……

　　中山隼雄坐在主席台上早就吓坏了，目瞪口呆，看着这群人像着了魔一样，就差挥拳打人了！

　　杨云心中那个得意劲儿，别提有多大了，嘴里嘟囔着道：“中山社长，全日本最正宗的女体盛啊！别忘记了！”

　　“这……”中山隼雄简直不敢相信自己的眼睛，因为不少人终于抬起头，开始怒目瞪着他，发出抗议了。

　　“中山社长，这游戏能玩吗？”摔了掌机的记者悲愤地问道：“这还让不让人活了？”

　　“就是！这么难的游戏，这是要干什么？”另一个暴跳如雷的家伙，烦躁的要死。

　　中山隼雄支支吾吾，不敢回答，他一个老人家，试玩这款游戏的时候感觉还好啊，死就死呗，他对简单的背景和有趣的背景音乐挺感兴趣的，觉得这是一款畅销游戏没错，可从来没有想过会是这种后果！

　　杨云帮忙解围道：“很难吗？下面让我来演示演示……”

　　随手从工作人员手里接过机器，适应了两遍游戏后，杨云第三把直接飞出来120分。

　　“超过100分，我练习了一个星期而已，玩的越多，越熟练啊！”

　　杨云让人传看他的分数记录，眨眨眼说道：“难道你们不想和自己的朋友们比比看谁的分数最高？谁最能耐得住寂寞？谁最能忍受这一遍又一遍的折磨？”

　　记者们一愣，对呀，这款游戏，不就是这样目的吗？

　　没有结局，没有通关BOSS，没有战斗，没有止境，唯有无穷无尽的飞行，撞死，再飞行，再撞死，看谁坚持的久，看谁玩的时间长！

　　“这是我们GameGear掌机游戏的一个全新尝试！”杨云侃侃而谈：“以挑战自己的极限为最终目的！”

　　挑战极限的，以《是男人》系列最为著名，有很多小游戏都很好玩的，杨云在电脑上玩过，在手机上玩过，但是现在电脑不普及，手机更是蜂窝电话，那该怎么玩？

　　顺理成章，现在有GameGear这么好的平台，不制作出那些著名的小游戏，那真是没天理了！

　　将GameGear当成手机来用，将那些简单制作的手机游戏移植到掌机中，抢先拿到版权，等火爆全球后，将来不管是移植PC，还是干脆就直接授权安卓和苹果，那可是多大一笔财富啊！

　　这是一款单机游戏，适合自己一个人玩，并且可以通过GameGear的通信数据线共享朋友们的记录榜，随时提醒自己朋友们的最高分是多少，激励自己为打破最高纪录而奋斗。

　　画面精美，游戏架构简单，游戏卡容量小，售价便宜，几美元一个，随便买。

　　虐心，非常符合叛逆年轻人的喜好，追求非常理事物的特性。

　　有口袋妖怪和GameGear保证最大可能性的覆盖量，为广泛推广提供了最便利的条件。

　　全世界第一次出现这种类似自虐的游戏，足够吸引人眼球。

　　仅仅这些随意列举出来的理由，就让杨云对这款游戏的病毒式销售很有信心，想通过这款游戏，试试后世手机游戏提前在GameGear上制作的效果。

　　而且今天已经看到效果了，这些记者们，已经中毒了，杨云相信，等回去后，今天世嘉的新闻发布会主角，绝对会是这只“我已经受不了啦”的欠揍鸟儿！

　　玩过这款游戏的人恐怕将来只有一个念头，那就是——根本停不下来！

　　吵吵闹闹，今天摔了掌机的家伙们都得到了世嘉免费更换的补偿，最后中山隼雄宣布会议结束。

　　这就完了？

　　任天堂发布了SFC，SNK也在虎视眈眈，难道世嘉就不打算公开和这些人斗一斗？

　　有记者终于忍不住了：“SFC未发售就销售出150万台，世嘉会不会有压力？”

　　中山隼雄奇怪了，反问道：“为什么要有压力？反而我听说当时GameGear一个月销售240万台，山内浦几天几夜都睡不着觉啊？”

　　记者追问：“如果SFC一个月的销量超过240万台了呢？”

　　中山隼雄嗤笑着轻蔑说道：“积累了多少年的口碑，才150万台，现在是暑假，学生们都去玩口袋妖怪了，谁还愿意花钱买这个？一个月240万台，任天堂做梦去吧！”

　　对嘛，要的就是这个效果！斗，继续斗！吵，继续吵！

　　记者们高兴，世嘉当然也不是无的放矢。

　　SFC在日本率先发售，而北美版本要过一年后才会推出，就在日本，想一个月内卖出240万台，除了任天堂的铁杆脑残粉外，基本不怎么可能了。

　　更何况，世嘉可不是吃干饭的！

　　世嘉的新闻发布会结束，紧接着记者们如同赶场子一样，前往SNK的会场。

　　虽然所有人都不太清楚为什么世嘉会故意选择与SNK同一天，也很好奇世嘉为什么不在东京而是在大阪召开，但是记者们听到SNK的内容后，一下子全明白过来了。

　　高堂良彦兴致勃勃地发布了新款的NEOGEO游戏，名为《棒球之星》。

　　日本是棒球大国，这款游戏相当符合日本人的胃口，让赶到现场助阵的嘉宾，日本棒球界的最知名的投手，试玩时不断发出惊呼声，相当满意这款游戏！

　　接下来答记者问，与记者互动，一切都是那么顺利。

　　在所有人都好奇SNK之前放出的风声，那个大消息究竟是什么，高堂良彦公布出来了：“如同大家知道的那样，SNK公司是最擅长动作类游戏设计的，我们将会在明年推出一款全新的格斗类游戏，绝对会胜过现在其他所有公司的格斗游戏！”

　　哗……

　　果真是大消息！

　　记者们爽歪歪了，今天的干货真是不要太多哦！世嘉那边就爆发了几款游戏，现在SNK公司竟然敢夸下海口，明年推出的格斗游戏，竟然敢藐视其他所有同类型？

　　这是将街头霸王置于何地？

　　这是将风云公司视为何物？

　　这是以一己之力，对抗所有同行吗？

　　难道……

　　反应最迅速的家伙提问了：“难道卡普空和风云在明年情人节的赌约，SNK公司也会加入进去？”

　　高堂良彦微笑着说道：“赌约不赌约的，对SNK公司来说没有意义，我们赢定了，加不加入又有什么关系？在格斗类游戏中，卡普空一直是SNK的手下败将，而风云游戏软件公司，这个刚刚建立才半年的小企业，虽然和世嘉有关系，但你们没有注意到吗？他们2月定下的赌约，现在过去半年了，他们在街机上做了些什么？”

　　做了些什么？记者们略微一回忆，都想起来了。

　　风云游戏做了不少，名将，雪人兄弟，然后就是早上刚刚发布的圆桌武士。

　　3款游戏，竟然全部都和格斗挨不上边！

　　高堂良彦很轻蔑地说道：“风云公司是靠与卡普空炒作来提升自己的名气，这你们都看不出来？他们有什么底蕴来和我们争格斗游戏的王者地位？”

　　哈哈哈哈……

　　王者地位都出来了！记者们爽爆了！


第149章 谁才是格斗游戏王者

　　SNK大放豪言，将自己说成是格斗游戏的王者。

　　这一下如同打了鸡血一样，每个记者都疯狂地簇拥上去，围着高堂良彦问起来：“世嘉毕竟有很深的底蕴，高堂社长您就这么不看好他们的格斗游戏？”

　　“当然不看好！而且我不介意SNK加入格斗游戏的争夺中，等明年情人节后，我们SNK与他们两家之间的胜者再来一个一年之约，也不是不可以！”高堂良彦信心满满。

　　“但是世嘉仅仅用一款口袋妖怪，一个月内就挣了3亿美元！”

　　“那也只能说明他们在儿童游戏上还略有成绩，其实在专业街机市场上，世嘉早已落后，看看他们的KTM基板就知道了，5年前的淘汰货！”高堂良彦相当不屑。

　　“但是以世嘉的习惯，一旦在硬件上失去领先地位，他们就会很快推出新的机器，继续保持领先。NEOGEO还能否抵挡的住世嘉的压力？”

　　“哈！你们以为32位基板是这么容易做出来的吗？NEC自己都自顾不暇，他们哪里还顾得上世嘉的死活？没有NEC的协助，世嘉能自己摸索出全部的硬件指令？”高堂良彦幸灾乐祸。

　　嗯？

　　有嗅觉敏锐的记者意识到了什么，连忙问道：“这是在说，世嘉的下一代基板，研发进度不理想？”

　　高堂良彦点点头，轻轻敲了敲自己的太阳穴说道：“我清楚地记得世嘉最佳的每一个新闻发布会。新年过后宣布下一代32位基板在研究，到了四月却宣布推迟，可能延期上市，然后一直到现在，世嘉没有传出任何有关32位基板的消息。而NEC现在出现的问题，有兴趣的人可以去问问，他们自己都忙不过来，哪有时间去管世嘉？”

　　好！

　　今天得到的干货实在是太多了！内容丰富多彩，涉及到了数家超级大公司，行业里不死不休的巨头，而且还有人不怕水不浑，一个劲地往里面搅和！

　　记者们突然意识到，在这潭浑水中，单方面作战的只有卡普空，双战场的有SNK和任天堂，唯独世嘉是多面作战，几乎被围攻了。

　　可是世嘉的表现，实在是太诡异了！

　　格斗游戏，距离约定的到期时间，正好还有半年时间，可连个影子都没看见，所有人都以为风云公司忘记了呢。

　　街机游戏，雪人兄弟还在和卡普空打官司扯皮，现在风云公司不做格斗游戏的开发，反而又推出一个圆桌武士，奇奇怪怪的。

　　掌机，口袋妖怪还没有火透天，又急急忙忙赶着出新游戏，这和一般公司的游戏制作推广流程完全不同。

　　电视游戏，倒是弄出来一个不设限的世嘉游戏质量管理体系，确实吸引了不少中小型游戏供应商，也新推出了不少游戏，但是世嘉公司自己却是在推出三国志后，就没了下文，不知道在研发什么。

　　这些人就一点都不担心出问题？

　　难道神秘中国的人，真有一双魔手？

　　杨云的魔手底下藏着什么，除了他自己，没人知道。

　　杨云在大阪召开新闻发布会，就是想让记者们将SNK带入这个漩涡中。

　　很显然，他成功了，不仅高堂良彦小看了风云游戏公司，所有的媒体都小看了他们。

　　拳皇岂是这么容易被打败的？SNK明年推出来的游戏是什么？饿狼传说！

　　来吧，让你好看，让你们看看，谁才是格斗游戏之王！

　　……

　　……

　　“任天堂做梦？”山内溥勃然大怒：“他们世嘉GameGear也是建立在我们开拓市场的基础上！Genesis第一个月销量有多少？他们半年才销售出200万台！拿SFC和GameGear比，这完全不是一类的东西，能怎么比？这帮混蛋记者！”

　　横井军平和宫本茂没法劝，山内溥说的很有道理，一个是家庭电视游戏机，一个是掌机，记者非要把240万的月销量拿出来说事，这让任天堂压力大增。

　　哐当！

　　山内溥又摔碎了一个茶杯，这位老人，这一年来受的气，可能比之前十年受得总和还要多！

　　“SNK到底是怎么回事？那个NEOGEO，真的是想往电视游戏上发展？”山内溥看着宫本茂问道。

　　宫本茂很迟疑：“SNK没有做电视游戏的经验，没有8位元游戏机制作的基础，现在直接是用16+16的伪32位在试探市场。考虑到他们公司做格斗游戏的经验，我想，他们会不会走高端路线，直接用32位元来尝试进行3D格斗游戏的开发？”

　　山内溥冷笑道：“3D格斗游戏？连我们的SFC都还没有准备制作，他们SNK就从来没有想过为什么？现在电视游戏市场也已经饱和了，SNK想进来，那就让他进吧！混蛋！难道在对付世嘉上，我们就没有一点好消息吗？”

　　横井军平只能硬着头皮说道：“社长先生，自从开放了GameBoy工具开发包后，送过来备案的新游戏数量增加了14个，最快将会在10月制作完毕。”

　　可山内溥更烦躁了，冲过来揪住他的衣领，恶狠狠地说道：“14个GameBoy的新游戏？这个‘好消息’对销量有提升吗？为什么GameGear的新游戏只有一款，却受到了一致好评？为什么你们GameBoy部门，连一个像样的游戏都做不出来？”

　　横井军平傻眼了，这是在引火上身啊，早知道会是这个结果，他就不汇报了！

　　世嘉召开新闻发布会当天，全日本大大小小的报纸都报道了这一款让人疯狂的掌机游戏，这就是杨云病毒式营销的第一步，宣传。

　　《这是一款疯狂的游戏》，《耐心大比拼》，《世嘉成功了》，《疯狂的小鸟》，《不玩会后悔，玩了更后悔》，诸如此类的新闻标题，出现在各大媒体中。

　　不玩会后悔，玩了更后悔，这估计是每个接触到Flappy-Bird游戏的玩家，一致共同的心声吧！

　　奇美是一个普通的日本高中女生，属于那种内心有些叛逆，但外表看上去乖巧听话的典型日本青春期少女。

　　她喜欢看恋爱漫画，喜欢幻想白马王子来接她，也喜欢玩各类轻松的游戏，假期的生活就是睡觉，看动漫，写暑期作业，和女朋友们小聚。

　　但是她现在呀，她和一只鸟儿耗上了，耗了整整三天！

　　“呀呀呀呀……”奇美的眼睛不敢眨一下，就怕自己不小心，让鸟儿撞死在水管上。

　　嘭……奇美神经紧绷，吓了一跳。

　　是宠物猫咪不小心撞掉了一本书，它沿着桌面走上窗台，顺便用它毛茸茸的小尾巴扫了一下奇美的胳膊，怪痒痒的。

　　“走开！别骚扰我……啊！”

　　奇美刚刚分了一下下心，斜着眼瞧了一下猫咪，结果手中的鸟儿撞死，得分89分……

　　“啊啊啊啊啊！我要……掐！死！你！”奇美差点发狂了，盯着她的宠物猫，吓得小猫噌的一下从窗台跃出，消失在后花园的草丛中。

　　看着积分榜上99分的最高纪录，观月这个名字真是太刺眼了，奇美想起观月那个做作的表情，毫不客气挑衅的眼神，在她们几个女性朋友圈内趾高气昂的样子，心里相当不服气！

　　“哼！我今天一定要超过100分，打破她的记录！”奇美打起精神来，继续下一盘。

　　撞死……继续……

　　又撞死……洗洗脸，松松腕关节，再继续……

　　半个小时后，104分，成功打破记录！

　　“Oh-Yeah！”奇美开心地在记录单上拼出自己的名字，小心翼翼保存后，兴奋地手舞足蹈起来！

　　接下来，她好不容易熬到下午时分，带着GameGear兴冲冲地参加小团体的小聚，一见到姐妹们，奇美扬了扬手中的掌机，骄傲地说道：“观月的记录被我打破了！哼！”

　　“戚……这算什么？我也打破了！”

　　“就是！我们每个人都打破了，观月现在还没到，肯定是躲在家里不好意思出门，怕没面子！”

　　“来来来，我们都来报数据！看看谁最高！”

　　奇美这下子傻眼了，她的104分仅仅只比观月高5分，看起来情况不妙啊！

　　“我108分！”

　　“哈哈！我114分！”

　　“你们都不行吧！奇美你呢？你要是没有超过120分，那我就是最高的咯！”

　　奇美支支吾吾，半天才说道：“我104……”

　　那个120分的女同学太兴奋了，指挥着大家用通讯数据线进行交流，更新了朋友圈的分数排行榜，一下子，奇美掌机中的最高纪录变成了120，让她郁闷不已……

　　在大家忙碌的同时，曾经的最高记录保持者观月来了，还是那副娇柔做作的表情，娇声娇气地说道：“刚刚去做头发，来迟了，不好意思啊……啊对了，做头发的时候闲的无事，又玩了一会儿小鸟，一不小心，130分了，唔哈哈哈……”

　　看着观月掩嘴而笑的表情，一群人都傻眼了，得了，乖乖地拿出来，让这个讨厌的名字继续保持在排行榜第一位吧……

　　不少人已经很后悔，为什么要玩这款游戏呢？


第150章 再玩鸟，爷就剁手

　　为什么要玩这款游戏呢？是手贱啊？还是手贱啊？还是手贱啊？

　　不仅日本人在问，美国人也在问，世界上所有有GameGear掌机的地方，都有人在问。

　　……

　　在中国，京城某部队的家属大院内。

　　“再玩鸟，爷就剁手！”一个小男孩儿破口大骂着，可没一会儿，又忍不住开始了飞行。

　　房间角落里有不少破碎掌机的残片，都是他玩Flappy-Bird生气时摔碎的掌机尸骸，只是他家有钱的很，他不在乎。

　　“呼呼呼……好不容易超过200分了，李晓磊那个家伙，肯定超过不了吧？爷这回赢定了！一定让他把Bang！游戏的全球限量珍藏套装乖乖的交出来！”男孩儿重重地倒在床上，喘着粗气，累的够呛。

　　第二天两人一见面，各自展示着自己的分数，男孩儿仰天长笑：“李晓磊！限量珍藏版给我拿来！”

　　李晓磊心疼的要命：“王小明，我放在家里了……”

　　王小明大怒：“屁！爷都把限量版机器人带来了，你丫的敢耍我？乌龟王八才赖账啊！”

　　李晓磊眼泪都掉了下来，憋屈之极：“我……你等着，我回去拿……”

　　王小明得意地亲了亲手中的GameGear，看着李晓磊抹着眼泪，不情愿往家里走的背景，自言自语道：“真是太棒了！能得到一套全球限量珍藏版，摔碎了两台游戏机也值得！”

　　……

　　在地球的另一边，美国。

　　“皮特，出来吃饭了！”一个身材高大的白人妇女推开门，叫着自己的儿子。

　　餐桌上，皮特的父亲一脸不满：“别整天抱着个游戏机，你的好朋友劳伦斯喊你去他家参加聚会，你也要多认识些新朋友！”

　　皮特飞快地往嘴里塞东西，口齿不清地说道：“以前在劳伦斯家聚会都是玩卡牌游戏，现在玩卡牌的人少了，都去打三国志游戏，或者就像我这样，玩口袋妖怪，玩这只可恨的鸟！”

　　“玩鸟？”大人疑惑了：“什么鸟游戏？”

　　“就是……”皮特也说不出来，咬牙切齿地说道：“今天晚上我休息一下，您帮我玩玩看，最好是能超过140分的记录，否则明天去了劳伦斯家，我肯定会被他们那帮家伙耻笑的！”

　　这一夜，很多人都没有睡好，尤其是皮特家，三更半夜的时不时从书房中传出中年男人的惨叫声：“Oh-No！FXCK！SHXT！”

　　惨叫持续了一夜！

　　第二天一大早，皮特准备去劳伦斯家之前，他惊奇地发现，自己的GameGear变成了一堆零件碎片，欲哭无泪啊！

　　……

　　“嗯？”杨云愣住了：“GameGear新一波的销售浪潮？哦，你是说这个啊！新游戏上市，当然很好卖了啊！这有什么大惊小怪的？”

　　中山隼雄憋着笑：“很多都是老顾客，手里提着一袋GameGear的零件碎片，愤怒地过来找我们的经销商退货。可经销商哪里会接受这个无理要求？折价收取了部分可回收零件，又出售了新的机器给顾客！”

　　杨云哑然失笑：“那真怪不得我们！这个道理很好解释，不能怪我们的党员干部意志不坚定，要怪只能怪美女太热情奔放啊！”

　　“圆桌武士的销量也不错！”

　　中山隼雄继续说道：“日本和北美欧洲那边几乎所有的游戏厅都采购了，很多人都表示可玩性很高，尤其是欧洲的玩家，非常热情！”

　　这个是杨云预料之中的事情，欧洲才是圆桌武士最大的受众地，中国和日本的玩家会喜欢这款游戏，但并不会太狂热，他准备明年特意去一趟欧洲，到时候再与粉丝见面互动。

　　在电视游戏中有科乐美四天王游戏的说法，在街机游戏中也有卡普空四天王，名将，圆桌武士，还有恐龙快打和三国志，杨云已经占据了其中两个，剩下两个，接下来的两年时间内，慢慢推出就是了。

　　“书呢？”杨云对刘慈星的小说很上心：“捆绑销售的话，这个销量应该没有多少吧？两万本？这会不会太少了？”

　　中山隼雄点点头：“相比一块基板的高昂价格来说，一本亚瑟王小说的成本几乎可以忽略不计，甚至连一个稍微不那么常见的电容器件的价格都不如。但是日文翻译版的上市需要一定时间，我们暂时看不到效果。”

　　也只能这样了，中文版的小说丢给新华书店出售，销量可以说惨淡，中国人连上下五千年，十万个为什么这种知识普及书册都买不起，谁还有余钱余心余力去买欧洲传说？不能指望更多啊！

　　而且英文版书籍出售的刚开始也并不太理想，文学传播本来就是速度慢，起效慢，打持久战的一个东西，说不定只有等圆桌武士的玩家们玩上瘾了，对剧情开始深究起来，才会想到有这么一本书的存在，才会主动想到购买。

　　中山隼雄问道：“杨，接下来我们在游戏设计上有没有什么计划？”

　　杨云摆摆手道：“中山社长，您就别把我当成决策人，就把我当成一个普通的游戏供应商就可以了。世嘉有什么研发计划，设计安排，您尽管去做。只要我觉得不是太夸张，我都不会影响你的决策！”

　　中山隼雄有些尴尬，杨云是大老板，现在又接二连三地推出新游戏，眼光独到的很，让他不知不觉就陷入了盲目崇拜杨云的怪圈中。

　　很多人都是这样，初接触杨云觉得没什么，但看着他做的各种事情，定下的各种决定，拍板的各种生意，都带来了超乎人想象的效益，一个个都不知不觉崇拜起来。

　　杨云想起一事：“我安排的硬件专家团有没有到来？”

　　中科院和联想派出的人已经到位了，王哲找了一家小型投资公司做掩护，用工作签证将这些人从中国弄了过来，接着移花接木，送到了世嘉硬件实验室。

　　杨云接待了这些人。

　　带队的是中科院计算机研究所的一名副科级研究员，名叫葛云迪，82年的清华毕业生，进入中科院也有八年时间了。

　　一走进实验室，葛云迪匆匆忙忙与杨云握手后，以身作则，急不可耐地亲自上阵。

　　葛云迪看着那些先进仪器，忍不住抚摸过去，嘴唇颤抖着说个不停：“神户精工的一体式焊接机……YAMAHA音源系统……富士通32位独立浮点计算芯片……天哪，这是……这是NEC公司精简指令的32位CPU芯片！”

　　这些东西，在中国那都是只存在于传闻中的，整个计算机研究所都不知道有没有的东西，这里竟然像普通商品一样一盒一盒地摆放着。

　　看着这一堆NEC的32位CPU，葛云迪眼睛湿润了，捧着盒子的手都开始颤抖起来。

　　8位，16位，32位，这些差距根本就不是数据简单翻倍就完了的，这代表着一代又一代的技术革新，代表着人类科技的最高结晶，让所有的技术从业者，没来由得产生出无比的尊敬，对知识，对科学力量的尊敬！

　　葛云迪哽咽着说道：“如果我们国家有这些东西……那可以实现多大的梦想，完成多少个攻坚课题呀……可惜国家实在是……唉！”

　　杨云感叹道：“葛老师，有好多事情都不是我们个人能控制的，您就想开一点。”

　　接着凑在他耳边继续说道：“您肩上的担子挺重的啊……”

　　葛云迪心里清楚的很，国家派他来，可不是为了感叹资本主义好的，他肩负着沉重的使命，于是他打起精神来，开始给组员分配任务。

　　芯片研究，不是说拆开电路板就可以懂了的，到了90年代中后期，16位NEOGEO和CPS123的街机主板在中国大街小巷流行，也没见到谁真把它当一回事儿。

　　真正的技术，还是在主板制造前，如何将那些硬件组装起来，如何理解CPU的各项指令，知道它是如何工作的，才能更好地理解CPU的设计思想，才有自主研发的一线可能！

　　世嘉实验室就有这些精密仪器，这些绝对不可能出口给中国的东西，在这里如同大白菜一样，随便看，随便使用，随便记录数据！

　　杨云没管这些具体细节，他在和王哲商量。

　　从日本偷偷往中国大陆运送这些高科技仪器，走正规海关绝对不可能，日本不会轻易通过的，除非是走大使馆的关系。

　　但大使馆方面，同样被有心之人盯的死死的，万一弄巧成拙了，世嘉被巴统那些人查出来，强行安上一个“通敌”的罪名，NEC和摩托罗拉停止供货了，那就得不偿失啊！

　　所以杨云的意思是，尽量低调，低调地发财可以，但千万不能高调地宣布中科院进入世嘉硬件实验室！

　　离开日本之前，杨云召开了世嘉和风云的联合会议。


第151章 香港的漫画和武侠情结

　　还有一些收尾的事情没有处理，杨云准备放手让属下们去做。

　　他说道：“我这一次离开日本后，可能会在明年情人节之前才会回来。所以有几件事我需要交代一下。”

　　“口袋妖怪的动漫电影，吉卜力工作室要抓紧，王哲你负责。”

　　“口袋妖怪的宣传与发售，杨战，你带着团队，好好将游戏周边做到全球去！”

　　“风云游戏现在的研发队伍全部给我送到龙腾总部去，中国的游戏动漫产业园需要这些人指导！”

　　“世嘉的电视游戏不能停，继续制作，而且要尽快推出世嘉自己的杂志《世嘉的力量》。”

　　安排好这一切，杨云才可以放心离开，他现在最大的压力还是在拳皇身上，不解决人设问题，他睡不着觉！

　　这次，他的目的是香港！

　　黄玉朗是个传奇人物，杨云打小就崇拜他，崇拜的要死，就因为租书店里数不清的黄玉朗漫画，给他带来了无尽的回忆！

　　上了高中杨云才开始懵懵懂懂懂事，那时候男同学之中最流行什么？

　　街机厅里的拳皇，三国战纪，西游释厄传。

　　网吧里的半条命，沙丘，红色警报，传奇。

　　租书店里最流行看漫画，或者是夏飞写的小H书，这种书基本上都是偷偷摸摸租的，看漫画还是居多，因为漫画书体积小，容易藏，方便转移，被老师抓的可能性要小。

　　当然漫画中又分为很多种类了，JOJO奇妙冒险，圣子到，七龙珠，幽游白书，浪客剑心，灌篮高手，龙虎门，如来神掌，天子传奇，风云等等。

　　在众多日本漫画中，仅有的那几本香港漫画，画风让人眼前一亮，黄玉朗的龙虎门，马荣城的风云人物形象，实在是太过深入人心。

　　杨云永远都没法忘记聂风和步惊云这两位超级英雄，甚至连他在日本建立分公司，在不方便用龙腾这个名字的时候，第一个想到的就是风云一词，可见香港漫画对他的影响之深。

　　先找到程龙，这位香港大哥人缘很好，很吃的开，在中环最好的餐厅里摆上一桌，不仅约到了黄玉朗，还有另外一位出版界的知名人物黄毅！

　　程龙今年36岁，黄玉朗39岁，黄毅38岁，都只比杨云大十几岁而已。

　　这是个大惊喜啊，杨云见了两位大师，心情略微激动，握着两位的手，摇晃着说道：“能见到二位黄大哥，我真是三生有幸啊！”

　　黄毅是个豪放不羁的人，开口就是：“杨老弟，世嘉最新的游戏，能不能给我来一套？”

　　程龙哈哈大笑：“黄毅大哥是个狂热的游戏爱好者，杨老弟，你们可是对上眼了！”

　　杨云惊喜万分，这可是天上掉馅饼啊！

　　既然黄毅这么爱游戏，想必将来他的那些武侠小说，龙腾有机会拿到游戏改编权咯？寻秦记，大唐双龙传，翻云覆雨，这些游戏虽然称不上有多么著名，但也有狂热的粉丝就吃这一套。

　　有些游戏其实只是因为游戏制作公司根本就没有用心，做的不好才没有畅销。

　　比如说大唐双龙传，这么经典的书，粉丝那么多，可仍然没有一款好的游戏对应，再反观那些粗制滥造的网页游戏，杨云只能呵呵了。

　　不过既然杨云准备加入这一行，情况就变得大不一样了，哪家游戏制作公司比他的龙腾有钱？他现在不缺钱，不缺人，只要有授权，他可以精雕细琢，就不信了，RPG就只有仙剑？

　　觥筹交错间，唯独黄玉朗有些闷闷不乐，而且程龙与黄毅两人总是在悄悄照顾着他的情绪。

　　怎么回事儿？

　　杨云使了个眼色，找了个借口走了出来洗手，没一会儿程龙跟了过来，快速解释起来。

　　原来黄玉朗的玉朗国际因为前年的香港大股灾损失惨重，这两年为了防止企业被外人收购，辛苦打下来的江山成为别人的囊中之物，黄玉朗不得不做假账，结果被香港审计部门查到，股票停牌，进入了司法程序。

　　现在他还能随便走动，主要是有友人担保，司法机关并未限制其自由。

　　诸多好友，也仅仅只能略尽心意，这次与杨云见面，程龙也是抱着死马当活马医的念想，介绍杨云给大家认识，看看有没有可能拉一把。

　　回到酒席上，杨云如同没事人一样，该吃的吃，该聊的聊，终于黄毅忍不住提了出来：“听说杨老弟的产业覆盖了游戏，动漫以及电影等多个产业，不知是否有意在香港发展呢？香港也是一个娱乐业发达的地区，知名的动漫和电影公司多如牛毛，整体环境非常不错。”

　　杨云微笑着道：“我可是对香港一抹黑啊，而且我的龙腾公司主营是游戏，动漫和电影那都是副业，没打算深入太多！”

　　程龙连忙跟着补充着解释了一句：“杨老弟在京城弄了个动漫游戏产业园，本意是好的，可是我也听说了中国内地的大环境确实不够理想，所以祖强哥你不要奇怪。”

　　这些话听的怪怪的，杨云又看了看面无表情的黄玉朗，干脆放下筷勺，坐直了身体，拿起手边的热毛巾擦了擦手，笑道：“如果祖强哥有什么想法和建议，最好还是明说了吧？我这人不喜欢绕弯子。”

　　此言一出，黄毅和黄玉朗齐齐叹了一口气。

　　现在的黄毅只是一名专职作家，为博易出版社写科幻短篇，因为编辑强烈要求，还没有真正涉及到武侠类型上来，只能算是一名不仆街的小作家而已。

　　而黄玉朗，深陷官司中，怕是早就没有了创作激情，更不谈别的事情了。

　　杨云能帮忙的，恐怕也只有资金，他叹了一句：“其实大家都不容易，我个人虽然看起来很风光，但程龙大哥是知道的，现在身上还背着2亿美元的债务没有还清。”

　　此话一出，两人眼中黯然失色，程龙也是重重呼出一口气，无奈的很。

　　“但是……”杨云咬咬牙，他胸口有一股淤积的气团实在无法排出，也许现在，正是他一个千载难逢的契机，是他扬眉吐气的好机会。

　　三人愣住了，抬起头齐齐看着杨云，大气都不敢喘一下，等待他下面要说的话。

　　杨云咬咬牙道：“如果破茧重来，我们几人将香港的动漫和武侠文学的大旗扛起来，共同成就一番伟业，我还是很有兴趣的！”

　　什么意思？程龙与杨云最熟，问道：“香港动漫和武侠文学？”

　　杨云点点头，看着黄毅说的：“我想成立一个出版社，请祖强哥转型写武侠小说，请振龙哥画武侠漫画，我做武侠类型的游戏，程龙大哥拍摄武侠类型的电影，我们共同打造出一个完整的武侠世界来！发扬我们中国人纯正血统的武侠精神！”

　　震撼！

　　惊诧！

　　深思！

　　所有人都没有想过，杨云竟然是一个这么大的计划，而且想法实在是太超前了！

　　程龙的信心最足，他是亲眼看到杨云一步一步走过来，变得越来越强大。

　　黄毅内心最不平静，他的武侠心一直都没有停止过，现在是被逼无奈在博易出版社写科幻短篇，但迟早有一天他会跳出来，回归他内心的本源，去追寻魂牵梦萦的那个武侠梦！

　　黄玉朗是一片苦笑，他是最消沉的一个人，一直没有开口，现在听到杨云的计划后，缓缓地说道：“杨老弟，你长时间待在日本，你觉得日本的动漫产业发展如何？”

　　杨云很赞许：“产业链庞大，朝气蓬勃，蒸蒸日上，势头良好，后继有人。”

　　黄玉朗继续叹道：“没错，但是你知道现在的香港漫画有多么消沉吗？十年前，我的玉郎出版社统一了整个香港漫画市场，公司上市，将漫画行业做成了香港经济中不可缺少的一部分，想起来是何等风光！而现如今，股票停牌，面临破产，旗下多名骨干编辑都离我而去，自立门户，而我官司缠身，自顾不暇。全香港的动漫产业毁于一旦，整个大环境连十年前都不如！”

　　黄毅和程龙都纷纷安慰着，也许这就是命，玉朗出版社陷入危机，旗下骨干纷纷跳槽，这样无可厚非，谁都无法责怪，人往高处走，择良木而栖，怪只能怪黄玉朗自己经营不善！

　　黄玉朗继续说道：“公司现在根本就是散乱一团，我为了苦苦支撑，现在不得不做出一个决议，那就是引进日本漫画！”

　　“不要！”杨云下意识地喊出这句话来。

　　三人愣住了，为什么不要？

　　经过刚才的了解，虽然杨云并非十分热爱动漫的重生之人，但他已经听明白过来了。

　　如果没有他的出现，真实的历史上，玉朗出版社为了生存就会带头引进日本漫画，这个头一开，瞬间就可以将香港漫画产业冲击的七零八落！

　　杨云想了想，问道：“马荣城是不是你们公司的骨干？”

　　黄玉朗点点头：“去年他离开了公司，成立了天下出版社。”

　　就是这个了，《风云》系列就是他的巨作！如果将他们再度汇合在一起，说不定还真能保持香港漫画的创作，打造成一片不受日漫侵袭的净土！


第152章 抢夺香港漫画人才

　　看着疑惑的三人，杨云沉声道：“我有一个梦想，一直想打造出一个超级游戏帝国出来。但是在过程中，我慢慢的发现，如果只是单纯的做游戏，并不能完整地实现它。于是我不得不进入动漫行业，半导体行业，计算机行业，出版行业，因为这些，都是与游戏行业息息相关的。”

　　顿了顿，杨云看着程龙笑道：“程龙大哥是知道我最近的游戏项目的。这是一款格斗类的大型街机游戏，从全世界各地的著名格斗家中选出格斗之王，当然是以中国功夫为主角。但是仅仅依靠游戏来宣传中华武术，是远远不够的，我们需要更多。”

　　黄毅听的激动起来：“中华武术的格斗类游戏？具体什么情况？”

　　就知道这个游戏迷迫不及待，杨云呵呵笑着，将拳皇的大致情况说了一遍。

　　杨云继续说道：“现在人物已经确定，并且招式也差不多落实到人了，袁八爷，洪金保，还有那些咏春截拳道的传人们都已经到位，给游戏角色设计动作。下面我想做的是，一个是武侠漫画的改编，另一个则是为游戏量身定做一部小说！”

　　这么做，杨云知道很有弊端，因为后世里的这个套路，大部分都是反着来的。

　　先有小说，再有漫画和电影，最后才是游戏。

　　或者干脆就是风云漫画先出来，直接改编电影，最后才是游戏。

　　比如说起点中文网的很多大神们，一开始只是写小说，接着出版繁体，简体，再接着影视剧本改编，最后才是网页游戏改编和手游改编。

　　总而言之，游戏这种方式，一直都是受众面最窄的，所以一般情况下，开发者要深度挖掘市场，各种手段都用尽后，最后才会考虑到游戏。

　　口袋妖怪虽然也是这种模式，但杨云是清清楚楚知道皮卡丘赚了多少亿美元的。

　　而拳皇从来没有这么做过，这是个新鲜事情，要是用龙腾自己的一套班子，能把拳皇这么逆向全套推广出去，并且获得巨大成功，那就说明事情可行！

　　杨云要用拳皇来试验，他偏要反着来。

　　先推出拳皇游戏，成为格斗类游戏的标杆，再推出漫画，小说，电影，逆向推广。

　　这样的做法，也有成功的，但是很少，比如说盛大公司的《热血传奇》，就是由起点中文网的碧落黄泉主编撰写世界观背景文案和故事。

　　但纵观整个游戏史，这样成功了的究竟有多少？不好说！

　　如果不可行，那就当什么都没说。

　　如果可行，哼哼！

　　杨云那可就发达了！

　　火影的游戏，海贼王的游戏，侦探柯南的密室游戏，只要杨云想做出来，就可以创作呗！创作完了，接着再卖出漫画改编权，让日本人去做漫画，给杨云赚钱打工！

　　杨云侃侃而谈：“刚才，我反对振龙哥提到的引进日本漫画，主要是因为，日本漫画的商业元素太浓郁，很多都是千篇一律的模式，他们纯粹是将漫画当成了商品在制作。而香港漫画，非常具有特色，硬派线条加上中国式水墨，画风独特，非常受华人的欢迎。而且香港本地的市场并不大，我想保持这块净土，不受外界环境影响，将香港漫画做成极具特色的独特画风！”

　　黄玉朗心里何尝不知引进日本漫画的后患？

　　作为从业人员，他看过太多的日本大师作品，帅气或可爱的人物造型，与香港的写实人物完全不同，而且日本漫画的内容多为架空热血，也和现在描述黑色会打斗的主流香港漫画差别迥异。

　　黄玉朗正是香港漫画的开创者和领军人物，虽然他自己也从内心中抵制过日本漫画，但抵挡不了巨大的经济压力，他不得不做出这个选择。

　　杨云继续说道：“我知道振龙哥现在经济压力巨大，但我真心希望能够保留香港特色，拳皇这款游戏，我预计会在明年初上市，这一款游戏产生的利润，大约会有数千万美元，这笔钱，我想拿出来当作启动资金，投入到香港出版界中，希望得到几位大哥们的协助！”

　　程龙第一个表态：“我先说好了！程龙公司虽然现阶段的经济条件不是太好，但杨老弟需要我帮忙的时候，我会尽一切努力去做，发扬光大中国功夫，这是我毕生的梦想！”

　　黄毅心思转的最快，他心中早有自主出来办出版社的想法，现在有这么一个机会，而且能保证是他最热爱的武侠梦，他没有理由拒绝：“只要能让我创作武侠，算我一个吧！”

　　杨云相当高兴，握着黄毅的手说道：“祖强哥肯加入，那是最好不过的了！将来你创作的所有武侠小说，游戏都交给我开发，我保证让你成为名气不亚于金古二位的大师！”

　　黄毅哈哈大笑，他的武侠小说八字还没一撇呢，杨云这么夸奖他，真让他有些飘飘然了！

　　而黄玉朗咬牙半天，问道：“你是不是准备将马荣城也招纳进来？可是他的天下出版社经营状况不错，恐怕……”

　　杨云摆摆手：“我是担心你……”

　　此话一出，众人又是黯然失色了，这三位香港人，或多或少听说过类似事情的结局，看样子，如果没有奇迹发生，黄玉朗的结局必定是坐进大牢！

　　黄玉朗现在肯定是没有心情创作拳皇漫画的，那么最适合的人，当然是马荣城了，而他自己，就要看能不能熬过这一劫！

　　当然了，即便是没有漫画搭配，拳皇同样会大放异彩，但是这种锦上添花的事情，还可以顺便拯救香港漫画界，不管怎么说，杨云都会出手。

　　程龙有些感慨：“振龙，你千万别泄气，该怎么努力的，还是要做，别放弃！杨老弟可以在几乎是零基础的中国内地打造动漫游戏产业，想必香港漫画的振兴与延续，也会在他的帮助下得到破茧新生！”

　　几位好友都在鼓励黄玉朗，杨云也只能感慨，这种事情，他不懂，恐怕也插不进手，最多也就是让袁心怡过来帮忙清点账目，可是亏空的钱，做的假账，这些都被香港审计部门查实了，黄玉朗恐怕是在劫难逃！

　　只是被杨云这么一打岔，玉朗出版社引进日本漫画的念头，被打消了不少，或许再拖个一年半载，等拳皇漫画风靡全香港，全亚洲，恐怕香港的漫画界风气发生巨大变化，香港漫画重拾信心也说不定！

　　在黄玉朗的引荐下，杨云几人一起见到了马荣城，这位天下出版社的老板年龄还不到30岁，比杨云大不了多少，而且大家都是一个圈内的人，说起来共同话题也很多。

　　在杨云的计划中，龙腾香港出版社主力漫画大师的位置还是留给了黄玉朗，所以这位创作了《风云》系列的马大师，如果不能收服，那么只能合作了。

　　拳皇的漫画，这一做就是好多年啊！拳皇开发了七八年，漫画怎么着也不能低于这个数字吧？全盘交给马荣城，杨云有些不放心。

　　不过当马荣城拿出已经出版了接近一年的《天下画集》，看着聂风和步惊云两人后，杨云终于放下心来，并且有了主意：“马主编，我愿意将拳皇交给你，但是有个唯一的条件！”

　　马荣城笑道：“大家都喊我马仔的，你也可以这样叫我啊，喊别的太生份了！说吧，什么条件？”

　　杨云笑笑：“我们内地还是叫马大哥的多一些！我的唯一条件是，风云连载多久，拳皇就要连载多久。”

　　众人都愣住了，马荣城有些疑惑：“怎么是这个条件？连我们自己都不知道风云会连载多久，难道你对拳皇漫画的生命力，有这么强的信心？”

　　如果拳皇游戏只有一代，漫画跟随着连载个一两年，也就没人看了。

　　天下出版社把风云当成镇社之宝来对待，而且没有游戏制作，根本没有压力，想画多久就画多久。

　　而拳皇漫画没有游戏支持，又签了这么一个无限期合同，万一出了点什么事，杨云每年都要向这个无底洞投钱进去啊！

　　杨云很有信心地说道：“如果马大哥觉得可行的话，那我会派人过来商谈合约事宜，等签订后，第一笔保证金就会到帐，而且我想与你交流一下大致的思路，再交给你细化！”

　　这件事就这么说定了！

　　具体操办此事的，正是龙腾的香港分公司，刚刚建立的香港龙腾出版社，从京城龙腾漫画杂志社中抽调了不少人手过来，很快就将香港分公司运作起来。

　　一方面，打着拯救香港漫画产业的名号，大量接手从玉朗出版社跳出来的资深画家，虽然没有马荣城这种厉害的大师，但也收了不少好苗子。

　　另一方面，与天下出版社商谈合作，签订了10年期的长约合同，共同制作龙腾版拳皇的漫画和小说，与风云一起在天下画册中连载！

　　黄毅在博易出版社的一部科幻短篇正好结尾，加入龙腾出版社，杨云给了他超人一等的待遇，不仅不需要担任繁琐工作的职位，而且给出千字500港币的买断高价！

　　众人皆惊！


第153章 拳皇91正式上市

　　千字500港币的买断价！每天创作3000字，就是1500港币，一个月发行3本3万字的单行本，那就有45000港币！

　　这种价码已经超过了绝大部分作家，真正快要赶得上大师级水平了！黄毅唯有感动，同时也不解，为什么他这个从来没有公开创作过武侠小说的作家，能让杨云如此青睐？

　　杨云笑道：“千字500不多，你只需要为我们龙腾安心写作，独家供稿即可。我知道文学创作很寂寞很艰难，这么做，只是希望物质上不会对你造成影响。下面，我给你们大致讲解一下拳皇的背景故事！”

　　有马荣城做漫画，黄毅写小说，杨云只需要提供大背景主规则就可以了。

　　曹雉京和八神两人是中华三祖黄帝和蚩尤的后人血脉，这两家是天生的死对头，但是第一个拳皇91版本中，不会有八神这个人物供玩家选择，也不会与其对战，只在最后结局时，进行CG介绍，八神手持紫火直接挑衅曹雉京。

　　在漫画和小说中，可以使用倒叙的方式，以格斗大赛内容为主，偶尔穿插传说故事为辅，蚩尤血脉可以出现，但不会详细描述，也不会出现在格斗大赛的正赛当中。

　　这种家族恩仇录不难写，但怎么把握这个度，就需要黄毅和马荣城沟通了。

　　中华三祖肯定要提，作为后续版本中的隐藏八神家族，必须要遮遮掩掩，却故意漏出一点面纱下的容貌，让读者和玩家们更加期待。

　　这是和原版完全不同的架空设定，SNK的原版拳皇94，一开始只是为了打败街头霸王2，程序员和策划师们将SNK所有游戏做出了一个大杂烩，最初并不是为了突出草薙京和八神庵这两个主角。

　　《雅典娜》的主角上场，麻宫雅典娜变成了身穿校服短裙的美少女。

　　《怒》的角色克拉克和拉尔夫全部登场，连哈迪兰也重新设置过。

　　《饿狼传说》四个著名角色全部登场。

　　《龙虎之拳》的龙与虎师徒一家，人气女王King登场。

　　这样一个大杂烩，最初的宣传口号是“恶狼与龙虎的对决”，草薙京仅仅只是原创队伍的主角而已，连拳皇94开头的按键演示CG，都是饿狼队特瑞和龙虎队坂琦良，到了拳皇95，才是草薙京和八神庵的同画面对峙。

　　现在到了杨云这里，龙腾没有那么多可以传承的游戏，所以全部都要修改，变成以曹薙京和八神的对决为主，其他所有人都是配角。

　　有关上古四凶兽，中华三祖错综复杂的关系，杨云有一个大致的时间表。

　　第一版只有曹雉京和卢卡的对决。

　　第二版增加八神出场，最终打败卢卡，曹雉京和八神终于碰面，大战一触即发。

　　到了第三版，与原版大蛇八杰集对应的中国凶兽八雄也会出场，与原版千鹤地位相同的某个炎帝血脉后裔也会拿着神农鞭出现。

　　第四版，第五版，第N版，只需要不断挖掘每个人物背后的故事，不断增加热门人选的戏份，不断替换掉不受欢迎的角色，不断地增加新敌人，依次将四凶兽复活，最终完成曹雉京和八神合力，杀死四凶兽的大结局。

　　如果还有后面的，还有C计划，曹雉京的基因被邪恶组织夺取，八神大闹研究所，科幻，玄幻，不就是往后面加嘛！

　　始终保持着拳皇的新奇性，这一切设定，马荣城得心应手，黄毅灵感大发，这种洪荒传说，再到现代演绎的小说创意，一直存在于黄毅的脑海中，他已经迫不及待了！

　　故事交给这些专业人事完成，杨云继续待在香港，挨个拜访了不少武学大师。

　　拳皇人物招式，一般是三到四个小招式，再加一个超必杀。

　　杨云最先拜访的是洪金保，让他担任洪拳的形象代言人，洪金保异常兴奋，第一个设计好新增人物功夫套路的就是他。

　　洪拳以各种动物命名，其中龙拳虎拳，猴拳鹤拳，甚至虎鹤双形拳，都是出场几率极高的知名拳法。

　　在游戏中，普通技巧有龙虎拳，鹤爪，狮王咆哮，必杀技为黄飞鸿虎鹤双形拳。

　　接着是咏春，这一代的叶家传人叶恒亲自展示了四套招数，套路很对杨云的胃口，动作赏心悦目，集观赏性和威力于一身。

　　有人说咏春是女人用的拳，它最大的特点其实是快，而且是紧身搏斗中的急速，并不像铁线拳，大力金刚掌那样讲究刚猛，所以“叶问”这个角色，在游戏中的动作速率会比其他角色快上10％，但是威力降低20％，在格斗技优先级设定上，具有同力量优先的判定。

　　咏春拳普通技巧有伏虎手，龙筋虎骨挫，气功波，必杀技为限制敌人的行动，急速进行木桩十八打。

　　再就是截拳道的李小龙传人，这种近代近身格斗术，讲究出拳速度最快，出拳距离最短，主要讲究防守反击和攻截，截拳道当代真传的李氏后人，精心选择了截拳道四大杀招。

　　普通技巧为前直刺拳，架招前冲过肩摔，横向旋风踢，必杀技为对敌人头部进行攻击的李小龙连环击。

　　程龙就不必说了，现代近身散打术，八极拳应该是最现代化的拳术，最符合程龙现在的功夫巨星形象。

　　八极肘突冲撞，挑起落步砸，跺脚震，必杀技为大劈挂掌。

　　另外还有一个春丽，这位出现在街霸2中的中国美少女，在人设中是一位香港国际刑警，最擅长的功夫当然是警中军体拳了，但是在袁八爷的指导下，她拥有了北派谭腿的功夫。

　　南拳北腿，也就是洪拳和谭腿，都是中国武学中的瑰宝。

　　春丽在游戏中的形象就是一身旗袍，尽显中国女性的魅力，一双又长又直的美腿，不施展谭腿功夫，那真是浪费了！

　　普通攻击为风摆荷叶腿，左右连环腿，架招防守反击手，必杀技当然是最经典的原地幻影十连踢。

　　身穿高开叉旗袍的美丽女人，招招腿功，杨云想想这个造型就觉得激动。

　　另外，原版中保留下来的人物，招式基本上不变，这些都是原SNK公司精心做过平衡设计的，再随便改，那是多此一举，除非招式重复不得不改。

　　像林志宏的太极拳，克罗地亚战警米尔克，苏联死亡训练营的摔跤手，杨云没有一一拜访，只需要他们提供一些资料和图片，传到龙腾公司的拳皇项目组就可以了。

　　最后的最后，是人物造型的问题。

　　SNK拳皇有个特点，他们喜欢每个人都安排一个出场动作。

　　比如说爱出风头的二阶堂红丸，当然是一身紧身衣，然后摸一摸自己的头发。

　　不知火舞是打着一把日本伞，身披宽大拖地的和服，在战斗前一瞬间，一个旋转，露出婀娜的性感身段，让人喷血不止。

　　麻宫雅典娜是甩走一身校服，特瑞是整理自己的帽子，而故事的主角，曹雉京那张充满了青春气息而且张狂的脸，在用火焰的力量战胜对手后，摆出一个无视任何存在的嚣张POSS，实在是经典的不行，让玩家们津津乐道。

　　经典的造型不用改，新增的人物需要重新制作，具有争议性的就是名将二人组，来自未来的高科技战警需要重新设定防护服，尽量让出场变得更加真实，而已经仙逝的叶问与李小龙，穿越也必须合情合理。

　　女性格斗家是一个非常大的看点，杨云决定还是暂时不管国家禁令什么的，他想挑战一下玩家的审美观，除了不知火舞站立不动时，她的招牌动作“乳摇”不变之外，另外让尤莉和King牺牲一下下，在被KO时她们俩的衣服会被撕烂……

　　另外还有彩蛋，在打败所有敌人，碰到卢卡时，他会向格斗家们展示自己的博物馆，也就是他的收藏雕像，这些雕像，全部都是街头霸王里面的人物！

　　在杨云第一次提出这个想法时，千叶秋原等一帮日本人都听傻了，而几个与杨云特别熟悉的中方员工，一个个差点笑抽过去，这尼玛是和卡普空不死不休啊！

　　何止与卡普空不死不休？杨云心里清楚的很，一旦拳皇上市，SNK也会与他们不死不休，他们的饿狼传说，怕是没脸推出了！

　　时间一天天过去，拳皇项目组的进展特别快。

　　1990年8月20日，所有的游戏角色功法全部确定。

　　9月2日，全部人设完成。

　　9月5日，四键设计完成，轻拳轻腿，重拳重腿。

　　9月12日，触碰时间先后的判断程序以及优先级判断程序完成。

　　9月23日，精准按键扫描程序完成。

　　10月4日，蓄力槽系统完成。

　　10月15日，必杀技程序完成。

　　10月28日，拳皇游戏中最受设计员们赞叹的双线躲避系统完成！

　　双线躲避系统的完成，代表着同时按AB键，人物可以躲避除了近身背投技之外的其他一切攻击，当然了，必杀技是无视的，否则就不能称为必杀技了！

　　一直到12月，从香港龙腾出版社传来了好消息，第一版的拳皇漫画和连载小说已经完成，交给杨云审核后，很快就通过了。

　　接下来在日本新年前，拳皇项目组不断地制作格斗场面，废寝忘食，日夜奋战，并且在一年一度的世嘉嘉年华之前，终于完成了拳皇91的项目！


第154章 货比货得扔啊

　　1991年的日本新年嘉年华，世嘉上上下下全部沉浸在喜悦中。

　　刚刚过去的这一年里，虽然世嘉换了主人，但是生意越来越好了，根据美国权威统计机构DownHill的数据，全球市场上，家庭电视游戏机世嘉的市场份额占到了32％，任天堂下降到了68％！

　　要知道，今年任天堂推出了他们的SFC主机，第一个月卖出整整198万台的“惊人”数据，真是让世嘉的人笑破了肚皮！

　　电视游戏市场此起彼伏，而掌机市场上，虽然迟了9个月的时间上市，但是世嘉只用了半年时间，GameGear主机销售450万台，口袋妖怪游戏卡420万份，Flappy-Bird游戏卡310万份，横扫了全球掌机市场，将没有多少新游戏推出的GameBoy踩在脚下，牢牢把持住了全球70％的市场份额！

　　老大老二的位置反了过来！

　　世嘉历史上第一次占据这么大的优势，让游戏界的同行们眼珠子掉了一地，谁会想到，万年老二的世嘉，竟然电视游戏市场份额在逐步蚕食增加，而且掌机市场竟然占据绝对优势？

　　谁能料想到，沉寂了半年的世嘉，竟然会在嘉年华年报上爆出这么大一个料！

　　不仅在家用游戏和掌机上大获成功，在街机上，竟然也有不俗的表现！

　　万众瞩目的格斗游戏争霸情人节赌约中，决斗的一方卡普空还在紧锣密鼓进行街头霸王2的测试，另一方风云游戏已然在世嘉嘉年华中，推出了他们的格斗游戏《The-King-Of-Fighters》！

　　“耗资4000万美元！历时10个月！有124名设计师参与！策划团队跑遍了全球24个国家和地区！受到万人期待的风云游戏软件公司FTG格斗游戏《拳皇91》，正式上市！”

　　中山隼雄按捺住激动的心情，学着日本促销电视上的样子，相当夸张地拉下身后几台大型街机上遮盖的布，展示出来三台崭新的机器！

　　咔咔咔……

　　台下闪光灯狂闪不已，记者们在得到允许后，兴冲冲地跳上主席台，围着这些机器全方位拍照。

　　三台机器，都是运行状态。

　　在未投币的情况下，屏幕上是动画CG的演示。

　　飞腾的龙形图案，大大的Long字Logo，全英文的界面很友善，所有人都看得懂。

　　喧闹吵杂的欢呼声，一张印有红色R的信封在屏幕中央不断地旋转，这正是神秘的信件，来自R的格斗大赛邀请函！

　　充满节奏感的鼓点声进入，轻快热血的音乐声响起，突然间，一只手伸出来，将R信封抓在手中，突然腾空的火焰，将其燃烧的干干净净，紧接着出现一张帅气稚嫩的脸，这个人，不是曹雉京又是谁？

　　快速闪动着8支队伍的合影照，汇聚成一张8只队伍的大型照片，紧接着曹雉京帅气潇洒的身影出来，将大照片击碎，一连串让人眼花缭乱的动作，最终由一个嚣张无比的POSS定型，一左一右跟随着他出现的，正是白衣太极传人林志宏和洪拳名宿洪金保！

　　The-King-of-Fighters1991的游戏名出现在屏幕最中间，闪动着投币的英文提示，同时这一段激烈震撼的音乐终于到达结尾。

　　接下来记者们没有急着向主办方要求投币，而是继续观看游戏示范CG，8支队伍选出两只，左边一队为中国香港队，BruceLee，Ye，JackieChen，右边一队为美国队，拳王泰松，慧明法师，米尔克。

　　人群中传出一阵惊呼：“李小龙！程龙！泰松！还有名将的人！”

　　当然了，这段CG是故意选择的这两只队伍，只要是喜欢玩街机的人，恐怕对美国队的三人都特别熟悉，而李小龙和程龙更是黄种人中的功夫巨星，只有叶问不那么出名，所以CG乍一出现，迅速被所有人记住了。

　　两队进入人物设置阶段，记者们眼前一亮，原来是3V3的车轮战！

　　香港队顺序为李小龙打头阵，程龙第二，叶问最后，美国队由泰松当前锋，慧明法师居中，米尔克压阵。

　　继续背景CG显示，在一片阴暗的阴雨天中，天上扯着闪电，破旧的码头边，李小龙摸了摸自己的鼻子，泰松双手击打手中的拳击手套，接着正是进入战斗。

　　与街头霸王差别不大的血条显示，人物小头像，队友们还会出现在背景图中为格斗者加油助威，一切都显得那么真实，而且那么……合理。

　　是的，非常合理，比街头霸王合理了不知道无数倍。

　　两人已经战斗在一起。

　　一个是截拳道宗师，一个是称霸美国职业拳击大赛多年的拳王，迅速缠斗起来，招式速度奇快，人物灵敏度超高，几乎就像是在演一部动作片，精密到了不细看就看不出BUG来的地步，动作极其美观！

　　众人心中不知不觉将街头霸王拿出来比较起来，发现街头霸王慢吞吞的节奏，简直让人看着着急啊！

　　而且街头霸王一个升龙拳，敌人还隔了老远呢，就莫名其妙挨打了，掉了五分之二的血条，接着又是一个升龙拳，残废了……

　　再看看拳皇，李小龙打出一组漂亮的连招！

　　靠近后迅速左拳直出，紧接着右拳猛力直刺，破了泰松的防御，接着趁着对手僵直状态使出横向旋风踢，漂亮的回旋踢将泰松击倒在地，飞出两人开外，连续Hit5次！

　　“Nice！”记者们一起惊呼起来，再看看血条，八分之一左右，这说明并不是什么威力太猛的绝招杀招，看这个速度，有人想到了，这是轻腿的急速招式！

　　在泰松倒地后，李小龙没有追击，而是后跳两步，弯曲身体，全身冒出大量黄烟，屏幕左下面的黄色能量条迅速增加，竟然是……蓄气！

　　得到Max能量的李小龙浑身带着光芒，在格挡住泰松的转身冲锋重拳后，架招前冲过肩摔，漂亮！泰松飞了出去，细心的记者发现，蓄满气后的李小龙对敌人造成的伤害变高了！

　　精彩！天才的创意，蓄力系统！众人赞叹着。

　　接着就是泰松的表演时间，压着李小龙打的无法还手，而到了大家都是虚血条的时候，两人都进入了最后的生死搏斗环节，只见李小龙在蓄满气后，再一次格挡住了泰松的拳头，突然间，整个人发生了闪电般的变化，屏幕为之色变了0.1秒钟，接着只听见“啊哒……”，李小龙冲了过去，然后……

　　记者们看到了游戏排行榜！

　　“发生什么事了？”

　　“BruceLee最后出了什么问题？”

　　“为什么突然变色了？是我眼花了吗？”

　　众人议论纷纷，只有最聪明的人反应过来，从人群外笑盈盈站着的世嘉工作人员手中抢到一把游戏币，扒开人群，亲自操作起来！

　　抢得到游戏位的记者还可以玩，抢不到的只能扒在旁边看，最外圈还有高举着采访手臂的摄影师，甚是辛苦。

　　杨云坐在主席台后，笑眯眯地看着这一切。

　　辛苦了半年，终于成功了，而且比他的预期还要好的多！

　　首先就是这个基板问题，世嘉的32位基板，在中国科学院资深专家们不要命的工作中，终于突破了瓶颈，研究一日千里，在新年之前的十二月中旬，研制出了世嘉的第一块32位基板！

　　这是完整意义上的32位基板，与NEOGEO那种16+16的伪32位根本就不在一个档次上，要知道，这块基板的研发，中山隼雄可是准备将它当成3D游戏平台的！

　　主CPU为NEC提供的32位芯片，协处理器为富士公司32位FPU，YAMAHA音效芯片，65536种颜色，54万矢量/秒，18万个多边形/秒的图形处理速度，120万象素/秒的渲染效果，运行着拳皇91，那简直就爽爆天！

　　如果不是杨云强忍着心中的激动，在看到这块主板研制成功后，他肯不得一口气将经典的拳皇95，97这些版本全部一股脑拿出来！

　　因为这块主板的强大性能，甚至可以碾压10年后的NEOGEO基板！

　　这就是为什么杨云如此青睐世嘉，宁愿冒着被任天堂拍死的风险也要和世嘉交好，拼了命也要收购世嘉的原因。

　　什么叫做专业？这就叫专业！

　　尼玛的谁敢和老子叫板业界硬件之王？

　　还NEOGEO，还SFC，都是狗屁！都是一坨屎！

　　有世嘉在，所有的主机硬件全部给我靠边站！

　　真实历史上，任天堂和索尼可以站在山脚，看着世嘉颤颤巍巍爬上山，凄惨地冻死在山顶。

　　现在不行了！有了杨云，世嘉站上了山顶，那就将海水引进，淹没山脚，那些跑得慢的厂商，全部都给我乖乖让出市场，全部都得死！


第155章 和索尼闹翻

　　很快，记者们分成了两拨，一群人亲自玩游戏，另外的人没有位置，只能采访世嘉的高层管理人员。

　　助手们拦了上来，杨云摆摆手，淡淡说道：“老规矩，嘉年华期间只是演示和发布新品，新闻发布会迟些会召开，请各位稍安勿躁！不过考虑到拳皇的趣味性和受欢迎度，我们在游戏大厅里摆了20台游戏机，去迟了，可就抢不过那些玩家了哦！”

　　话音刚落，轰的一声，人全跑光了。

　　台下所有看热闹的厂商代表和世嘉普通粉丝们面面相觑，不知道发生了什么。

　　而主席台上杨云和中山隼雄对视着哈哈大笑，这个场景意味着，拳皇成功吸引住了媒体们的注意力！

　　中山隼雄站起来，满脸笑容，高声呼喊着：“下面请大家尽情享受世嘉的游戏嘉年华吧！新年快乐！”

　　“新年快乐！”数百人齐呼，嘉年华的游乐环节正式开始！

　　今年世嘉在各个领域均获得了大丰收，有钱操办这一切，嘉年华办的是有声有色！

　　除了美食与美酒之外，与往年嘉年华不同，今年多出了无数的宠物小精灵卡通COSPLAY，今年世嘉所有的游戏人物悉数到场，将整个会场烘托成了游戏的海洋。

　　未来高科技与现实真功夫碰撞的名将四人组，特意从丹麦请来的北欧亚瑟王与他的三名圆桌武士，中国的蜀国五虎将，魏国五子良将，诸多人物按照游戏为单位聚集在一起，与玩家们互动着，签名，合影，赠送小礼物。

　　当然人数最多的是以皮卡丘领军的宠物小精灵们，到场的就有30多个人气精灵，另外还有100多位想进来，可惜人数有限……

　　最惹人生气的，当然是那只傻鸟儿了，应该是深知自己不受欢迎，知道自己绝对会挨揍，该扮演者的服装道具是最大，最厚实的，走一步都要喘三喘，全身都包裹着奇厚无比的缓冲棉。

　　果然，几乎每个路过的人都会在鸟脑袋上狠狠地揍上一拳，或者是踹上一脚，看着那鸟儿倒地，从头到尾都没起过身，可见玩家们实在是难解心头之恨啊！

　　拳皇的COSPLAY暂时没有，在世嘉的嘉年华上，不需要这么急着出现，还有1个半月的时间才是情人节，他们会与卡普空好好斗一斗，好好玩一玩，看看到底是谁赔礼道歉，谁关门歇业！

　　杨云一瞬间，就想到了一年前的嘉年华，他携带着龙战士和敢死队游戏第一次参加，拿到了世嘉颁发的最佳新秀奖，成为了世嘉战略合作伙伴关系，发布了魂斗罗，获得了世嘉的奖励，那个时候的场景历历在目，回想起来，颇为感慨。

　　这一年时间，用一个字来总结，那就是险。

　　趁着日本股灾，冒着巨大的风险从全球各地的供应商那边低价冲量，花费几千万美元悄悄吸纳世嘉股票，最终拿到了10％的股份，结局是令人满意的，但这中个过程只有险这个字，才能表达出来。

　　接着与卡普空叫板，拼格斗游戏，争夺格斗游戏王者的地位，同样也是险。

　　在硬件基板没确定，背景故事和人设没确定，甚至杨云只记得几个人名和外形的情况下，在连SNK都还没了解的情况下，他就敢与卡普空定下1年的赌约，定下1亿日元的赌注，再疯狂挖墙脚，招聘，这同样是在冒险。

　　接着背负着几亿美元的债务，打压世嘉股价，明争暗斗，杀的你死我活，最终控股世嘉，这个过程，岂是只有一个险字能全部形容的？

　　销售GameGear，历经千难万苦，硬件上的受挫，软件上的不顺，数次推迟上市日期，和世嘉其他董事内斗，差点因为疏忽，让任天堂在世嘉公司里插上一杠子，最终堪堪危险地解决。

　　到了下半年，又碰上SNK大举进攻街机市场推出新基板，任天堂不甘示弱，以王者气势发布SFC，月销售200万台，差点让世嘉的日本遭到严重打击！

　　幸好杨云应对及时，用圆桌武士的街机和MD移植版挽回了不少世嘉客户，用免费入场的形式招到更多的游戏软件供应商，将日本市场牢牢守住，才最终与原本就占优的北美市场相加后，算出全球占有32％总市场的份额。

　　守得云开见日出，熬过了下半年，世嘉和龙腾终于解脱了！

　　口袋妖怪贡献最大，与GameGear实现了420万份的销量，达到接近5亿美元的营业额！

　　另外口袋妖怪的漫画杂志，游戏周边玩偶，与美国汉堡大王，肯德基，沃尔玛之类的大型企业联合生产，授权口袋妖怪形象等等，这些产生了大约5000万美元的收益。

　　宫崎骏的口袋妖怪动漫电影将会在1991年的3月份播出，届时估计会再度掀起一次妖怪浪潮来。

　　三国志，三国杀，Bang！，各类游戏周边，美国龙腾玩具公司提供了大约7000万美元利润。

　　还有KTT，俄罗斯方块与超级玛丽的合资公司，今年也给KTT分红了2000多万美元。

　　另外国内秋季广交会上，一统中国国内市场的龙腾公司，再度拿下1.5亿美元的订单，这样的成绩，已经是司空见惯的了，哪一天要是龙腾的营业额低于1个亿的美元，那才会让全国人民觉得奇怪呢！

　　无债一身轻，虽然赚来的钱，基本上都还给了银行和帕克兄弟EA公司他们，但是杨云一点都没放在心上。

　　有几款现金牛产品，现在龙腾公司的财务相当健康！

　　而刚才中山隼雄说到的4000万美元研发费用，那是夸张了的，半年的人员工资，在香港成立龙腾出版社，与国外格斗家的通讯交流，满打满算也才4000万人民币，还是把杨云的工资计算在内的。

　　124位开发人员，其中有100个都是挂靠在拳皇项目组内的人物，稍微挨了个边，送盒饭的都算在内。

　　策划团队跑遍全球24个国家和地区，也就是杨云出国走了一圈，参观了龙腾全球主要的销售网点。

　　而历时10个月倒是真的，拳皇一直都在杨云脑海的记忆中，说历时10年都没问题。

　　休整半年后，龙腾和世嘉是舒服了，但是有人不舒服！

　　第一个不舒服的人就是任天堂，电视游戏主机市场节节败退，连SFC都无回天之力，没有推出北美版，光靠日本的198万销量，真的不敢在16位机上与世嘉叫板。

　　妖孽，世嘉的这几款游戏都是妖孽！

　　山内溥，横井军平，宫本茂，看着口袋妖怪的销量，欲哭无泪！

　　以前世嘉每年举办的嘉年华，任天堂还觉得像是闹剧一样，没想到这两年都让他们膈应的不行，去年是魂斗罗，今年是口袋妖怪，而明年，恐怕更不好过了。

　　“社长……超级玛丽的掌机移植已经完成了，我们什么时候在GameBoy上推出？”

　　宫本茂只能这样努力了，他再不出手，很可能GameBoy真会死在自己手里。

　　山内溥闭上眼，半天才说出一句话：“让马里奥一个人在两个平台战场上战斗，你们是不是失职了？”

　　宫本茂和横井军平大汗淋漓，这句话杀伤力太大，这是直指他们不作为，没有新游戏创作出来，只能靠吃老本，总有一天会坐吃山空！

　　最近的任天堂确实陷入了瓶颈，山内溥和索尼在联合开发CD介质的新一代游戏机，但是一贯高高在上的任天堂拒绝了索尼的专利收费要求，让两家关系产生了裂缝，新型PlayStation的主机研究让两家公司都不愉快。

　　再加上世嘉在后面不断扯着任天堂的后腿，今天占领这块市场，明天另外一款游戏大卖，让任天堂是焦头烂额，两边受挫，两头都讨不到好。

　　外部不稳，战火纷争，内部平庸，停滞不前，这让山内溥急的吃不下睡不着，外患内忧让他似乎衰老了10岁，变成了60多岁的老头子。

　　宫本茂连忙承认错误：“社长我知道该怎么做了！接下来我会将塞尔达和FC平台上的经典游戏都尽快移植过来，并且督促各家软件供应商尽快推出更优秀的游戏加入！”

　　横井军平也表态：“SFC的北美上市计划我会加快进度，另外与索尼的合作，我会与久多良木健继续沟通……”

　　山内溥大怒：“还和索尼那些人沟通什么？他们要求从CD游戏销售中获得30％的特许权费用，这是我绝对不可以接受的！”

　　横井军平一脸的苦相，索尼这样的要求确实触碰到了任天堂的利益，如同碰到山内溥的老虎屁股一样，当然是暴跳如雷了。

　　从来都是任天堂制定游戏标准，收取其他厂商的游戏管理费，连卡带生产成本都是其他厂商预先垫付，任天堂怎么可能吃亏？

　　让任天堂掏钱，那是笑话！


第156章 亲身体验一把拳皇

　　任天堂是电视游戏行业的霸主，只有他们向别人收钱的说法，向外贴钱的事情他们从来不干！

　　可世嘉和他们对着干，开放掌机开发包，开放电视游戏主机开发包，接着弄出来一个免费入场的政策，得到了不少中小型游戏供应商的支持，其中还有不少是原来属于任天堂阵营的供应商。

　　此消彼长的结果是任天堂不得不忍气吞声，咬牙与游戏供应商们签订了短期的免费入场协议，还指望着SFC翻身将世嘉重拳打压后，再慢慢恢复原来的收费政策。

　　没想到世嘉竟然越做越大，任天堂如果不做免费，恐怕他们的质量管理体系会瞬间崩塌，永远恢复不起来，任天堂最终也只能不再提授权的事宜，就这么免费着耗下去。

　　一波未平一波又起，任天堂开辟新战场，努力让自己产品升级，与索尼合作开发CD电视游戏主机。

　　可索尼掌控了CD-ROM的标准，继而提出在PlayStation游戏机的光盘销售中获得30％的特许权费用，这让憋屈了半年之久的任天堂再也忍不住了。

　　横井军平脑中突然闪过一个念头，如果山内溥抛弃了索尼，那么他们只剩下一条路，那就是标准的另外一个制定者——飞利浦！

　　“社长您是要……和飞利浦……”横井军平有些不敢相信。

　　山内溥的笑容有些狰狞：“CD-ROM的标准可不是索尼一家独大，我为什么不能接触飞利浦？”

　　宫本茂和横井军平心中这个苦啊，在任天堂，山内溥就是太上皇，定下的决议，任何人都劝说不了。

　　既然他决定了与飞利浦接触，那么抛弃索尼是板上钉钉的事了。

　　现在两家正在联合研发SFC的CD-ROM版，明明是合作伙伴，可任天堂转眼间抛弃了索尼去找飞利浦，那任天堂成什么人了？

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的无奈，被逼上绝路的味道，真不好！

　　被逼上绝路的，何止任天堂一家？

　　日子不好过的日本游戏厂商除了任天堂，还有这场格斗游戏情人节赌约的另外一方，卡普空！

　　世嘉的嘉年华会场上，穿插游走着代表各家同行公司的密探，卡普空的研发部副组长盛田仓就伪装成为一名普通的世嘉游戏迷，在嘉年华会场上到处走动着。

　　游戏大厅里摆着20台拳皇街机，盛田仓幸运地抢到了一个游戏机位，拿着举办方送的游戏币，颤抖着手开始玩这款游戏。

　　颤抖，不是因为他激动，而是害怕。

　　不管从哪方面来看，这款游戏都比街头霸王1代要强上数倍，甚至连他们正在内测的街头霸王2也要优秀不少！

　　开场人物选择，24个人物，8只队伍，盛田仓眼前一阵晕眩，街头霸王2才有几个人物？最初的定版是可选8人，可是冈本吉起觉得不够，又加上4个隐藏BOSS，总共出场的才12个人，刚刚达到人家的一半，可选择的只有人家的三分之一……

　　用摇杆控制着光标选择队伍，依次看着屏幕上方的人物造型图像，盛田仓大吃一惊：“女性格斗队！这个人不是春丽吗……意大利队也有桑吉尔夫……怎么回事？”

　　春丽和桑吉尔夫的形象，让盛田仓惊呆了，这不是街霸2里面的人物吗？为什么拳皇里会出现这两个人？

　　泄密？

　　巧合？

　　还是风云游戏刻意而为？

　　短短的几秒钟内，盛田仓脑海中转动了无数的念头！

　　倒数读秒了，盛田仓的光标最终停留在日本队上面，而他的对手，一个世嘉官方派出的游戏引导员，选择了故事的原创队伍中国队！

　　“3人队伍中，玩家自由选择出场顺序……”盛田仓苦笑连连，这是街头霸王2里面绝对不可能出现的内容，冈本吉起坚持用街霸1的模式，一个人，三局两胜，可是对比拳皇来说，街霸这种模式是多么的单调啊……

　　日本队二阶堂红丸对阵中国队曹雉京，盛田仓轻松地控制着人物走动，试探着用街霸里面的摇杆加按键的方法，打出一个下斜前加轻拳。

　　“雷韧拳！”二阶堂红丸右臂猛地击出，拳头中带着雷电，将曹雉京打了个正着，浑身带着电流，后仰倒地。

　　“纳尼！”

　　“Cooooool……”

　　这一招让周边围观的游戏迷们尖叫起来，这个招式帅呆了！

　　盛田仓脸上惨白，明明将敌人打倒在地，可是他的感觉就如同被这带着雷电的拳头击中自己的心脏一样。

　　帅气的动作，晃眼的特效，及时跟上的拳击破空爆炸音效，草稚京触电后的表现，这是多么逼真的一个画面啊！

　　“嗨！这一招怎么玩出来的？教教我们！”不少游戏迷们大声喊叫着。

　　盛情难却的盛田仓只好再次使用了两次，得到了大家的一致赞叹。

　　站在身边的游戏引导员微微一笑，一巴掌拍在按键上，游戏中曹雉京整个人开始蓄气，同时发出咬牙切齿的用力低喝声。

　　噌！

　　蓄力条涨满！

　　曹雉京用差不多相同的方式打出了一个鬼烧，一团火焰在地面上前行，迅速来到二阶堂红丸身前，盛田仓惊地一个跳跃，没想到这个游戏引导员快速转动着摇杆，在令人眼花缭乱的操作后，叮！

　　屏幕一闪，曹雉京身形停顿了0.1秒，接下来使出他的超必杀——轩辕赤火烧！

　　“哇！”

　　“天哪！”

　　伴随着所有人的惊呼，跳在空中尚未落地的二阶堂红丸被超必杀打了个正着，整个人变成了一团火焰燃烧起来！

　　并且在被必杀技打中的期间，人物动作变得稍慢，让玩家们看的清清楚楚，曹雉京手中持火，全身蓄力，将小火苗催生成熊熊火焰，并且用前冲的形式，迅速拉近两人距离，最终点燃了二阶堂红丸整个人！

　　没错，就是点燃！

　　在黄帝血脉传人的轩辕火焰下，没有任何人能挡住，即便是格挡，也会掉落相当一部分的血条！

　　“太厉害了！太厉害了！”所有人都呆住了，这就是动画CG中的超必杀演示，没想到竟然会是这么炫目，这么惊心动魄！

　　每个人的心脏都不由自主地跳起来，在这电光火石之间，一个鬼烧逼得对方跳起，接着超必杀跟上，每个人都在试问，自己该任何躲避？

　　“太厉害了！”盛田仓额头上的汗水开始沁出，这样的超必杀动作，街头霸王2里面就没有，准确点来说，是他们这群设计师们谁都没有想到过的，竟然还可以有这么一种方式来刺激玩家的心脏！

　　因为是游戏新上市，所有人都不清楚游戏该怎么玩，怎么提升，怎么自创连招，一切都需要摸索，所以接下来基本上都是玩家们试验每个人选的技能，以友好切磋和摸索为主，没有出现太多的生死格斗场景。

　　盛田仓有模有样地跟着学蓄气，接着胡乱转动着摇杆，试验了几次，才给他摸索出二阶堂红丸的超必杀雷光拳出来。

　　拳头所在处，电光闪闪，似乎产生了一个巨大圆球区域的绝对领域，深蓝色的雷电圆球，竟然让玩家们产生了这是一拳打出一个黑洞的想法！

　　TimeUp，胜利者是曹雉京，他摆出一个狂妄帅气的造型，让玩家赞叹不已，而二阶堂红丸跪倒在地，一脸懊恼。

　　每个细节都是那么精美，背景，人物模型，动作，声效，格斗招式，盛田仓沉默无语了，玩了两把后，将位置让给了其他急不可耐的玩家们，悄然退场。

　　作为卡普空研发部的副组长，拳皇的出现意味着什么，他看过一会儿就知道了大概的技术。

　　最大的问题在主板上！

　　这种效果，绝对不是一块16位基板能完成的，拳皇比街头霸王1的效果要华丽数十倍，比他们内部测试的街头霸王2都要强几倍，要知道，他们的CPS1基板运行街霸2的时候，很多特效都没法全部打开！

　　盛田仓苦笑着，原来世嘉已经淘汰了他们服役5年的KTM主板，甚至直接从16位跳到32位，连NEOGEO那种双16位的过渡做法都没有使用。

　　这就是可怕的世嘉！这就是可怕的硬件研发能力！这块主板，恐怕用了他们不少钱吧！

　　但是看到拳皇的表现，盛田仓知道，花再多的钱去研发都值得，而且这块主板，可不是仅仅运行拳皇的，这么强大的处理能力，甚至连3D游戏都能运行！

　　可笑的是，卡普空还拿着两年前的CPS1当宝贝！

　　再抛开硬件，拳皇仅仅只是一个先进的理念就让街头霸王自愧不如，蓄力槽，超必杀，3V3车轮战，街头霸王根本想都没有想过。

　　还不谈各种人物，格斗技能，更不用谈可玩性了！

　　盛田仓苦笑着摇摇头，又围观了一会儿，潸然离去，没有更多的怨言。

　　在他看来，就这样了，街头霸王2输定了……

　　就这样输掉，好不甘心啊！

　　对了，还有春丽和桑吉尔夫！


第157章 支离破碎的卡普空

　　对了，还有春丽和桑吉尔夫！

　　这两个人物同样存在于还未发售的街头霸王2中，为什么拳皇里也会有？

　　盛田仓没有时间细看这两人的人设，但可以肯定的是，相似度极高！如果真涉及到抄袭，卡普空可以和风云公司那真是你死我活，纠缠不休了！

　　这个消息，很快就传递到了卡普空总部，辻本宪三和冈本吉起面面相觑，在没有拿到拳皇游戏基板，具体看到盛田仓描述的场景之前，他们谁都没有心思再去管街头霸王2的开发。

　　新年是日本最重要的节日，但卡普空公司上上下下却没有喜庆的气氛，所有人的头上都被黑压压的乌云笼罩着，风雨欲来，一触即发！

　　世嘉的新闻发布会终于召开了，全球第一块真正意义上的32位街机游戏基板正式上市！

　　看着手里说明书上的基板详细数据，记者们眼睛冒光，激动万分，一致称赞，而同行们苦笑连连，大生退意，纷纷打消了自主研发主机的念头。

　　没错，谁愿意和世嘉的32位基板对抗？

　　卡普空敢吗？SNK敢吗？哈德森敢吗？

　　甚至，任天堂敢吗？

　　任天堂出8位的时候，世嘉卖16位，任天堂好不容易出了16位，尼玛半年还没到，世嘉32位出来了，这是狠狠地扇任天堂的脸嘛！

　　这还怎么玩？

　　卡普空花费了10亿日元研发出CPS1基板，号称最强的16位基板，接着推出街头霸王，成为格斗游戏的鼻祖，仅仅得瑟了两年！

　　SNK花费18亿日元研发出NEOGEO基板，野心勃勃弄出卡座分离，准备进军电视游戏市场，结果半年还没到，连一款像样的格斗游戏都还没拿出来，就看到世嘉32位基板出来了，简直就是在嘲笑他们的16+16！

　　用中山隼雄在新闻发布会上的一句话概况就是：“我们的16位KTM基板确实是5年前的淘汰货，所以我们推出了32位的Model-1，仅此而已！”

　　其实他还有一句话没说，但是大家都明白，那就是，不服的话，欢迎各位来战！

　　脑子坏了的人才会和世嘉去拼硬件研发！连任天堂都落入下风，还有谁敢和世嘉拼？

　　所以诸多游戏厂商瞬间打消了进军硬件行业的念头，老老实实开发游戏好了，而像SNK他们，现在是骑虎难下，刚刚得瑟了半年，自家最好的东西就被人家比成渣了！

　　32位街机基板的正式上线，意味着也许用不了两年，32位家用游戏机很快也将普及，世嘉会凭借高标准的硬件，加上可玩度极高的游戏，将昔日王者任天堂打倒在地，打成任地狱也说不定！

　　新闻发布会上还有拳皇91的游戏订购会，以及由龙腾公司举办的全球拳皇格斗大赛宣传仪式。

　　拳皇91的基板售价不菲，是原来KTM的两倍价，在刚刚研发成功的初期，为了尽快回本，这个价格差为4000美元一块！

　　这是硬件行业的惯例，研发成本相当高，刚刚上市的新东西售价就会很高，随着时间的流逝，新技术的产生，销量的增加，研发成本被摊薄后，价格才会降下来。

　　可就是这样，4000美元也抵挡不住街机厅老板们的热情，99.99％的街机厅老板都采购了这款基板，并且同时选择了更新世嘉新型游戏机外壳。

　　这个数据让人跌破眼镜，4000美元的拳皇基板，根本不用担心回不了本，游戏机厅老板们精明着呢，名将和圆桌武士双人游戏，一个人要10-20分钟才会GameOver，而拳皇，呵呵，3-5分钟解决战斗！

　　另外一件重磅消息就是全球拳皇格斗大赛的召开，从1991年的1月1日开始，留出1个月的时间让全球的拳皇玩家们练习技术，在2月14日之前，由世嘉提供路费，邀请24个最厉害的游戏玩家来东京参加总决赛，并且参加2月14日的新闻发布会！

　　挑衅！这是赤果果的挑衅啊！

　　一个月的准备时间，非要赶在情人节之前举办决赛，而且新闻发布会那是卡普空和风云的赌约结果揭晓日，这是准备让自己的粉丝们亲眼看到街头霸王是怎么被拳皇狠狠踩在脚下，卡普空是怎么灰头灰脸向风云游戏软件公司俯首称臣！

　　这种挑衅，卡普空的人不可容忍。

　　如果不是有保安拦着，街头霸王项目组的成员可能都会冲出卡普空公司，集体前往风云公司算账！

　　辻本宪三一纸诉状，将风云游戏软件公司告上了法院，控诉拳皇游戏抄袭街头霸王2。

　　可是很快就得到了答复，不予立案。

　　为什么？因为街头霸王2根本还没有正式上市，后出来的游戏控告先出来的游戏侵权抄袭，卡普空是把法官们当成傻瓜了吗？

　　但是辻本宪三和冈本吉起两人不死心，私下做通了关系，在京都区法院强行立案，并且提供了街头霸王2的游戏原代码。

　　风云游戏软件公司接下了上庭通知书，很轻蔑地将此事通知了媒体，立即引爆了全日本媒体的口诛笔伐。

　　与此同时，SNK同样是寝食难安，他们的饿狼传说同样有泄密的嫌疑，特瑞的红马甲棒球帽形象出现在了拳皇中，要知道，这个主角的人设，是新年之前才确定下来的！

　　三家格斗游戏制作公司，风云以一敌二，轻松应对，没有争辩，没有发牢骚，1月10日，杨云在律师的陪同下，走进了京都区法院！

　　因为一个赌约，结果闹到了法庭上见，代表着两家公司已经不可能和解了，而且失败的这一方，将会永远在游戏界中抬不起头来。

　　辻本宪三在见到拳皇游戏后，深知自己的街头霸王2是不可能匹敌的，所以只能出此下策，这就是临死也要找个垫背的思想。

　　如果法院判决卡普空诉败，辻本宪三不敢想象自己的结局，卡普空真的会公开道歉，而且开除冈本吉起吗？真的会像杨云说的那样，关闭公司回家养老去吗？

　　辻本宪三本身就不是一个擅长权术的人，他明明在IRM公司担当社长，最终还会被高堂良彦这个后进入的股东给逼出公司，从这件事就可以看出来。

　　让他主持游戏开发那是一把好手，真实历史上，名将，圆桌武士，恐龙快打，这些经典街机游戏都是他看好并且主导的。

　　可是现在他又碰上了杨云，在全公司上下都被激的差点造反时，最后他竟然将事情捅破，上了法院，弄的全天下皆知，连一点回旋余地都没有，可见他的情商是多么低下。

　　也许这就是他的宿命，后世里拥有生化危机，鬼泣，怪物猎人等热销游戏的卡普空，说不定就会硬生生被杨云掐死在萌芽阶段！

　　开庭了，进入司法程序后，再也没有办法挽回！

　　而道歉，认输，开出冈本吉起，卡普空说不定还有东山再起的机会！

　　媒体们守候在法院大门外，心急如焚，不知道里面究竟发生了什么。

　　时间一分一秒过去，终于，眼尖的人最先看到风云公司的人先走出来！

　　风云先走出来，亲华的那些媒体记者们连忙冲过去，迅速询问着：“请问法官是如何判决的？”

　　杨云淡淡笑道：“当然是罪名不成立了。抱歉请让一让，我还有事！”

　　哗……

　　媒体们都疯狂了，这句短短的回答，相当于直接宣判了卡普空的死刑！

　　一句话足够了，记者们看到辻本宪三被救护车抬出了法院，其余的卡普空人员则耷拉着脸，失神落魄地从法院内走出来。

　　“冈本先生！请问风云公司是如何驳回你们控告的理由？”

　　“法官接受了风云公司的什么证据？”

　　“卡普空会不会继续履行情人节赌约？”

　　“冈本先生！请回答我们的问题！”

　　“……”

　　卡普空没有人愿意接受记者采访，最后法院中发生的事情，还是被有心人给揭露了出来。

　　风云公司仅仅只提供了一份证据，那就是拳皇的开发手记！

　　这份手记详细记录了拳皇游戏从无到有的每一步过程，有时间，有证人，有进度表，法官认为证据详实，在听取了陪审团的意见后，当场驳回了卡普空的控诉！

　　搬起石头砸自己的脚，最后的胜利者还是杨云！

　　卡普空在辻本宪三入院抢救后，陷入了无人领导的混乱局面，冈本吉起这个狠人，自觉无脸面对卡普空的全体员工，更不愿意在情人节当天给千叶秋原赔礼道歉，进入风云游戏软件公司当底层程序员，这对他来说是屈辱。

　　所以他选择了一个风和日丽的日子，从卡普空大楼的顶端跃下，结束了他的性命！

　　残忍吗？

　　在做决定之前，怎么不想想自己是如何对待千叶秋原的？怎么就敢亲自带着警员闯入风云公司总部？

　　悲凉吗？

　　拿得起放得下的人才是英雄，杨云最初的用意是将冈本吉起从卡普空公司挖过来为自己效力，即便不能得到他的心，也可以让卡普空痛失臂膀。

　　可是这个人，心眼实在是太小，会用这种方式来结束争斗，杨云一点都没感到悲凉，反而觉得此人不堪大用！

　　这件大事，很快就记入了全球游戏史中，一直持续热闹了两年才结束。

　　杨云没有停止步伐，虽然情人节赌约不了了之，但是他还记得，有另外一家公司放出过豪言，说他们才是格斗游戏的王者！

　　哼！笑话！


第158章 街头霸王2版权不保

　　社长住院抢救，研发部首席设计师跳楼自杀，卡普空其余的员工如同惊弓之鸟，惴惴不安，不知将来的命运如何。

　　在得知冈本吉起跳楼自杀后，研发部副组长盛田仓一夜没有睡。

　　他眼中充满血丝，双目无神，心中满是不甘，看着军心溃散的街头霸王项目组，心中充满了一股戾气。

　　他们辛辛苦苦做了接近1年的研发工作，虽然没有打败拳皇91的可能，但这也是聚合了卡普空最优秀的12名软件工程师，呕心沥血得到的心血结晶！

　　街头霸王2是我们最优秀的成果，不可亵渎！

　　盛田仓将组员们叫过来，在每一个人的后脑勺上打了一巴掌，将他们抽醒，呵斥道：“难道社长不在，我们就可以无所事事？难道没有冈本组长，我们就必须向对手跪地求饶？”

　　一个组员哭丧着问道：“那我们应该怎么办？强行推出街霸2？履行那个赌约？做决策的可不是我们！”

　　“巴嘎！”盛田仓大怒：“社长住院，我们就不能主动为他分担？你们有什么好想法，都可以告诉我，我会向他当面陈述！”

　　可是人心散了，队伍不好带，没有主心骨坐镇，卡普空就如同一盘散沙。

　　有组员提出几个不疼不痒的建议后，盛田仓不再指望他们，他咬牙切齿地对众人说道：“在中国游戏公司大举入侵的时候，也许只有不计前嫌了……”

　　不计前嫌？难道是向任天堂求援？还是直接向世嘉投降认输？又或者是……

　　“社长……真正能够对抗拳皇的办法，也许就剩这一条路了……”

　　辻本宪三脱离了生命危险，盛田仓在得到医生允许后，见到了这位老人，并且聊起了卡普空这几天的经营。

　　冈本吉起已死，赌约自然是没法实现了，卡普空以一条人命的代价，换来了暂时的安定，也不知是福还是祸。

　　而且这只是格斗游戏的小小失利而已，并不会影响到卡普空的整体经营状况，大不了卡普空公司壮士割腕，避开风云游戏的锋芒，不再进入格斗游戏制作就是了。

　　只是辻本宪三听见盛田仓的建议，情绪瞬间激动起来，身边的监控仪器数据急速上升，并且触发了警报设置，引得医生和护士快速跑过来，粗暴地赶走病床边的盛田仓，为病人进行紧急救治。

　　看着愤怒的家属们拖着盛田仓往外赶，辻本宪三挣扎着抬起手，示意自己的儿女们放开他。

　　辻本宪三不是不明事理，只是因为情绪过于激动，一时激愤没忍住。

　　盛田仓提出不计前嫌的建议，竟然是和SNK合作开发格斗游戏！

　　这是一招好棋，用街头霸王系列的品牌威名，加上SNK的格斗游戏设计经验，在比32位独立基板并不逊色太多的双16位基板上，两家公司共同合作格斗游戏，而且还有1年左右的缓冲时间，合作做出的新格斗游戏不一定就落于拳皇的下风！

　　但是在感情上，辻本宪三根本无法接受！

　　一个原因是SNK的高堂良彦以前就是他的死对头，两人在IRM就拼的你死我活，最终以辻本宪三饮恨离场结束，他受不了这个气。

　　另一个原因，街头霸王是卡普空精心打造的品牌，堪称格斗游戏的开山鼻祖，就这么拿出来与别的公司合作，辻本宪三舍不得，更何况是曾经的仇人SNK！

　　“社长……如果真这么下去，恐怕公司上下人心全溃散了……”

　　盛田仓忍不住哭泣着劝道：“现在能与世嘉32位基板抗衡的唯有NEOGEO，能在名气上与拳皇抗衡的也只有我们的街头霸王。如果我们再犹豫下去，街头霸王2可以正常推出，但负面影响是我们不可承受的！如果以项目形势保持合作，我们还有保留这个品牌的一线生机啊……”

　　谁都知道，世嘉32位基板中的拳皇，现阶段找不到任何对手，等世嘉恐怖的硬件实验室再经过一段时间的研究，甚至可以将游戏做成3D效果，那个时候就不是一般游戏能比拟的了。

　　卡普空的街头霸王2照常推出也不是不可以，可如果连拳皇91，拳皇92都可以用3D演示，他们16位基板上的2D游戏街头霸王2出来后，岂不是矗在街机厅无人问津，给人看笑话？

　　卡普空该怎么破局？难道投入资金，继续研发16+16基板？研发出来了又怎样？不知道落后世嘉多少年了！

　　难道直接一步到位研发32位基板？这听起来更像是一个笑话！

　　只有在世嘉32位基板还未成气候之前，与稍逊一筹的16+16位NEOGEO基板合作，先把街头霸王的品牌保住，否则再过两三年，谁还记得他们？

　　辻本宪三闭上眼，心中剧烈搏斗着，监视器上的数据又不稳定了，但还在控制范围内，让周围的人一阵心惊。

　　辻本言郎握着父亲的手，一脸紧张，他也清楚公司现在处境困难，这么艰难的抉择，要让这么一个还躺在病床上的老人做决定，实在是有些残忍。

　　可除了他自己，没有其他任何人有权将他的毕生心血就这么轻易拿出去，而且是亲手交给他曾经的死敌！

　　这种纠结的内心斗争，恐怕只有身处风暴漩涡中心的当事人才理解最深！

　　良久，辻本宪三缓缓睁开眼：“言郎，你和盛田仓处理此事吧……”

　　辻本宪三让步了！

　　他同意将街头霸王这个品牌拿出来，与SNK公司共享，并且打造出一款争取能媲美拳皇91的格斗游戏出来！

　　痛是第一感觉，恨是第二感觉，悲哀与无奈的复杂情绪出现在卡普空每个人的内心中。

　　在这个消息还没有传出来之前，SNK公司高层中，同样流动着暗流。

　　高堂良彦的拳头捏的紧紧的，下唇差点被他咬到出血：“风云！世嘉！中山隼雄！我终于理解了名将推出时，辻本宪三那副见了鬼一样的心情！原来这群中国人真的是魔鬼！”

　　他的副手们，各个部门的课长们，都是无计可施，他们真的没想到，刚刚成立一年的风云游戏，没有过类似格斗游戏的设计基础，不出手时默默无闻，一出手竟然会出这样一款格斗游戏！

　　世嘉的基板升级在他们的预料之中，可是拳皇……

　　不想也罢，高堂良彦头都是疼的，他可是亲口说过卡普空和风云都不如他，这个世界上，最强的格斗游戏制作公司是SNK。

　　现在，真的不知道该如何收场了。

　　拳皇一出，SNK仅仅就是需要重新找个人替换掉特瑞这个主角，损失还算微小，但是高堂良彦知道卡普空损失惨重，病倒一个死一个，人心不稳跳槽了几个，正在苦苦挣扎中。

　　高堂良彦内心中竟然产生了恐惧感，不敢再与世嘉争夺头把交椅，他萌生了退意……

　　“社长，卡普空向我们传来善意，希望能一起坐下来，商谈共同对抗世嘉的事情。”一位副社长这么说道。

　　“社长，世嘉也派人上门转达中山隼雄的意思，他希望请您吃饭……”另一位高管跟着献言。

　　“社长，任天堂……”

　　嘭！

　　“够了！”高堂良彦拍着桌子，冷笑道：“这些人都在打什么主意，难道我心里不清楚？除了卡普空，其他的人都给我拒绝！”

　　众人凛然，最近社长的脾气越来越大，似乎到了暴走的边缘。

　　多家公司齐齐找上门，高堂良彦当然会捡软柿子捏，从内心中，他对世嘉和任天堂都充满了恐惧，他只敢面对卡普空这个当年的手下败将，而且还是手下败将的儿子。

　　小会客厅里，高堂良彦招待了辻本言郎和盛田仓两人。

　　问了问这个老对手的病情后，高堂良彦叹了口气：“他老了，我也老了，世界是属于你们这群年轻人的啊！看看世嘉，风云，还有那个龙腾，都是一群年轻人在执掌天下！”

　　辻本言郎态度不卑不亢：“高堂社长，为了抵御中国格斗游戏的入侵，我父亲认为日本公司应该联手起来，放下过去的成见，我们两家公司合作，共同制作出一款以日本人为主角，能与拳皇91抗衡的本土格斗游戏来。”

　　高堂良彦心中暗自嗤笑卡普空的醉翁之意，表面上摆出一副很严肃的表情，问道：“卡普空准备怎样合作？”

　　辻本言郎将计划说了出来：“以项目形势合作，我们可以成立第三方公司，专门运作这一款格斗游戏，做成街头霸王与饿狼传说的结合版本，并且在NEOGEO基板上运行，与拳皇游戏对抗！”

　　高堂良彦面无表情：“不必这么麻烦，不如你回去和你父亲商量一下，出个价，我买下街头霸王的全版权。或者是……对抗拳皇的任务就交给我了，你们卡普空继续去做自己的游戏吧！”

　　看着昔日的死敌如今求到自己的面前，高堂良彦别提有多得意了，内心中早就乐开了花！


第159章 CVS还是SVC

　　得不到的才更加爱，太容易来的就不理睬，主动找上门来的卡普空，而且还不是辻本宪三本人，面对这个晚辈，高堂良彦觉得拿捏起来轻松之极。

　　合作里面的门道太多了，谁主导，谁辅佐，利益怎么分，对自己有什么好处，双方对未来的预期是不是一致，将来谁说的算，决策由谁定，每一条每一项都要据理力争才行。

　　以卡普空现在所处的困境，合作一事悬的很，如果真想强行进行，卡普空恐怕要吃不小的亏。

　　高堂良彦这种拿捏做作的回答在辻本言郎预料之中，这是谈判常见的伎俩。

　　他早就想到了应对之策，笑了笑说道：“如果高堂社长没有兴趣的话，那我们卡普空只好遗憾的离开了。反正卡普空现在输了，冈本吉起也已经死了，再在格斗游戏上与风云公司争斗，对于卡普空来说没有意义。街头霸王的版权，我回去后就卖给世嘉，我相信他们会感兴趣的，而且出得起价……”

　　“你……”高堂良彦吃了一惊，心里已经勃然大怒，这是在要挟他！

　　卡普空输的脱了裤子，两手拍拍屁股不玩了，站在旁边看戏，还想着顺手坑他们SNK一把，这种恶劣行径他完全不能忍！

　　辻本言郎反而轻松起来：“反正我们卡普空不是主打格斗游戏的公司，不过好像听说SNK的游戏都是格斗类？”

　　场面上大家都在微笑，实际气氛冷到了极点。

　　双方都在打量着对方，想知道对方的底线是什么，难道非要闹到这种鱼死网破的境地？

　　SNK绝对不会一个人单独死磕拳皇，技术不如人，钱也没别人多，这么做是鸡蛋碰石头，一个人对抗一个平台，还是个能与任天堂抗衡的平台。

　　卡普空也绝对不会将街头霸王卖给世嘉，这是俯首称臣完全认输，而且绝对卖不出价，有世嘉在，其他公司也不敢接这个烫手山芋。

　　这个时候，两边最大的底牌都亮了出来，却同时都对对方无效，这真是讽刺啊！

　　既然合作才是唯一的路，何必还在这里装腔作势玩心计？

　　终于，高堂良彦哈哈大笑起来：“你比你的父亲要聪明的多！”

　　辻本言郎微笑道：“谢谢高堂社长的夸奖！我的父亲这么多年也学到了不少经验。为了表现出我们两家的友好关系，不如这款格斗游戏的名字，叫做《Capcom-VS-SNK》如何？”

　　高堂良彦微笑着摇头：“我觉得叫做《SNK-VS-Capcom》比较好，毕竟是在我们NEOGEO主板上的游戏嘛，谁比我们更懂技术？”

　　辻本言郎忍住，说道：“可是街头霸王的名气，哼哼……”

　　据理力争就是这个意思。

　　……

　　……

　　卡普空和SNK终于握手了，这次竟然要推出CVS！

　　杨云得知这个消息时，一口水直接喷了出来，这个结果让他是哭笑不得。

　　因为他的参与，让这两家死对头握手，整整将历史提前了10多年啊！

　　这种蝴蝶效应，哎，杨云都不知道说什么了，这就像玩魔兽世界一样，打人家人形怪，好不容易空血了吧，人家就是不死，还跑到别地儿召唤了其他的满血同伴来。

　　王哲一脸的无奈：“杨总，这两家公司也够奇葩的，我们出那么高的价格要购买对方，死活不同意，还要抱团寻死，真是不知道怎么评价他们了！”

　　杨云叹了口气，擦了擦面前桌上的水渍，淡淡说道：“宁愿站着死，不愿跪着生呗，这有什么好奇怪的，不少日本人都是这种人生观价值观，和咱们根本谈不到一起来！”

　　杨战突然问了一句：“咱们的人生观价值观是什么？”

　　杨云愣住了，想了好半天，最终嘿嘿笑着说道：“咱们是欺软不怕硬，先干掉软的，再把硬的变软！”

　　噗呲……

　　笑场了一批人。

　　拳皇的全球格斗大赛即将进入尾声，风云游戏情人节的新闻发布会还是要照常召开的，这些都已经没有了悬念，拳皇赢定了。

　　杨云决定继续这么做，对卡普空赶尽杀绝，只有一个目的，立威！

　　他要告诉游戏界的其他公司，和风云游戏软件公司对抗的企业，和世嘉对抗的企业，只有一个下场，那就是混的很惨！

　　世嘉看中了SLG三国游戏，龙腾就做出来一款三国志，看看现在，南梦宫的霸王的大陆还有多少销量？现在日本人玩三国，谁不是玩龙腾版三国志，看龙腾版品三国，玩龙腾版三国杀？

　　世嘉看中了掌机市场，龙腾就做出来一款口袋妖怪，看看现在，GameBoy只能在GameGear的脚下呻吟，被打的根本没有还手之力，恐怕再苦苦支撑个几年，最终会落得停产的悲剧下场！

　　现在世嘉看中了格斗游戏，风云就做出来一款，看看现在，还有谁敢说话？

　　还！有！谁！

　　唯一还能喘气的两家公司，不得不抱团作战了，连死对头都被迫逼成了好基友，这样的威力实在是太大了。

　　日本的其他游戏供应商们坐立不安，谁都害怕龙腾的下一个目标是自己。

　　但怕是没用的，龙腾的下一个目标有两个，史克威尔以及艾尼克斯，没错，就是最终幻想系列和勇者斗恶龙的创始团队，很不幸，他们被杨云盯上了。

　　1991年的日本新年刚过，中国新年还未到，休整了整整半年的龙腾公司伸了个懒腰，打了个呵欠，摇了摇尾巴，站了起来，仰天大吼了一声。

　　各部门运行良好，杨云给每个部门都设定了1991年的全年计划。

　　街机部门当然是拳皇92版的设计，并且尽快推出3D模式，挖掘Model-1基板的潜力，做Model-2的继续研究。

　　另外在2D街机游戏中，人员充足的设计团队可以制作其他的游戏，而且杨云也有私心，那就是另外经典的吞食天地赤壁之战和恐龙快打了。

　　这两款游戏是卡普空在92和93年的作品，既然现在卡普空还在死撑着，死死抓住街头霸王的版权不放手，还宁愿承受胯下之辱与SNK结盟，那就怪不得杨云了，一个字，抢！

　　掌机GameGear部门重点工作放在口袋妖怪的后续版本上，看现在口袋妖怪400多万销量的情况，可以试探着出美洲版了，争取将欧美市场的潜力一点一点挖掘来。

　　另外掌机的小游戏，杨云可以选择几个手机小游戏出一出，现在全球有几百万的掌机保有量，随随便便设计几款，赚个几百万上千万美元，那么全公司的工资福利什么的都有了，谁也不会嫌钱多不是。

　　当然，最大的大头还是在电视游戏上。

　　任天堂SFC在日本推出，那么肯定会在今年推出北美版，杨云没打算让他们这么轻松的销售，所以准备加大北美Genesis平台上的游戏开发。

　　他把目光盯上了史克威尔，剑指《最终幻想》，看上了艾尼克斯，意图《勇者斗恶龙》！

　　但是他没有急着动手。

　　杀鸡儆猴那是要见血才有效的，立威那也是要将靶子打成蜂窝，让周围的人看着害怕，心惊胆战，从内心深处产生恐惧，那样才会事半功倍。

　　拳皇格斗大赛，就是图穷匕见的信号！

　　经过一个月的宣传，全球掀起了拳皇格斗游戏热潮，各地游戏厅都在醒目位置不遗余力地为拳皇宣传，吸引着玩家们排队练习拳皇游戏，各地涌出了大量的拳皇高手。

　　在世嘉街机覆盖到的地方，以中型城市为单位，决胜出优秀的个人选手，并且按照世嘉分配的名额，每个国家或者大区有固定名额限制。

　　意味深长的是，作为游戏的制作方，龙腾公司虽然是中国企业，但留给中国内地的名额却只有3个，分别授给北方赛区，华东赛区，以及华南赛区。

　　穷的响叮当的中国内地，4000美元一块的基板，加上进口关税，配套的新型主机外壳，极少有人买得起，仅仅只在几个特大型城市才有少量的单位。

　　而且因为某些特殊原因，杨云没有让人在内地大力宣传，而是低调处理，仅仅只在购买了基板的游戏厅小范围做广告。

　　但有钱有时间中国人也有不少，而且异常聪明，虽然国内街机的普及率低，却是最快选出3名优胜者的国家，中国赛区三人最先来到日本东京报道。

　　从2月开始，风云游戏，世嘉，拳皇格斗大赛，这些词频频出现在日本国内媒体上，炒作的沸沸扬扬，普通大众们没人能逃脱这些新闻轰炸。

　　同样，卡普空，SNK，成为了失败者的代名词，所有的负面消息中都有他们的名字。

　　但是风云游戏公司在公共场合从来不说卡普空和SNK的名字，偶尔提及街头霸王这款格斗游戏时，都将它奉为鼻祖，表达了对冈本吉起的惋惜之情，表达了对卡普空的遗憾。

　　狠狠的打没错，但要面露微笑的打，要让外界同行挑不出毛病来，即便是有怒火，只会发泄在无风不起浪的媒体头上，将怒火藏在心中。


第160章 龙腾改变中国人的观点

　　拳皇格斗决赛顺利进行，评出最佳选手，评出全球形象大使，24人在化妆师的帮助下参加拳皇经典COSPLAY，颁奖，庆祝，欢聚一堂。

　　同一时间，拳皇漫画正式上线，香港和日本同步发售。

　　中文版拳皇小说开始在香港连载，不久后引进日文版。

　　吉卜力工作室筹备拳皇动漫电影，宫崎骏准备在口袋妖怪动漫结束后开始制作拳皇。

　　风云游戏公司对这种全方位的宣传得心应手，拳皇格斗游戏的总决赛由世嘉举办，抛头露面的也是中山隼雄，这个风头，杨云没打算出，他去了一趟台湾。

　　在庆祝的日子里，怎么能忘记林家兄妹？

　　1991年的情人节，2月14日，正好是除夕夜。

　　这个特殊的节日，却有数百名中国人不在自家过年，而是齐聚在泰国著名的旅游胜地普吉岛，享受着冬日里在中国北方难寻的温暖和舒适。

　　龙腾公司大手笔，行政部门就将全球分公司以及中国龙腾总部的全体员工签证办理妥当，可带家属，在除夕前一周全部包机接送，吃住玩行的所有费用由公司报销！

　　龙腾总部的研发人员平均薪水为1200元一个月，而且随着CPI变化只增不减，本来就超过了全国城镇职工300元的平均水平数倍，平常还有项目奖，年终奖，现在竟然还有包机接送的海外休假待遇！

　　留守公司的员工发三倍薪水，愿意去度假的员工可以自带家属，超高薪的待遇，舒适的办公条件，京城户口，公司集资房，各项优渥的条件，再加上极其远大的前景，龙腾公司的那些资深宅男小伙们受到了外界女孩子们的疯狂追捧。

　　从元旦节龙腾公司公布旅游休假计划后，短短十天内，就有数十对新人登记结婚，想要嫁给龙腾公司宅男程序员的漂亮姑娘们数不胜数，几乎可以从中关村龙腾总部门口排队到清华园！

　　新婚蜜月去泰国普吉岛，这是多少年轻人的梦想啊！

　　据说当初杨总准备包机去夏威夷，但是美国方面仍然有签证上的阻力，所以只能委屈大家，去普吉岛度假了。

　　足够了，难道去普吉岛，还有人不满意？

　　跟着这个老总干事，有高薪水，有高福利，有保障，还变相送漂亮老婆，这帮年轻小伙们真是愿意把命都卖给杨云，什么连续加班三个月，三班倒连轴干，那都不是个事儿！

　　龙腾的成功，也改变了中国人的不少观点。

　　以前世人的观念就是铁饭碗最牢靠，金碗银碗不如手里的铁饭碗，谁家孩子要是进入国企，那就是吃喝一辈子不用愁，企业办医院，企业办学校，企业提供住宿，企业负责生老病死，人这一辈子就卖给国家了。

　　可这两年，新兴起的游戏和动漫两个产业，让许多人对他们刮目相看。

　　京城专门划出一块地，建立起了游戏和动漫产业园，里面都是十人左右的小企业，依附着龙腾公司，为龙腾漫画杂志社供稿，为龙腾香港出版社创作，在不愁生存站稳脚跟之后，还有从日本请来的漫画大师公开培训，在达到一定水平后可以去日本工作，可以接日本外包项目，前途无量！

　　中央美院，上沪美术电影制片厂，东北美术电影译制片厂，国内排的上名号的动漫企业，都在产业园中设点，开办学校，加入龙腾动漫培训体系。

　　在这个培训体系中，以国企为主力的官方队伍主要负责招生，基础培训，从国外引进优秀动漫作品等政策性和持续性的工作，这是一个很繁琐的事情，如何安置这些成千上万涌入京城的年轻追梦人，如何向普通民众推广宣传漫画产业，只有大型国企才有这个本事和精力。

　　龙腾只负责高精尖的东西，首先就是严格把控着日漫和港漫的培训工作，追求精，而不是多，培训的对象也多是从美院等单位选出的最优秀学员。

　　日本专家有口袋妖怪设计师田尻智与杉森建，吉卜力工作室资深策划师，世嘉公司高级美工，龙腾公司高级美工，以口袋妖怪的漫画为实践教学。

　　香港专家有玉郎出版社和天下出版社的几位骨干成员，以风云和拳皇两部漫画为实战课内容，允许进修的学员参与拳皇漫画的部分基础工作。

　　中国内地专家则是中央美院的著名教授讲课，学员可以参与上沪美术电影制片厂的国产动画片制作，比如舒克贝塔，大头儿子小头爸爸等作品。

　　学成毕业后，所有成员都可以进入到相应的产业中，迅速成为多家公司的栋梁人才，如同蒲公英种子一样，带动更多的动漫公司成长起来。

　　一个带出来十个，十个带出来一百个，这样完整的教学体系，得到了中央美院等单位的认同，也得到了国家的支持，中国的漫画产业，正在一步一步蹒跚走动着。

　　游戏产业也类似。

　　龙腾就是最大的游戏制作公司，因为开放的MD平台，世嘉游戏质量管理体系由龙腾亲自掌控，在政策上偏向中国企业，催生了无数小型游戏工作室的出现。

　　在动漫游戏产业园，至少有数十家微型公司，只有六七名员工，占地面积不到80平米，客厅里摆成工作区，卧室里睡着创业者。

　　小公司的灵活度最高，有产业园管委会提供创业基金和担保，这些小公司至少有1年时间的缓冲期，只要不是太懒惰太执拗，在接受龙腾游戏制作指导课程后，或多或少都会大有收获。

　　龙腾划拨出来一个专门的部门，由段海生担当主任，日本归来的胡军为学员做游戏制作培训，转述战略部门的意见，总结全球最流行的游戏风格，不仅涉及到游戏软件制作，更有半导体方面的硬件设计讲解。

　　一般情况下，胡军会及时更新战略部门的情报，列出最流行的游戏内容，然后在龙腾内部找到相应的项目组，总结出一套设计思路和经验后，再传授给听课的其他小公司骨干设计师们。

　　师傅领进门，修行靠个人，小公司的思维活泛，有时候出现精妙绝伦的好创意，要么成为自己公司的立足之本，要么卖给龙腾公司，联合制作，学习经验。

　　在这一点上，杨云指示下面的人，不能做店大欺客的事情，要以培养为主，而不是掠夺，只有培养起了成千上万的中国公司，龙腾才会有庞大的助力，才能在国际竞争中站立不倒。

　　产业园管委会对所有的事情都一清二楚，龙腾的做法更是得到了朱曙光的大力赞扬。

　　“作为中国动漫和游戏产业的领军企业，在产业园建设中，保持不偏不倚，公开公平的立场，给所有人带了一个好头，是良心企业，标杆企业。可是在某些别有用心之人的阻扰下，明明有好的游戏做出来，可是不能进入国内，只能售往海外，这是多么悲哀的事情！”

　　在电子信息产业部的常务会议上，刚刚担任了一把手的朱曙光，振聋发聩的说出上面这番话，语气中充满了痛惜和愤怒。

　　朱曙光环顾一周，看着在座的其余八名常委，冷笑道：“去年龙腾就报备了一款宣扬中华武术的游戏，新闻出版总署通过了，可还是有人借机挑事，批评游戏的内容三俗。同志们啊，连中华武术都是三俗，那中国还有什么传统文化是不俗的？”

　　新官上任，朱曙光就准备拿拳皇这件事来试探。

　　第一副部长黄世风扶了扶眼镜，跟着说道：“这款游戏我也有幸亲自感受过，是一款汇集了世界各地最主流格斗武术的一个大集合，不仅有中国，也有日本，美国等主要国家。这体现了我们中国人的博大胸襟，是一种海纳百川，广济天下的胸怀，是一款非常好的游戏，是一部能够将中华武术瑰宝传播到全世界的优秀作品。在这里，我和朱部长的意思是一致的，不能因为守旧的思想，而束缚了前进的脚步，改革开放同样没有旧历可循，我们究竟在怕什么！”

　　一把手二把手都表态了，其余的人纷纷赞同附和，唯有负责党政工作和意识形态的极少数人心中不服，但是大势已去，朱曙光顺利通过了他在电子信息产业部的第一个决策。

　　很快，由计委，新闻出版总署，电子信息产业部，公安部，对外经贸部，工商局，六部门联合发布了一条政令——《关于电子类工业产品国产化的扶持政策说明报告》。

　　报告中，主要强调电子类的工业产品，在国产化的情况下，各级政府可以提供用地，税收，贷款方面的扶持，并且对出口创汇的商品有一定的财政补贴。

　　这样一条好消息，传到正在普吉岛度假的杨云耳中，他终于开心的笑了起来。

　　不让我在国内销售，那我就不销，等你们求过来，那就必须给我好处！

　　杨云心情大好，过完年，他就可以痛痛快快地大干一场了！

　　而现在，他眯着眼睛，看着浅海区和其他女孩子一起嬉水打闹的林志铃，嘴角露出无人看懂的笑意。


第161章 Falcom的臣服

　　“加藤社长，合作愉快！”

　　“杨社长，合作愉快！”

　　两只手紧紧握在一起，加藤正幸满脸堆笑，蓬松头的眼镜下方是一双神采奕奕的眼睛，杨云从中看到了激动，以及一点点解脱的轻松。

　　加藤正幸，Falcom法老控的创始人，现任社长，伊苏，英雄传说等游戏的拥有者，在中山隼雄亲自上门拜访商谈后，成为日本第一家臣服于龙腾的计算机游戏公司。

　　龙腾与法老控联合成立了一家名为LongFalcom的合资公司，龙腾占据60％股份，法老控40％，合资公司的工作很简单，将法老控的诸多著名PC游戏移植到世嘉的MD平台上，仅此而已。

　　至于新游戏的开发，可以选择各做各的，也可以用项目的形式合作。

　　这是两家公司之间的缓冲地带，能成为朋友最好，即便突然成为势不两立的仇人，也会留有解释的机会。

　　这次合作，并不是杨云心血来潮的想法。

　　作为世嘉的绝对控股者，虽然他不会随意干涉中山隼雄的经营决策，但至少需要了解世嘉想要干什么，他对世嘉未来的计划一清二楚。

　　在半年前，中山隼雄就与加藤正幸接触过，很快，龙腾战略部门的杨战向杨云汇报，法老控这家公司，有意在家庭电视游戏领域分一杯羹。

　　PC游戏杨云还没有正式接触过，他曾经派出20名软件工程师去EA游戏实验室工作，但是一直到现在还没有收回来。

　　法老控的PC端游戏，因为暂时不会与他的家庭游戏主机冲突，所以他实在没法分心去关注。

　　在经过收集情报与汇总后，杨云很快批准了这个合作计划，对于这个没有什么利益冲突的公司，用合资公司的形式将它捆绑在自己的战车上，也是不错的，龙腾不用强求合并与收购。

　　但是合作是有条件的，龙腾规定死了，伊苏，英雄传说等游戏，只能在世嘉平台上制作，不得与任天堂等其他游戏平台合作。

　　现在是任天堂的SFC，将来是索尼的PS，龙腾就是要限制死，除了世嘉，别的平台想都别想。

　　当然了，杨云从来都不是一个蛮横不讲理的人，他在强制要求法老控的同时，也给出相当大的优惠条件，龙腾保证不会制作类似伊苏和英雄传说这两部ARPG游戏，并且会将这两款游戏在MD平台商产生的所有利益，除去成本后，全部都交给法老控母公司。

　　这个条件，真是加藤正幸眼中闪过一丝庆幸和解脱的原因，法老控可不敢奢望龙腾不进入PC游戏市场！

　　签下这个战略合作伙伴后，杨云总算有了点底气。

　　伊苏和英雄传说的版权，现在不要也罢。

　　在MD平台上发售，这点小钱全部都给法老控又怎样？

　　有了法老控帮忙，能够对抗任天堂阵营的RPG类型游戏，才是他最看重的事情。

　　这家新公司龙腾法老控，随时准备好进入RPG游戏领域，一旦杨云与史克威尔和艾尼克斯谈判失败，龙腾还有一步退路可以走，龙腾法老控也是RPG游戏的制作高手，他们大不了用几年时间研制RPG游戏，与最终幻想死磕就是了！

　　送走了加藤正幸，憋了一上午的杨云终于忍不住了，转过身背对着众人，面向写字楼的玻璃外墙，看着自己右手的食指和中指狂笑不已。

　　中山隼雄和王哲等人莫名其妙，只看到杨云在那里笑的气都差点喘不过来，嘴里还在嘟囔着：“加藤……正幸……正行……尼玛的笑死我了……”

　　这是宅男专属的笑话了，除了他之外没人懂！

　　龙腾法老控成立的消息，也将会在情人节新闻发布会上宣布，风云公司已经准备好了发言词，布置好了会场，通知了该来的，不该来的客人们。

　　大多数人都不是来看笑话的，因为冈本吉起的死，让赌约变成了沉重的结局，人死不能复生，生前再大的仇恨，都不能对死人发泄。

　　所以风云游戏软件公司的新闻发布会，与会者最关心的事情就是杨云的态度。

　　14日，在世嘉总部的会场里，聚集了40多家大众及游戏专业的媒体团队，30多家计算机以及电视游戏的相关企业代表，还有24位拳皇格斗游戏的胜出者，共聚一堂。

　　杨云一身黑西服，坐在主席台的正中间，表情肃穆。

　　中山隼雄讲过开场白后，轮到杨云说话了。

　　环视一周，所有的人都屏住呼吸，看着他。

　　杨云脸色不变，缓缓说道：“商场如战场，有赢就有输。中国有句古话，‘王者之兵，胜而不骄，败而不怨’，胜利了不骄狂，再接再厉，失败了不气馁，从头再来，这也是我们龙腾做事的一贯风格，也是我们世嘉与任天堂争斗的这些年一贯风格。

　　任天堂可以暂时打倒我，但是不可能打败我！迟早有一天，我会站起来，狠狠地还击！

　　正是因为这个坚定的信念，我们世嘉终于做到了，根据嘉年华上的数据显示，我们在多个领域都狠狠地打在任天堂身上！我们已经成为了另任天堂害怕的对手，相当强大的对手！

　　最后，对于冈本吉起的死，我感到很遗憾，愿意对他的家属做出人道主义援助，愿死者安详。

　　但是与卡普空的这个赌约，我从来没有后悔过，如果可以重来，我还会选择这么做！”

　　媒体们沉默，杨云说的道理是没错，大家都是成年人了，都要为自己的行为负责，失败后轻易结束自己的生命，那是愚蠢，是懦夫逃脱责任的表现！

　　事情的来龙去脉，所有人都清清楚楚，在卡普空公司内，冈本吉起排斥千叶秋原，千叶秋原跳槽到风云，冈本吉起带着警察大闹招聘会，当着杨云的面欺负千叶秋原，这才引起杨云为了保护属下，一怒将卡普空拉入这个深渊漩涡中！

　　公司之间的斗争，打嘴仗，斗殴，一向都是媒体的最爱，1亿日元的赌约更是将媒体们刺激的不行，经过宣传和发酵，还有双方之间无法控制的冲动斗殴事件，终于让整件事变得不受控制了，说起来，媒体们也有不可推卸的责任。

　　那么这事就这么过去吧？

　　没有，冈本吉起死了，但卡普空还活着！

　　杨云继续说道：“大家都知道了，卡普空的街头霸王2，进行了一整年的紧急研发，还是推迟了上市，转而与SNK合作，共同开发NEOGEO基板上的格斗游戏。对于这点，我不想再说什么，因为某人已经说了我想说的那句话，如果他不服气，尽管放马过来，依附着我们的一个手下败将，就想占据王者的地位？真是笑话！我们风云游戏软件公司根本就没怕过谁！”

　　哗……

　　媒体们激动了，谁不知道这个某人是谁？

　　CVS，这是Capcom-VS-SNK，两家合作的新格斗游戏叫这个名字，而不是SVC，SNK-VS-Capcom！

　　高堂良彦让了一小步，就被杨云抓住了痛脚，说成了依附在卡普空大腿上的小角色，要是他早知道会是这个结局，肯定拼死也要争取到SVC！

　　记者们纷纷问道：“风云公司会不会向SNK继续发出赌约？”

　　杨云摇摇头：“不会了，我怕有些人承受不了这个压力！”

　　哈……有记者笑了起来。

　　“拳皇会不会正在开发后续版本？”

　　“是，每年出一款，如果有谁想挑战我，请在92年前过来，否则，他会输的更惨！”

　　这是必然的，真实历史的拳皇95可是疯狂八神出场的版本，CVS真想一拼的话，只能在拳皇91身上试试看了。

　　还有一年的时间，他们两家公司能制作出来街头霸王VS饿狼传说？

　　OK，如果就是这种档次，随便你们怎么比吧，杨云根本就不在乎。

　　“风云公司会不会进入除了街机之外的其他游戏领域？”

　　杨云点点头：“我们已经和Falcom谈妥了合资公司的事情，用不了多长时间，玩家们将会在MD平台上玩到伊苏和英雄传说等PC游戏了！”

　　这个消息震惊了不少人，日本人爱玩RPG，玩SLG，这是大家都清楚的。

　　MD平台上以前一直都是横向卷轴过关游戏，射击类游戏，直到龙腾出了个三国志，这才补充了SLG策略游戏的缺憾，而RPG游戏，则是任天堂与PC的专属地！

　　现在风云公司进入RPG游戏，从PC端找来外援Falcom，那么针对的目标很明显了，就是任天堂阵营中的RPG游戏制作商们。

　　不少人心中涌现出了一个怪异的念头，一旦被龙腾盯上，这个类别恐怕就不会安宁了！

　　“今天是中国的除夕日，明天就是新的一年了，在此我祝大家新年快乐！”

　　剩下的时间，杨云将会场交给拳皇组合，今天是最后一波宣传，之后杨云会将拳皇项目组交给马凉和千叶秋原，他只会在人设上提出点意见。

　　新的一年，也是龙腾新的征程！

　　他要专心对付艾尼克斯和史克威尔，现在时机差不多成熟了！


第162章 世嘉光明三部曲

　　“为什么世嘉连一款RPG游戏都做不出来？勇者斗恶龙和最终幻想的销量这么高，你们难道就没有提前想过这个类别？即使你们拿不到版权，难道连自己原创都没试过？”

　　杨云有些不悦，当着外人的面，世嘉上下一团和气，呈现出欣欣向荣的表象，一致对外，野心勃勃，可是关上门后，他就没那么好说话了。

　　尤其是RPG这个类型，他就不相信，中山隼雄眼睛这么瞎，看不到勇者斗恶龙和最终幻想几百万的销量，他就不眼红？

　　到了现在，世嘉MD平台上竟然一款RPG游戏都没有！

　　中山隼雄一脸尴尬，面对杨云的质问，他甚至有些难以回答。

　　在世嘉被龙腾收购之前，决策人就是他，但是他个人并不看好这种RPG和SLG，他更喜欢横版过关游戏，所以世嘉的游戏绝大多数都是枪战，射击，过关，而且游戏很难。

　　这样可以显得世嘉游戏很专业，极具挑战性，非常符合世嘉的风格，也受到不少专业玩家的赞扬。

　　准确点来说，这非常符合中山隼雄本人的风格，战斗，战斗，再战斗！

　　而RPG游戏，借用FF7移植到PS平台后，1999年任天堂社长山内溥说过的那句话就是：“那些喜欢玩《最终幻想》这样的角色扮演游戏的玩家，都是阴郁消沉的御宅族，喜欢坐在昏暗的屋子里玩这种慢节奏的游戏！”

　　这种容易激怒玩家的话都可以随口说出，甚至是发售了最终幻想前六代产品的任天堂社长亲口说出来，一方面可以听出因为史克威尔转投索尼阵营后山内溥的羞愤，另一方面说明，持有这种观点的人，在日本游戏制造业中不在少数。

　　中山隼雄肯定也是这种态度！

　　杨云看出来点什么，他可不在乎谁谁谁的个人爱好！什么游戏经典，他就做什么，他才不用理会中山隼雄的那点小私心！

　　杨云淡淡说道：“中山社长，我之前就说过了，不会轻易干涉你的经营决策，但是我会提供各种游戏。你如果不喜欢RPG，我不强求，那么我让龙腾总部来做RPG游戏，然后放在MD平台上卖好了。”

　　中山隼雄连忙答道：“杨，我不是不喜欢RPG，半年前我就联系上了法老控的加藤正幸，现在我们不是已经与他们合作了吗？另外，我还与另外一家公司联系过，我相信你一定会感兴趣的！”

　　中山隼雄说的这个人叫内藤宽，他的公司名叫Climax，这个人是参与创作过勇者斗恶龙的优秀设计师，后来从艾尼克斯公司离职，自己创业。

　　杨云没有让中山隼雄电话召唤，而是亲自拜访了这家小型公司，用杨云的话来说就是礼贤下士，求贤若渴。

　　开发勇者斗恶龙的设计师，而且对艾尼克斯公司了若指掌的人，值得杨云这么做。

　　内藤宽受宠若惊，用最高规格接待两位尊贵的客人，杨云笑着拦住了他，直奔主题。

　　“内藤社长，我们今天来，就想问问，你们有没有兴趣在MD平台上开发RPG游戏？”

　　内藤宽坐下来，看了看中山隼雄，很诚恳地说道：“当然有兴趣。独立开发制作优秀RPG游戏一直是我的梦想，中山社长对此很了解，我们一直都在努力。”

　　中山隼雄笑着解释道：“因为Climax的特殊性，所以我没有和你说这件事，去年我就与内藤社长提出过这件事，Climax在拿到MD平台的游戏开发包后，已经开始制作了。”

　　从艾尼克斯离开，独立创立Climax，还是和老东家做同样类型的游戏，这种事情虽然不是不可以，但说出来总不那么好听。

　　和国民游戏RPG游戏巨作DQ对抗，想必内藤宽自己都觉得这是不可能的找死行为，所以他与中山隼雄的接触，一直都是私下进行，他们与法老控这么高调不一样，法老控是PC游戏供应商，和艾尼克斯没半点关系。

　　既然这样，那杨云就放心了：“内藤社长，欢迎加入世嘉阵营，也许MD平台上的第一款RPG游戏，就是出自你们公司了，世嘉一定会大力宣传！”

　　能够得到杨云的承诺，内藤宽很高兴，很兴奋：“就算二位社长不来，过一段时间我也会主动找过去。请跟我来，让我们去看看Climax现在的成果，经典的RPG游戏大作，光明与黑暗！”

　　Climax的成员除了内藤宽，另外主设计师还有高桥宏之与高桥秀五两兄弟，再加上普通的设计人员，人数有八人，和一家普通的中国游戏制作公司规模差不多。

　　但是看着《光明与黑暗》的内测版本，杨云只能暗自叹了口气，这就是差距啊……

　　《光明与黑暗》杨云有点印象，这款RPG游戏，就是典型的世嘉风格，地下城探险迷宫类游戏，说不出它哪里有多好，也说不出哪里不足，它的后续版本《光明力量》系列，也仅仅卖出了百万级的累计销量，但是与动辄一个版本就卖500万份拷贝的最终幻想和勇者斗恶龙相比，只能自愧不如。

　　有人说游戏赚不赚钱，要讲究营销平台。

　　最佳的例子就是FF7，最终幻想在SFC上的表现就不尽人意，一旦加入到索尼PS平台上，就变成了划时代的产品，一下子跃升成为了数百万销量的怪物级游戏。

　　最终幻想这个案例中，PS的成功固然有一部分功劳，但游戏本身也必须经典好玩才行，最终幻想能称之为国民RPG，必然与它的可玩性高有很大的联系。

　　青菜萝卜各有所爱，最终幻想拥有数百万的粉丝，爱上光明3部曲的人又何止这千千万万？要是谁敢用销量评价游戏的好坏，粉丝们敢上去与对方拼命！

　　杨云对此上了心，如果内藤宽和高桥兄弟能把光明与黑暗做好了，再加上世嘉这个越来越好的平台，将其打造成日本国民RPG游戏，也不是不可以！

　　相比内藤宽这个油嘴滑舌的社长，高桥兄弟更像那种传统的技术宅男，这一点，杨云很轻易看出来了。

　　在讲解游戏时，高桥兄弟你一言我一语，将光明与黑暗的优势，劣势，创新，不足，现在遇到的困难，将来会做哪些改进，讲解的很清楚。

　　当然技术男的特点就是想到什么说什么，很多都是在演示游戏时，看到哪里说哪里，没有一个清晰完整的主线。

　　再反观内藤宽，虽然同为出自艾尼克斯的技术员，他的思路就转的特别快，而且报喜不报忧，夸大不可预见的前景，略过自身的缺陷，很明显，他的心机很重！

　　这款游戏，还在测试中，就敢夸下海口说自己是经典的RPG大作，杨云只能冷笑！

　　要不是有后世经验，杨云很可能被这个人骗过去了，看看中山隼雄的表情就知道了，在内藤宽接手演示和讲解后，中山隼雄甚至以为这款光明系列游戏，可以与最终幻想不相上下，甚至还能与勇者斗恶龙有一拼之力！

　　白痴！

　　这种人，应该和SNK的高堂良彦一样，都是那种不甘屈于人下，拥有野心，重视权斗，却不太注重游戏本身的人！

　　杨云心中有数，Climax可以当成刺向艾尼克斯与史克威尔的利剑，同时也是一把容易伤手的利剑，他必须谨慎使用！

　　从Climax公司回来，杨云一路沉默不语。

　　中山隼雄不清楚他的想法，以为他仍然不满意，想了想问道：“是不是Climax实力不足？”

　　杨云点点头：“勇者斗恶龙累计销量有多少，你算过没有？我们真能靠这家公司与艾尼克斯竞争？”

　　中山隼雄心里清楚的很，从去年DQ4在FC上市后，四个版本累计销量超过了700万份，而且还在持续增加中。

　　可想而知，将来在SFC，GameBoy，PC等其他平台上，这些游戏仍然会保持长久的活性，仍然会受到游戏爱好者们的追捧。

　　只是现在，世嘉手里的牌打的差不多了，还有什么办法与任天堂阵营争斗？

　　中山隼雄说道：“当年从艾尼克斯公司独立出来的技术骨干不止内藤宽和高桥兄弟，还有中村光一，还有……”

　　“不用了！”杨云打断了中山隼雄的介绍，不悦说道：“这些都没有用，这些小公司，都是从艾尼克斯背叛的技术骨干，难道他们还能重拾过去的辉煌？没有艾尼克斯的团队，这一盘散沙能做出勇者斗恶龙级别的国民RPG游戏？难道我们只能指望这些人打垮艾尼克斯？”

　　“打垮艾尼克斯？”中山隼雄有些疑惑：“你只想打败他们？”

　　杨云叹了口气，真是不知道该如何沟通了，其实他的最终目的是统一RPG市场，如果抢夺DQ不成，那就自主研发，或者是想点别的招式，打败艾尼克斯只是顺带的结果！

　　……


第163章 艾尼克斯拒绝合作

　　听了杨云的解释，中山隼雄松了一口气：“如果只是为了打垮艾尼克斯，统一RPG游戏市场，最简单的方法就是去找我刚才说的中村光一。因为我知道他是干什么的，如果我撬动了他，绝对会让艾尼克斯寸步难行！”

　　中村光一，在19岁的时候就创建了以他自己名字命名的ChunSoft游戏公司，后来成为艾尼克斯开发团队中的重要核心人物。

　　勇者斗恶龙的游戏，并不是由艾尼克斯亲自研发，而是以ChunSoft的团队为主，艾尼克斯仅仅只是发行发售而已。

　　这家公司很有意思，最初内藤宽，高桥兄弟，都是ChunSoft的员工，都在中村光一的手下做事，严格来说与艾尼克斯仅仅只是合作关系。

　　勇者斗恶龙剧本由艾尼克斯的崛井雄二负责编写，并且委托中村光一的团队研发，这应该就是日本典型的项目合作方式。

　　做游戏编码的就做编码，老老实实，勤勤恳恳。

　　做游戏策划的就做策划，他们甚至不必是软件技术人员出身，只需要知道什么游戏受欢迎就行了，比如说崛井雄二自己就曾是漫画家，后来才转成了游戏设计人员。

　　这两家公司在做出勇者斗恶龙后，游戏获得巨大成功，被誉为国民RPG，这个时候，内藤宽就坐不住了，他的野心变大了，不再满足于简单的游戏制作，他更想成为站在巅峰的人，接受所有人的欢呼，吸引所有人的目光。

　　所以内藤宽怂恿了高桥兄弟跳槽，三人共同成立了Climax公司。

　　持同样观点的还有很多人，那段时间，勇者斗恶龙的原创团队流逝了多位设计师。

　　中山隼雄带着杨云来找中村光一，就是因为他知道，勇者斗恶龙的制作商还是这家ChunSoft，如果离开了中村光一，艾尼克斯绝对会陷入巨大困境中，如果连后续版本都做不出来，还怎样保持它的超然地位？

　　“与世嘉合作？”中村光一皱起眉头，心中翻腾不已。

　　现在游戏界流传着一句话，相当多的从业者都在私下传播着：“如果世嘉找到了你，庆幸吧，因为你值得投资。因为如果你拒绝了他们，你最好还是祈祷吧，你肯定会遭到打击，希望不会死的很惨！”

　　这个死，很多人都知道，暗指冈本吉起的死，虽然大家都知道这是一句玩笑话，但也说明了一件事，谁与世嘉竞争，谁就可能倒大霉！

　　中山隼雄笑道：“中村社长，与世嘉合作，应该可以提升你们不少的销量吧。去年上半年DQ4在FC上发售，成绩也不怎么样，才200多万的销量，是不是大失所望？”

　　才200多万！

　　杨云心中早就笑个不停了，世嘉有几款游戏是百万级别的？

　　除了龙腾做出来的魂斗罗，口袋妖怪这几款游戏有百万级的销量，其他的呢？世嘉原创的，除开龙腾以外的，哪家有百万级？

　　对于这一点，中村光一只能干笑，却不再答话。

　　见到场面有些冷，杨云改变了方法，问道：“不如听听我们的建议如何？Falcom与我们合资的消息，想必中村社长听说过了。在我看来，街机游戏，电视游戏，掌机，PC游戏，都是游戏的绝佳载体。随着计算机科技的发展，在电子元器件越来越便宜，计算机越来越普及的情况下，将来的PC游戏会占据游戏产业一个相当大的比例。难道中村社长就没有往PC游戏上发展的想法？”

　　中山隼雄接着劝道：“法老控都愿意将PC游戏移植到MD平台，进入电视游戏市场中分一杯羹了，难道ChunSoft不愿意改变思路，不愿意给自己多留一条路，一心只在电视游戏上发展？”

　　中村光一为难的说道：“我们正在研发SFC的版本，实在是无能为力去分心做其他的事情，二位还是不用劝我了。”

　　杨云问道：“是不是艾尼克斯的条约限制了？”

　　中村光一苦笑道：“杨社长何必明知故问？”

　　杨云呵呵笑起来：“如果艾尼克斯放手呢？中村社长是否愿意与我们世嘉合作？”

　　中村光一躲躲闪闪：“我只是DQ的研发者而已，决策并不在我手上！”

　　软蛋！

　　杨云失去了继续谈下去的兴趣，这个中村光一真的是没有胆量，只知道拿艾尼克斯当挡箭牌。

　　如果不是因为他这个软蛋性格，怎么会让DQ研发团队流逝那么多设计师？留不住人，不是因为他这个平台不好，更不是因为他这个团队没有前途，而是因为大家获得的利益不够！

　　作为勇者斗恶龙的实际开发团队，极有可能在这场RPG盛宴中，收获寥寥！

　　离开ChunSoft公司后，杨云冷笑道：“接下来，你还是要继续与他们接触，给出足够的利益，逐渐增加，一直加到他心动为止。即使他真有难言之隐，我们也要骚扰得让他们无心工作。中村光一不妥协，那就去挖其他的程序员，让他成为光杆司令，看他怎么给SFC做游戏！嗯，可以让内藤宽来操作这件事，我相信，他一定是个挖墙脚的好手！”

　　中山隼雄明白过来，赞同道：“内藤宽这个人，我也觉得他更适合做人事工作，他本身就是从ChunSoft出来的人，对里面的员工很熟悉，我想他应该会喜欢这件事的！”

　　既然挖不动勇者斗恶龙的设计团队，那就直接和发行公司艾尼克斯摊开了谈！

　　两个超级大公司的老板这一路奔波去了多家公司，完全就是过去苏秦六国行的现代版！

　　在收购和自主研发这两个选择中，无疑收购是最轻松的，扔俩钱，看着那些竞争对手爬过来跪添，那种感觉是最好的。

　　可是被收购对象都不是白痴，敌人大军压境，跑到自己家园杀烧抢掠，难道自己不仅不反抗，还乖乖送上最珍贵的财宝和最美丽的女人吗？

　　艾尼克斯并不是一家纯粹的游戏制作企业，他们业务繁多，涉及的产业相当广，游戏只是其中一个部分而已。

　　接待杨云和中山隼雄的，正是现在游戏部的课长崛井雄二。

　　这个编辑出身的企业领导，对所有的事情都有一种掌控欲望，最为关键的是，他做的很好，很成功！

　　这是一场硬仗，双方都不敢轻视。

　　作为东道主，崛井雄二表现出了足够的尊敬：“欢迎二位社长的光临！这是艾尼克斯游戏部最大的荣耀！”

　　中山隼雄笑道：“崛井课长也辛苦了！”

　　这两人干嘛来的，崛井雄二心中有数，他干脆主动说道：“我知道MD平台上还没有推出过RPG游戏，而最新的勇者斗恶龙4又没有赶上SFC，二位是不是为了勇者斗恶龙而来？”

　　中山隼雄大笑：“崛井课长真直接，那我们也不遮掩了。如果艾尼克斯愿意将勇者斗恶龙系列授权移植在MD平台上，我们愿意在LongFalcom公司中，给艾尼克斯留出一个位置。”

　　杨云跟着劝道：“这对将来勇者斗恶龙进入PC市场也有好处！甚至再过一些年后，GameGear平台也可以开放给艾尼克斯。”

　　崛井雄二摇头说道：“很抱歉二位社长，不是我们艾尼克斯不愿意，而是任天堂的独占合约，让我们实在没办法这样做。”

　　杨云淡淡笑道：“任天堂的新质量管理体系中，可是没有类似独占条约的，我们世嘉平台上，就增加了多家来自任天堂阵营的游戏供应商，莫非艾尼克斯与这些公司不同？任天堂是区别对待的？”

　　崛井雄二一脸郁闷模样：“就是这样啊！任天堂前年将我们提升成核心供应商，除了在软件拷贝收费上免除之外，另外还有不限制游戏数量，不承担制作成本等优惠政策。但是前提条件是游戏独占，不能移植到其他平台上，不光是世嘉平台，PC端我们早就有意涉足，可惜条件限制，我们有心无力！”

　　说的很好听，似乎每一句话都是逼不得已，任天堂限制，任天堂不允许，任天堂拒绝！

　　哼！杨云不是任天堂核心供应商，他当然不可能知道任天堂的内部条约，崛井雄二这么说，那就当它这么做！

　　现在是战国纷乱之时，连任天堂都在世嘉的进攻中节节败退，艾尼克斯明明是不愿，哪里是不能了？

　　杨云意味深长的说道：“外界一直传闻我们世嘉有多么霸道，但事情根本不是那样。今天我们来找崛井课长讨论DQ的移植，就是主动寻求合作来了。不过看起来好像我们两家公司根本没有合作的可能性啊？既然这样，那我们就没的谈了，我们走……”

　　崛井雄二听的冷汗淋漓，他听出了浓浓的威胁之意。

　　想随随便便糊弄杨云，没那么容易！

　　“请……稍等……”崛井雄二承受不住压力，屈服了。

　　……


第164章 与DQ正式宣战

　　先礼后兵，两个日理万机，一分钟几十万上下的社长亲自拜访，这已经展示了龙腾足够的诚意。

　　可是艾尼克斯拒绝合作，那好，接下来就是大军压上，既然做不成盟友，那就是敌人！

　　一想到同属任天堂阵营的科乐美，南梦宫，以及卡普空的凄惨下场，崛井雄二急忙说道：“二位社长千万别理解错了我的意思！但我只负责游戏部门，公司的福岛社长才是决策人，我需要向他汇报！”

　　杨云站了起来，淡淡说道：“行，我们明天再来。希望听到崛井课长的好消息！”

　　既然艾尼克斯需要时间考虑，那杨云就给他们一天时间。

　　接连拜访了三家公司，只有一个Climax有真正的动作，可惜他们是个爱吹牛的不靠谱盟友，是一柄挥舞起来连自己都觉得危险的双刃剑。

　　杨云对中山隼雄说道：“阿伽门农在征战全希腊时，麦西尼亚人阻挡过，阿卡迪亚人阻挡过，伊比安人阻挡过，但是这些人在强大的实力面前，最终都臣服了。现在艾尼克斯就如同特洛伊城一样，挡在了我的面前，我必须拿下这个RPG游戏的要塞重地！”

　　中山隼雄愕然道：“可是战神阿喀琉斯也战死在特洛伊城啊！如果将艾尼克斯当成特洛伊对待，那会不会出现连我们自己都承受不起的损失？”

　　杨云嗤笑道：“如果怕损失，那就不与他们争斗了。我们安安稳稳开发光明力量系列，想办法在销量上压住勇者斗恶龙一头，但是这样做，有意思吗？谁能保证绝对成功？你敢保证能做出比DQ还要受欢迎的游戏？”

　　中山隼雄哑口无言，他可不敢保证，而且这正是他相当不喜欢RPG游戏的原因！因为游戏太难设计了！

　　等世嘉的两位凶神走后，崛井雄二急的如同热锅上的蚂蚁，迅速通知了福岛社长，事情牵涉的太大，他做不了这个主。

　　对于这个每年能带来数十亿日元的生意，福岛康博很重视，特意从京都赶来。

　　“如果与世嘉合作，有什么后果？”

　　崛井雄二说道：“那我们将会得罪任天堂，会因为抛弃SFC而损失至少80％以上的老客户，但是可能会从世嘉平台上获得另外一部分新的拥护者，只是人数不详，我无法预估准确的数据！”

　　“那如果拒绝与世嘉合作呢？”

　　崛井雄二头都是疼的：“那样世嘉将会成为我们的对手，来自中国的龙腾娱乐游戏公司会成为我们最大的RPG游戏对手，没人知道他们会做出什么样的游戏出来，但是看看科乐美，卡普空那些游戏公司的下场就知道了。”

　　越想越害怕，崛井雄二不敢再说下去，他甚至不敢说世嘉已经占据了全球三分之一的电视游戏市场，他不敢说掌机市场已经被世嘉牢牢控制住，他不敢说世嘉也是全球最顶级的街机游戏硬件生产商。

　　他只知道，说的越多，错的也越多，万一福岛康博将因为错误的决定，在未来产生的一切损失都算成他的责任，那他可就真的得不偿失了！

　　福岛康博沉思了，游戏行业与他的房地产主业不同，房地产市场那么大，再进入100家企业都吃不完，一家一块地，抢到了就够吃几年，也不用担心别人向自己碗里伸筷子。

　　而游戏的独占性决定了只有金字塔最顶峰的人才会被玩家们记住，与世嘉合作，不代表将来世嘉会将RPG宝座拱手相让，还会让艾尼克斯独占第一的位置。

　　卸磨杀驴的案例福岛康博见过太多太多，他这次决定拒绝世嘉，继续为任天堂阵营效力，至少他不会损失任天堂的老顾客，再差，也不会比在世嘉平台重头再来更差。

　　有一种叫做“好处”的果子散发着独特的气味，商人的精明让他迅速想到了好办法，他嘴角露出笑容，说道：“我知道了。拒绝世嘉的决定，还是我来做吧。”

　　崛井雄二长大嘴巴，愣住了，他可没有想过这个结果！

　　完蛋了！这下怎么办？

　　他可以想象得到第二天杨云的表情，是一副冷酷，冷淡，让人感觉浑身冰凉的冷，甚至是看着死人的那副冷意。

　　福岛康博可以不用知道卡普空科乐美这些企业是如何衰败的，但是崛井雄二心里一清二楚。

　　龙腾和世嘉的怒火，绝对不是他们这种小公司能承受的住的！

　　等福岛康博走后，崛井雄二慌忙给中村光一打电话，他想知道，世嘉究竟有没有在背后下黑手！

　　中村光一很严肃的说道：“崛井课长，世嘉确实找过我，我用我们之间的合约拒绝了他们，所以请您放心，ChunSoft一定会按时完成DQ5的设计，没有人能打扰我们。”

　　崛井雄二差点昏厥过去，他已经说不出话来了。

　　好狠啊！想用釜底抽薪，抢先一步挖设计团队，还好中村光一拒绝了。

　　可是这样一来，所有的压力全部都到了艾尼克斯身上，将来即便是有了争执，输家是艾尼克斯，而不会是ChunSoft！

　　艾尼克斯被打败了，会输的一干二净，而中村光一，摇身一变，在没有任何约束之后，还能继续为世嘉制作同类型RPG！

　　崛井雄二挂断了电话，瘫坐在座椅上，他脑子中一片空白。

　　一瞬间，突然产生的一个念头让他自己都吓了一跳！

　　是不是该提前做好准备，选择后路了？

　　……

　　福岛康博直接找到了山内溥，两个老家伙见面后，相互问候了对方的家人之后，很快就提起了游戏上的事情。

　　山内溥很敏感，猜到：“是不是世嘉找上你们了？”

　　福岛康博一脸为难：“山内社长，这让我们很难办。以他们的做法，肯定找了不止我们一家，我们的压力很大！”

　　山内溥捏紧拳头，浑身颤抖着，咬牙切齿地说道：“世嘉实在是太过分了！福岛社长，在这个选择阵营的关键时刻，您可不能忘记了我们两家公司多年的合作啊！”

　　福岛康博阴沉着脸，过了好半天才说道：“可我们不是任天堂，根本没有与世嘉抗衡的资本……只有任天堂能保住我们的勇者斗恶龙游戏了！”

　　山内溥一愣，这是要出售勇者斗恶龙的版权给他们吗？

　　“福岛社长，您这是……”

　　福岛康博痛心疾首地说道：“在世嘉的压力下，公司有不少职员跳槽，给DQ5的研发带来了很大的困扰，极有可能影响到SFC的版本。我们短期内不容易招聘到熟练的工程师，而且高薪也失去了作用，所以我希望任天堂能伸出援手，帮助我们一把，如果再这么下去，我们真不敢继续投入资金做研发……”

　　混蛋！

　　山内溥听明白了，这是要好处来了！

　　不给好处，艾尼克斯就停止研发进度，那么SFC就永远等不到DQ5的版本。

　　这样做，艾尼克斯没有违约，因为他没有在世嘉平台上发售，仅仅只是停止研发而已。

　　但是这样却正好达到了世嘉的目的。

　　杨云说过，能收购艾尼克斯最好，如果不能收购，那就申请世嘉独占，可如果实在不能世嘉独占，两个平台一起发布也可以，要如果必须任天堂独占，停止在任天堂平台上发布也行。

　　福岛康博很清楚，世嘉现在要的并不是DQ，而是让任天堂受阻，打击SFC！

　　游戏供应商，只要拥有核心技术，走到哪里都吃香，等世嘉和任天堂分出胜负来了，DQ5就会在胜利者的平台上发布！

　　山内溥心里产生了无尽的怒意，在这种关键时刻，自己所谓的最牢实的盟友，竟然也为了自身利益，将他们抛之脑后。

　　可是他没有办法，没有任天堂，还有蒸蒸日上的世嘉，玩家们还有其他的选择。

　　看着福岛康博那副为难委屈的样子，山内溥在内心中再次问候了对方的家人，然后尽可能平静地说道：“任天堂有责任有义务帮助盟友们。不知福岛社长想要怎么帮？”

　　福岛康博笑了笑：“能够维持10人团队运转一年的援助资金就可以了！这样的话，明年我们就能推出下一个SFC版本！”

　　“@#￥％！”10人团队运转一年的资金，按平均月薪70万来算，那也要有上亿日元了！

　　山内溥气结攻心，差点被怒火刺激的当场发飙。

　　可是理智最终占据上风，他咬牙切齿地说道：“到1992年2月20日之前，艾尼克斯需要为SFC发布一款稳定的DQ5出来！”

　　福岛康博笑了起来，主动伸出手：“多谢山内社长的支持！我就知道任天堂不会置之不理的！”

　　……

　　艾尼克斯拒绝了合作，杨云心平气和地接受了这个结果，笑着对崛井雄二说道：“那么崛井课长，我们在CESA的销售排名上见！”

　　崛井雄二哭笑不得，他只能看着杨云转身离去，欲哭无泪。

　　1亿日元的援助资金，却导致艾尼克斯极有可能被封杀，崛井雄二不知是福是祸。

　　第二天，专业游戏类报纸媒体的头版头条都是同样一句话：“风云游戏准备开发史诗级RPG电视游戏！”

　　……

　　……

　　以下字数免费：

　　说几句心里话，今天有位书友加群了，和我聊了下，说以前都是看盗版，但是为了本书，充值成初V，这个月没月票了，只能下个月投。

　　为了不尴尬，我说我看某些小白书，也是看的盗版，只要大家心意到了就好了。

　　然后他说了一句话，差点让我感动的落泪，他说：“小众书我怕他TJ了，大神多我一个少我一个没关系。”

　　我突然明白过来，为什么我月票这么高，但是同水平的其他书订阅都是我的几倍，原来都是你们这群正版书友在默默支持我，是你们在养着我。

　　再想到前几天我求了一次月票，当天狂暴绵羊书友就为我打赏100块RMB就为了得1张月票的，我真是太感动了。

　　不说别的，只要不写崩，绝对不TJ，写到2014年。要是大家看到写崩的前兆了，赶紧提示我啊……最爱看你们在书评区里提意见干死这个收购那个了！

　　还尼玛血狮，山口组都出来了，人才们啊！我差点笑疯了。


第165章 剑指最终幻想！

　　“风云准备做什么史诗级RPG游戏？杨总，杨大哥啊，别卖关子了好吗？”马凉围着杨云团团转，心痒难耐：“一想到史诗级，我就激动啊！我第一个加入研发团队！”

　　杨云没好气地骂道：“你小子滚开！烦都烦死了，净在这里捣乱！”

　　史诗级RPG游戏，这个形容词可不是能随便乱用的，别的小公司随随便便做一个RPG出来，敢叫史诗级吗？

　　看到后世那些网络媒体们动不动就“史诗级RPG游戏XXX测评”，“20XX年横版史诗级大作”，好像史诗级的东西都不要钱一样，那叫一个恶心！

　　现在放眼望去，整个游戏界，也就只有风云游戏软件公司敢这么夸海口，这是携带着拳皇之威，以王者的气势，向世人宣告它的存在。

　　王八之气四散，众厂商哀嚎遍野。

　　风云这个新闻发布出来后，让几乎所有的RPG制作厂商们都心惊胆战。

　　上市了的，比如说任天堂，股价直接爆跌了5％，不少股民们抛售离场。

　　而没上市的，比如说艾尼克斯，从各个渠道反馈回来的消息显示出，各种销售数据几乎停滞不动，顾客多为咨询，购买力降低。

　　本打算今年上市，可投资方直接被这个消息打懵了，谁还敢在这个紧要关头强行上市啊？风云的RPG游戏出来，作为竞争对手的DQ，会受到什么样的影响？观望观望再说吧，要是DQ被打败了，投资者会血本无归！

　　明明只是风云公司宣布进军RPG游戏的消息，却偏偏被所有人解读为日本RPG第一宝座的争夺大战！

　　谁都不知道这次RPG游戏大战的结局会是怎样，所以想出手买任天堂阵营游戏机与RPG游戏的玩家们，或多或少都开始犹豫起来，是不是再等个一年半载，看看世嘉出什么RPG游戏再说？

　　谁都知道，世嘉MD平台上可从来没出现过RPG，世嘉玩家们甚至都以为世嘉永远都不会推出RPG类型游戏的了，没想到竟然会是这么一个好消息，全都欢呼雀跃起来！

　　在王哲宣布这个消息之后，风云公司电话都被打爆了。

　　只是接下来再也没有后续动静了，如同什么都没发生一样。

　　这个场景大家见怪不怪，和格斗游戏一样，没消息吧没消息吧，过一段风云就会突然就蹦出来一个，一巴掌把卡普空和SNK打的找不着北。

　　消息越少，就越显得神秘莫测。

　　电话同样被打爆了的，任天堂就不用说了，肯定第一个被打爆，另外还有艾尼克斯公司。

　　崛井雄二已经在电话旁边解释了一整天，都是同行的那些朋友们，有漫画界的朋友，有游戏界的朋友，有媒体记者，甚至还有自己的亲人。

　　崛井寿打来电话，相当不满，用近乎咆哮的语气吼道：“我听说你和一个叫风云的公司下了赌约？谁输了就跳楼？”

　　崛井雄二满头大汗，慌忙解释道：“父亲您误会了，这是公司高层的命令，我什么都没做过，而且就算是输了，那也是公司的事情，我绝对不会跳楼自杀的！”

　　这都是谁造的谣啊？

　　别人风云公司就只说了不到二十个字，这就又是担心他自杀的，又是安慰他看开点的，又是劝他赶紧跳槽准备后路的，电话全都来了。

　　他还没有跳槽，Chunsoft那边倒是率先传来了不好的消息，已经有三个技术骨干被人挖走了！

　　“巴……巴嘎！”电话中，气的崛井雄二破口大骂，这速度也太快了吧？

　　前脚刚发布“宣战”的新闻，后脚就挖走了几个人？

　　中村光一同样是郁闷不已：“崛井课长，请你一定要尽快摆脱我们困窘的局势，发布辟谣的新闻吧！如果照这个速度，DQ5可能后年都无法做出来！这些都是跟随了我三年的资深程序员，全部参与了DQ3和DQ4的设计，放在任何一家游戏公司，都会是不可多得的人才！你知道我们培养这些人，投入了多少资源吗？”

　　崛井雄二如何不知？资深程序员跳槽是最致命的！

　　给竞争对手直接送过去3个熟练工，而自己这边培养新人，至少又是半年才能完全脱手，这一进一出，和世嘉之间的差距就变小了不少。

　　可是中村光一的要求他做不到，辟谣新闻怎么发布？他能怎么说？说艾尼克斯不怕风云？还是说勇者斗恶龙不怕任何RPG游戏的挑战？

　　“这个世嘉太狂妄！”崛井雄二用手捶着桌面，震的轰天响，愤怒问道：“难道你就没有和那些员工签订过禁止和违约协议吗？”

　　中村光一愣住了，突然想起来一件事：“违约协议没有作用！因为他们也不是被世嘉挖走的，听说挖走他们的是PC行业的法老控！和我们电视游戏行业不冲突啊？”

　　崛井雄二很快就想通了其中的门道，气的嘴唇颤抖，如果他和中村光一面对面，就想冲过去扇脸了：“中村！我说你这个人，是真不懂还是假不懂？法老控的人就是龙腾的人，龙腾的人就是风云的人！他们公司内部流动，你管得着？

　　不说别人，就看看你自己的公司吧！这么多年来，内藤宽走了，高桥兄弟走了，现在又走了几个，你留下了谁？ChunSoft变成了全日本最著名的软件培训基地，而且是免费培训，还给发高额薪水的培！训！基！地！”

　　电话中的这一番怒吼，让中村光一羞愧难当，他知道自己这个社长当的不好，可他做游戏是一把好手，做经营管理，确实还有太多的不足。

　　崛井雄二一顿臭骂，对这个队友是无语之极。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　自己的团队被人挖走了几个，竟然向他们求助，什么意思？还辟谣新闻，难道他们看上了那1亿日元的任天堂赞助费？愚蠢！

　　而世嘉阵营这边，同样是热闹非凡，风云公司的热线电话接线生成了最忙碌的人，没有之一！

　　“这里是风云游戏！您是H社的山岛原先生……嗯好的我记下来了……有需要我会通知您，再见……”

　　“这里是风云游戏！C社的饭岛先生……对不起我无法给您答复，这边只能登记信息……好的我记下来了，再见……”

　　“风云游戏！风云公司的任何产品发布消息都可以在NHK和朝日新闻中查看到，谢谢您的关注，再见……”

　　这个日本小姑娘，进入风云公司后就从来没有想过，一天之内可以接到数百个电话，数十名游戏界的同行主动询问合作事宜，更多的则是留下联络方式，恳求风云公司在需要的时候给他们打电话即可。

　　另外还有小型媒体机构，世嘉的粉丝，任天堂的粉丝，各家游戏生产商的粉丝，有求证消息的，千恩万谢的，破口大骂的，什么样的人都有，千奇百怪。

　　真正有实力的人，都会将电话打到高级主管们的办公室内，王哲就是这样，不少媒体的高层代表亲自邀约他出席酒会，参加专访，免费为风云公司拍摄宣传片等等。

　　也有部分企业的社长亲自打来电话，探讨合作的可能性。

　　王哲能拖延的就拖延，能推就推，不偏不倚，不与任何人私下接触。

　　而风云公司那些中间的职员们，谁没有个三亲五朋的？

　　他们每个人都没逃脱，还在以前公司苦苦挣扎的前同事，一起进入此行却没有进入好企业的苦逼同学，闲的蛋疼唯恐天下不乱一天到晚打听八卦消息的记者们，将风云公司上上下下骚扰了个遍。

　　所有的人都没有得到答案，因为这个消息是王哲亲口对媒体说出来的，他也只是听命于杨云，只得到了这十几个字的命令，真正的计划，只有杨云一个人知道。

　　经过两三天的发酵酝酿后，看着社会上传的乱七八糟的消息，杨云动了起来。

　　他亲自找到了史克威尔公司，一个人上门，单挑一群人。

　　坐在杨云面前的只有两个人，公司社长宫本雅史，最终幻想系列游戏的主设计者坂口博信。

　　而会议室外，全是史克威尔坐立不安的员工，企画，美工，架构师，程序员，市场营销员，都紧张地盯着这间会议室，心中忐忑不安，不知将来自己的命运如何。

　　杨云笑了笑；“没有必要如临大敌，我这次来是想问问，史克威尔是否愿意击败艾尼克斯，坐上日本，乃至全球家庭电视游戏行业，RPG类型游戏销量第一的宝座？”

　　纳尼！

　　宫本雅史和坂口博信以为自己听错了，互相看了一眼，反而更迷惑起来。

　　宫本雅史试探着问道：“风云公司……不是准备制作一款史诗级RPG游戏吗？”

　　杨云食指交叉放在面前，表现的很随意：“是的，想知道我现在已经做到哪一步了吗？”


第166章 史克威尔的生死关头

　　全球RPG类型游戏销量第一的宝座，这样的诱惑是不容拒绝的，两人心存狐疑，洗耳恭听，想看看杨云究竟是个什么意思。

　　看着这两人紧张的表情，杨云很轻松地介绍道：“就以史克威尔游戏的标准开发流程模式为例子吧，也许你们更能理解一些。

　　第一步，构建情节，角色，关键场景的游戏示意图。这一点，我们风云公司已经有人开始做了，我本人也参与了其中，另外有法老控的编剧协助，我们经验丰富。

　　第二步，战斗系统，场景地图，制作CG短动画。我们已经从艾尼克斯公司挖到了DQ3和DQ4的多名核心设计员，战斗系统不是问题，场景地图更不在话下，而且有吉卜力工作室为我们提供CG，相信二位应该听说过宫崎骏导演吧？

　　第三步，底层编码，实现游戏。这一个环节，请二位相信我们风云公司的实力，经过几年的设计，我们自己拥有一套引擎程序，这个编码的效率，是一般公司的两倍，举例说明，做三国志SLG，我们只用了半年时间，而光荣，南梦宫，都是一年以上。

　　所以呢，只要我们愿意，随时可以开发出类似DQ和你们FF的游戏。”

　　宫本雅史越听越心惊，如果杨云真的在每一步上都有足够的资源，而且有法老控和ChunSoft的核心设计员做协助，那还真没有什么阻力了。

　　即便是有，那也只是少量的模仿与借鉴，从过去的经验上来看，风云做出来的游戏，最不怕的就是这些小细节。

　　三国志，名将，雪人兄弟，拳皇，都与各自的竞争对手纠缠不清，都涉嫌抄袭，可偏偏他们还有理有据，占了上风！

　　坂口博信有些不确定地问道：“既然你们都已经随时可以开发了，为什么还会找我们？自己独占开发，不是更有利吗？”

　　宫本雅史醒悟过来，风云都准备好了，那就做呗，还说那么多废话干嘛？

　　杨云淡淡一笑：“如果史克威尔加入，我就不会进行这项史诗级的RPG游戏制作了。道理很简单，二位一听就明白了，首先，自主研发是一个浩瀚的大工程，从头开始时间太长，需要耗费太多资源，而且是史诗级游戏，想必二位都是深有体会。”

　　坂口博信深叹一口气，RPG游戏难做，史诗级的工作量更是恐怖的让人望而却步，谁比他们更懂中个艰辛？

　　杨云继续说道：“其次，我的真正目标是SFC，在时间上，我们世嘉并不占优，所以我打算以拉拢任天堂盟友为主。

　　艾尼克斯不愿意从任天堂阵营中跳过来，那我就只好与他们为敌了，绝对会不死不休。史克威尔最大的竞争对手难道不是勇者斗恶龙吗？难道你们现在愿意与他们站在同一条战线上，联手与我为敌？”

　　宫本雅史最头疼的就是这点，原本就一个对手，对抗起来都很吃力，现在变成三国鼎立，平白无故的多出一个强敌出来，放后世来说，那真叫躺着也中枪。

　　杨云笑道：“现在，最终幻想只出到3代，勇者斗恶龙只出到4代，两家都没有开发出SFC版本。此时有这么一个转平台的绝佳机会，就是看史克威尔如何选择了。”

　　宫本雅史问道：“虽然世嘉在电视游戏主机份额上占据了32％，但任天堂还是占据着上风，我们最终幻想的前3代玩家都在任天堂阵营中，如果贸然换平台，那些客户怎么办？”

　　杨云反问道：“在勇者斗恶龙的压制下，你们前3代售出多少份卡带？累计有没有300万份？而世嘉MD平台上有多少玩家在等着你们的游戏？过去的客户，你失去了一部分，同样也会得到一部分，损失并不会太大，而且我们要看的是将来。”

　　宫本雅史问道：“难道世嘉能保证将来超过任天堂？”

　　杨云哈哈大笑：“当然！这是我一直追求的目标！看看我们的发展史就知道了，从15％提升到32％，如果史克威尔加入，与我们联手对抗艾尼克斯，我敢保证，今年过后，这个数据能提升到40％！”

　　坂口博信有些不相信：“有这么多？”

　　杨云笑眯眯地说道：“最终幻想的300万累计销量，全部都是在日本国内吧？而北美市场上，我们世嘉可是占了上风的，再加上掌机，难道史克威尔就不想往海外市场上发展？”

　　诱惑！

　　相当大的诱惑！

　　宫本雅史和坂口博信真正动心了，在日本国内，因为勇者斗恶龙出名的早，销售的多，最终幻想始终都被压住一头，总是抬不起来，他们想尽一切办法都无济于事，只能当了几年的老二。

　　海外欧美市场的扩张，史克威尔早就开始布局了，但是不争气的任天堂迟迟不出16位主机，导致欧美市场上世嘉的16位Genesis风头一时无两，8位FC平台上最终幻想的销量根本看不到一点提升。

　　好不容易等到SFC上市了，但是北美版主机SNES还需要1年时间推出，史克威尔又刚刚错过了第3代游戏，只能将计划推迟，让最终幻想4和SNES共同上市了，那样估计得拖到1991年底或者是1992年初。

　　要知道，世嘉的北美版Genesis可是从89年就开始卖了，现在已经过去了2年时间，可想而知，迟到了两年多的SNES会在北美市场上遭到多大的阻力，史克威尔的海外扩张计划将会变得多么困难！

　　永远当老二？

　　不！史克威尔从来没有想过，他们坚信自己才是RPG游戏的王者！

　　见到宫本雅史和坂口博信有些松动，杨云再度抛出一个重磅炸弹：“史克威尔是不是接到了任天堂的通知，要加入一个CD-ROM游戏主机的开发阵营中？”

　　宫本雅史大惊：“您是怎么知道的？”

　　杨云笑了笑：“这又不是什么秘密。南梦宫，哈德森，科乐美，卡普空，史克威尔，艾尼克斯，而且我还知道，哈德森，南梦宫，因为不满任天堂索要游戏专利权的要求，正在偷偷地和某些厂商接触，我想，史克威尔……”

　　故意不继续说下去，因为这些就足够了，杨云从宫本雅史脸上看到了震惊的表情，那个样子，不知道有多精彩！

　　CD-ROM游戏的版权争夺战，是任天堂走向衰败的开始，也是索尼公司进入公众视线的开始。

　　这个案例，在杨云重生前做游戏行业分析报告时，就仔细研究过，所以他很清楚。

　　任天堂因为自己的嚣张跋扈，得罪了不少合作的游戏供应商，任天堂六虎走了一半，令它的质量管理标准几乎崩溃坍塌，再也没有了约束力，很多厂商都是一款游戏在多个平台上发售。

　　而且在这件事上任天堂背叛了索尼，狠狠的捅了索尼一刀，引发了索尼极大的仇恨，最终索尼投入天量研发资金，强行推出自己的游戏主机PlayStation，将任天堂打了个落花流水，从此任天堂落入二流厂商之列。

　　宫本雅史脸色苍白，站起来说道：“请杨社长稍等，我需要时间商量。”

　　杨云微笑着点头，两人迅速离开会议室，脸色铁青，一句话都不说，明显的心不在焉，在门外员工们的诧异目光中，匆匆忙忙走向宫本雅史的社长办公室。

　　“社长这是……”一位胖胖的程序员心惊胆跳，惴惴不安地问道。

　　“看样子情况不妙啊！”几个年龄稍大的员工看出来点什么，摇着头说道。

　　气氛一下子下降到了冰点，不少新进的女员工竟然忍不住哭泣起来，她们可都舍不得这家公司，谁都不希望看到史克威尔倒下！

　　“哭什么哭！”研发部副部长渡边大佑呵斥道：“在一切都没有确定之前，所有人都不准议论！都给我回到自己的岗位上！”

　　员工们纷纷坐回自己的位置，哭泣的职员也连忙擦干眼泪，只有渡边大佑心里清楚，他这么做，只能短暂安慰员工的人心，实际上他自己内心也害怕的很。

　　作为史克威尔最老的员工之一，渡边大佑只看到过一次宫本雅史这样的表情，那就是在公司即将解散前，决定制作最终幻想1之前的那次争论上。

　　看来，史克威尔真的到了生死抉择的时刻！

　　社长办公室里，宫本雅史直接问道：“你觉得加入世嘉怎么样？”

　　坂口博信一脸苦笑：“我们有选择的余地吗？其实我最关心的是，加入世嘉后，他们的目的是不是获得最终幻想的所有权？或者干脆就是收购我们公司？”

　　宫本雅史沉默了，这是他不愿意看到的，最终幻想是他们一手带大的孩子，怎么可能说放弃就放弃？而收购史克威尔，更是他不可能接受的！

　　如果三方RPG游戏竞争，最终幻想输了，那是他们实力不够，怨不得人。

　　但是现在世嘉拉拢他们，真的不会插手？

　　难道世嘉真的那么……充满善意？

　　宫本雅史的身体不由得打了个寒颤，谁说世嘉充满善意了？

　　看看它的对手们就知道了！

　　对于这个问题，杨云看着去而复返的两位，笑了起来：“既然宫本社长愿意听我的建议，那我就说了。”

　　……


第167章 MD平台的最终幻想4

　　杨云看着宫本雅史，很严肃，很正式地说道：“为了保证龙腾游戏的高质量，我希望能出资5000万美元购买最终幻想系列游戏49％的版权，并且风云游戏共同参与到最终幻想的研发中，将其打造成史诗级的RPG游戏。”

　　“不可能！”坂口博信立刻叫出声来，“我们已经做出的3个版本已经累计销售了340万份，销售额有6000多万美元，并且可以预料到未来的收益……”

　　“你确定会史克威尔是我们风云游戏的对手？你确定最终幻想将来还会有足够的收益？”杨云猛的站起来，咄咄逼人地问道：“5000万美元的研发费用，难道做不出来一款可以打败最终幻想的RPG游戏？”

　　妈蛋！给脸不要脸的！总共也才卖出6000多万美元，除去成本也才3000万美元的利润，老子出5000万美元买49％版权，还亏待了你不成？

　　“我又不是要购买史克威尔的49％！我为了保证最终幻想的质量，收购部分游戏所有权，这真的不可接受吗？”杨云站起来，步步紧逼，声音变得大起来，蕴含着愤怒：“索尼都可以持有史克威尔的股份，我就不能拿到最终幻想的一部分权益？你们真想和世嘉不死不休吗？你们这是瞧不起我们风云和世嘉吗？”

　　看着杨云咆哮着走过来，那种如山的压力将两人压的喘不过气来，颤颤巍巍，丝毫不敢反抗！

　　在杨云愤怒的指责声中，两人仿佛看到了一个巨人，将整个世界都遮住，挥舞着大棒，就差一棍子将两人砸的粉碎！

　　嘭！

　　听见情况不对劲的员工将门撞开，渡边大佑带着几个身强力壮的男员工冲进来，正好看着杨云挥舞着拳头，将宫本雅史和坂口博信吓的不敢站起来的场景！

　　“杨……冷静！冷静点！”渡边大佑正准备冲上去护主，可仅存的那一丝理智还是让他停了下来，连忙抱住了杨云。

　　这1个人打2个，还是在史克威尔的主场，不可能这么嚣张吧？

　　推开抱着自己的渡边大佑，杨云整了整衣服，冷哼一声说道：“我对艾尼克斯说过一句话，咱们在CESA销售榜上见！这句话，我也送给你们史克威尔！”

　　“稍等！”宫本雅史终于醒悟过来，这是在正式宣战啊！世嘉这打一个艾尼克斯是打，顺带着将史克威尔也打了？

　　宫本雅史赶紧拉住杨云的胳膊，用恳请的语气说道：“请留步……”

　　坂口博信也是连忙示意员工们出去，关上门后，主动走到杨云面前，深深地鞠了一躬，充满悔意地说道：“杨社长，是我不对！我没有任何侮辱龙腾和世嘉的意思，我只是……”

　　见杨云没有答话，坂口博信咬咬牙，狠狠地抽打在自己脸上，接二连三，连续抽着，不敢停下来。

　　扇脸就可以解决问题吗？如果扇脸可以解决问题，出点小钱，无数人愿意排队扇脸！

　　杨云哼道：“够了！4000万美元，最终幻想的49％的游戏所有权，我只要所有平台上的游戏所有权和利益，而且我也只会参与最终幻想的游戏制作，其他的游戏周边，动漫等权益龙腾一分都不要，我也不会投资参与！这样的条件，足够表示我的诚意了吧？”

　　宫本雅史差点昏厥过去，看着坂口博信，连杀了他的心思都有了！

　　就因为一句话，触怒了这个煞神，就白白消失了1000万美元！

　　这个白痴！混蛋！

　　对方只要最终幻想游戏的49％，又不是史克威尔的49％！

　　史克威尔还是他们做主，他们开发游戏，除了最终幻想，还有其他游戏可以卖啊！

　　而且刚才杨云也说了，只要所有平台的游戏所有权和利益，游戏周边开发，动漫，电影，小说，全部都不要，也全部不参与！

　　可想而知，杨云得到49％的最终幻想所有权后，一定会把它当自己的亲儿子一样对待，在MD平台上大力销售，在GameGear上全面推广，在北美市场全线宣传！

　　以世嘉在硬件上的统治性，用不了两年，32位家用游戏机就会出来了，最终幻想的性能会进一步得到提升，以世嘉突飞猛进的势头来看，打败任天堂是迟早的事，依附在世嘉身上的史克威尔会跟着成为著名游戏公司，霸占RPG游戏市场！

　　究竟是跟着任天堂一起被打败，然后被世嘉以胜利者的姿态收购？

　　还是现在跟着世嘉一起征战天下，成为成就霸业的功臣？

　　宫本雅史很快就有了自己的选择，他将坂口博信按到座位上，又恭恭敬敬请杨云入座，说道：“杨社长，不知您有没有详细的计划书？”

　　杨云淡淡说道：“你们要是同意，我就让风云公司的法务部过来谈，如果不同意，我们大家都不用浪费时间了。坂口课长，将最终幻想打造成史诗级RPG游戏，不仅你们史克威尔重视，我们风云更重视，请你不要这么目光狭隘好吗？”

　　坂口博信连忙点头，顾不上自己抽红的脸，主动示好说道：“最终幻想4的设计，我会立刻安排下面的员工改用MD程序开发包，而且风云游戏公司派来的程序员，我们也会当成自己的员工一样对待！”

　　操！早这样说话多好，非要老子减少1000万美元才同意，贱！

　　杨云偷偷松了口气，搞定史克威尔，事情就好办多了，这样也对消费者，对外界媒体，都有一个交代。

　　实际上他哪有什么史诗级的RPG游戏可以做啊，如果史克威尔拒绝，他就真抓瞎了，恐怕只能将法老控的几个RPG游戏拿出来，或者把世嘉的光明力量精心打造了，他在对艾尼克斯发起战书时，就是想酝酿几天后，逼迫史克威尔投诚。

　　49％的最终幻想，这是杨云能争取到的最大数额，超过这个数额，史克威尔绝对不会同意，对于版权易主的事情他们肯定会异常慎重。

　　只要各个游戏平台上单纯的游戏利益，这也是杨云故意而为的，他知道，史克威尔历史上出现的巨大亏损事件，正是最终幻想的电影拍摄。

　　不好好做游戏，偏偏浪费几年时间，投资1.37亿美元去拍摄《最终幻想：灵魂深处》，票房却惨淡无比，只有8000多万，最后让索尼趁机捡了个大便宜，趁机入股了公司。

　　既然知道了这件事会发生，只要将来操作的好，获得最终幻想大部分的版权也不是太难的事情，杨云只需要不断地吹气，吹气，然后看着史克威尔爆炸，他再上去收拾残局就行了！

　　4000万美元换来最终幻想的49％，再加上狠狠打击任天堂阵营艾尼克斯的机会，真的是太划算了。

　　再说了，这4000万美元也不需要掏现钱，这从风云公司的法务部谈判结果就看出来了，风云游戏软件公司为了表示诚意，愿意主动承担起最终幻想前三部的MD移植工作。

　　而且所有进驻史克威尔的风云员工，不拿群众一针一线，不喝乡亲们的水，不吃乡亲们的饭，像老黄牛一样勤勤恳恳做事，吃进去的是草，挤出来的是奶，而且所有版本游戏产生的效益，先支付给史克威尔，够了4000万美元后，再该怎么分就怎么分。

　　事已至此，史克威尔没办法拒绝，既然是合作，源代码开放是必须的，史克威尔只需要耐心地研发最终幻想4，偶尔指点前3个版本的移植工作，尽快让最终幻想全系列早日登上MD平台，早日赚钱。

　　上一次新闻发布会后，时隔五天，风云公司与史克威尔公司召开联合新闻发布会。

　　史克威尔公司正式加入世嘉阵营，与风云游戏软件公司联手，共同为MD平台开发独占游戏——最终幻想4！

　　媒体一片哗然，看着王哲和中山隼雄春光满面的表情，得意洋洋的样子，终于明白过来，原来RPG销量游戏第一的勇者斗恶龙没有拿到，销量第二的最终幻想还是被世嘉阵营拿到手了，还是独占游戏！

　　任天堂，艾尼克斯，如同遭到当头棒喝，震惊地好久都无法缓和过来。

　　看来，这真是要变天了！

　　以前还是同一阵营的竞争对手，而现在变成了死敌！

　　史克威尔的背叛，令任天堂勃然大怒，但是有世嘉撑腰，宫本雅史根本就不惧怕。

　　任天堂指责史克威尔违背合同，史克威尔指责任天堂贪得无厌，有关CD-ROM游戏中的版权利益分配问题，现在还没有公开，这是任天堂最核心的秘密。

　　任天堂六虎还没有正式撕破脸皮，索尼也不知道任天堂会背叛它，飞利浦仍然在暗中与任天堂来往，所以第一个跳出来的史克威尔，让山内溥如鲠在喉，动静不敢闹的太大，又像个刺猬一样，浑身长刺没法动手。

　　忌惮，相当忌惮！

　　两边僵持着，任天堂竟然默许了史克威尔这样光明正大的换阵营，但他们很快就与现有的核心厂商们重新谈判起来，就是要防止世嘉继续挖墙脚！

　　在僵持中，中国内地，京城龙腾总部，新一轮的招聘，培训，外派又开始了。


第168章 送你一个词叫“创新”

　　龙腾的这次招聘，可不是登报招聘这个套路了，这次直接弄出了大动静。

　　第一届全国计算机行业峰会在京城举行，由电子信息产业部主办，中科院协办，龙腾娱乐游戏公司承办具体事务，是全国计算机行业最顶尖的峰会。

　　这次峰会聚集了全国知名的计算机企业，联想，两通两海，电子工业总公司，中芯，国科，哈工，以及清华，中科大等计算机专业顶尖高校的专家学者，共同商讨中国电子产业的发展方向。

　　一些国字头的企业都派出了规模庞大的队伍，更不用说类似深市华为这样的小公司了，一家家都是趋之若鹜，削尖了脑壳都要往会场里钻，攀亲交友，或是寻找合作商机。

　　那些软件硬件都过硬的企业当然是风光无限，像动漫产业园里那些十人的小公司，也有幸拿到了一张入场券，能够亲眼见到行业巨子，传说中的大神，还能见到信息产业部的高官，感受到国家对计算机产业的期望与扶持。

　　“杨总！好久不见，您又帅了三分啊！”

　　蒋阳隔了老远就看到了杨云，这个资格最老的龙腾合作伙伴，专做学习机和卡带的经销商，现在生意越做越大，拿到了龙腾公司的代理权后，专门进攻新华书店不覆盖的区域，拿下了许多三线城市以及乡镇市场，在玩农村包围城市的战术。

　　杨云看着蒋阳的大肚腩，改拥抱为握手，笑道：“蒋总，您肚子又大了一圈，有小半年没见着了吧？等这次峰会开完了别走啊，我有事儿找您商量！”

　　蒋阳的小眼睛亮了，喜滋滋地说道：“今儿个我家门外喜鹊吵了一上午，我就知道有好事儿！等着您呐～”

　　寒暄了一会儿，有工作人员找过来，杨云告辞，跟着来到后台一间大会议室内，见到了朱曙光和钱德良，还有几个不认识的老人们。

　　朱曙光笑着将杨云拉过来，亲自给大家介绍着：“这位就是龙腾公司的老板杨云，常年在国外奋斗，一年待在国内的时间都不到三个月，难得见到一次！”

　　走到一位白发苍苍的老人家面前，朱曙光恭恭敬敬介绍道：“这位是钱雪森钱老，我国著名的科学家，两弹一星的功臣，中国航天之父……”

　　“啊？”

　　杨云根本听不进去后面的介绍，光是这个名字，就让他脑子里差点当机了。

　　钱雪森，仅仅只需要一个名字，就可以让杨云膜拜倒地，这种大科学家，对他来说就是神一般的人物。

　　杨云已经不知道该如何表达了，双手伸过去，紧紧握住钱老的手，感动得话都不知道怎么说：“钱老……我……我真是……太崇拜您老了……”

　　钱老爽朗地笑道：“我也很羡慕你呀！你们年轻人是冉冉升起的朝阳，比我们这些风烛残年的老人强多了，过去是我们为国效力，现在我们老了，该由你们小一辈的年轻人扛起振兴祖国的重任了！”

　　“说的对！”另一个老人插话道：“我们都70岁了，很多事情都做不来嘛，我看小杨就不错，在电子产业发展的有声有色嘛，听说还在游戏和动漫领域，做成了国际一流企业？”

　　朱曙光赶紧介绍道：“这位是朱广亚朱老，工程院院长，著名核物理学家，我国核科学事业的领军人物……”

　　杨云这一个汗颜，又来了，赶紧握手，表示尊敬！

　　看情况，这屋子里的这么多老人，难道都是中科院和工程院的院士们？国家最顶级的科技人才？

　　果不其然，五个老人，三个科学院的，两个工程院的，介绍起来不是两弹一星的元勋，就是中国计算机行业的鼻祖人物，这究竟要干嘛？

　　朱曙光最后才说道：“小杨，这一届全国计算机行业峰会，并不是单纯的计算机产业大阅兵。我们电子信息产业部准备牵头，联合中科院和工程院，制定一个计算机产业的扶持计划，大力发展国内计算机产业，从培养人才，到自主创新，到研发与应用，都会有政策出台。”

　　杨云一惊：“莫非……朱部长，这件事还早吧？美国松口了吗？”

　　他指的是龙芯的事情，以前也仅仅只是提过，提出中国应该有自己的计算机芯片，不能受制于人，用国外落后了几个世代的淘汰货。

　　中国现在基础这么差，就想搞自主创新？这也太急躁了点吧？

　　朱曙光点点头：“有些事你不用管太多，上面有自己的想法。这次峰会上涉及到你们龙腾公司的，现在就有两个任务。第一件事是你们的人员招聘，给我们留出几个名额，有没有问题？”

　　杨云看了看钱老和朱老，哭笑不得：“这几个加进来的人是计算机程序员吗？美工和编剧也可以呀！不过其他的职业没用，我根本就帮不上什么忙……”

　　几个老人家笑的很开心，尤其是朱老，一口江南普通话，特别逗：“你以为我们会把几个核物理研究员派过来？搞火箭的倒是有可能，他们还和计算机沾了边。”

　　钱老不甘示弱：“核物理研究所也是有计算机控制的！”

　　朱曙光陪着笑，向杨云解释道：“你放心，这些人都是中科院计算机研究所的研究员，和上次那批人是同事。”

　　杨云这才放下心来，是中科院的人就好。

　　上次那批人真是玩命啊，尤其是那个带队的葛云迪，直接在世嘉硬件实验室里打地铺，吃住睡都在这里，醒了就做实验，实在熬不住了才去眯一会儿，这种拼命三郎的劲儿让日本人目瞪口呆，自愧不如，惊为天人。

　　中山隼雄知道了此事，还亲自探望慰问了这群中国员工，后来对杨云感叹道：“如果我们日本的技术员有你们中国人一半勤奋就好了，我还会因为NEC不帮忙而发愁吗？”

　　杨云回答说：“中国人穷怕了，现在终于有了这么好的平台，你就算是用绳子拴着他，他也会磨断了羁绊，继续学习和研究，他们对知识的饥渴，是你我都想象不到的。”

　　正是葛云迪这种工作狂人的努力，世嘉的32位大型街机Modle-1基板才这么快研发出来，之后，葛云迪这群人就被杨云悄悄撤走了，就像从来没有出现过一样，带着大量的实验室数据，通过大使馆传递回了国内。

　　葛云迪这一组人回国继续研究，现在杨云需要大量人员再赴日本，表面上是加入风云游戏软件公司，与史克威尔合作，进行MD平台上的最终幻想4研发，以及前三个版本的重新移植。

　　实际上呢？朱曙光暗示了，留出几个空位交给他们的人，明修栈道暗度陈仓，继续到日本研究32位CPU。

　　这次是小型基板，也就是32位家庭游戏机的主机板，比街机基板要小数倍，电路不同，元器件不同，接触到的东西都是最新的产品，了解的都是国际一流的技术和理念。

　　就算国内还没有自主创新的制作能力，但始终有那么一群人保持着国际先进水平，也可以让国内的计算机技术不至于被完全封锁，落后国外整整一个时代！

　　当然了，如果有可能加入NEC，夏普，或者是其他什么硬件大厂，能偷学到一点技术是一点，总比在国内一天到晚研究8位，16位要强吧！

　　振兴计划，杨云是义不容辞地支持，所以他点点头答道：“这个没问题，我这次要招200个人去日本，日本那边也要招100多个本地工程师，我们是4个项目同时一起上马，所以人数比较多，在中间偷偷加几个人，一点问题都没有。”

　　朱曙光竖起大拇指，看着钱老和朱老，有些得意：“钱老，朱老，这就是我们新生代年轻人的魄力，几百人几百人的往国外输送，学习最新技术。放眼国内，哪家企业有这么大的魄力？有这样的人在前面起带头作用，中国计算机产业何尝没有崛起的机会？您二位应该可以放心了吧？”

　　两位老人都很满意，钱老还特意叮嘱道：“小杨，我送你一个词，叫做‘创新’！正是因为各行各业的人才匮乏，紧缺，中国前进的速度就被拖慢，中国的发展就会落后。而中国的教育并不注重科学的发明创造，没有培养创新人才的教育模式，所以杰出人才很少，大部分都很平庸。”

　　朱老也是感叹着：“既然有这么好的平台，那么一定要好好珍惜和把握，我们每个人都希望能看到你能培养出大量杰出人才，为中国的发展做出贡献。”

　　杨云非常严肃地接受了这个建议，郑重地说道：“您二位请放心，我杨云这一生，绝对会是奋斗的一生，不敢夸太大的海口，但至少在游戏和动漫产业，在计算机的部分产业，我会竭尽全力，努力做到世界顶尖水平，为国家输送数不尽的杰出人才出来！”


第169章 死灰复燃的中国盗版

　　听见杨云的表态，钱老很欣慰，拍着他的手，不忘提醒一句：“记得创新！”

　　朱老哈哈大笑：“不说别的产业，至少在电子信息这一块，我相信，有正当壮年的中流砥柱朱部长掌舵，有年富力强志在千里的钱主任建设，还有初生牛犊善于创新的小杨厮杀拼搏，只要你们一直保持下去，坚定地走下去，给世人做出榜样表率，你们的努力一定不会白费！中国电子产业的崛起希望就在你们身上！”

　　一席话，听的杨云是热血沸腾，连朱曙光和钱德良两人脸上都是掩饰不住的笑意。

　　不是有两个任务吗？朱曙光继续说道：“下面是第二个任务，可能会让你们龙腾公司，小破一笔财！”

　　破财？

　　杨云不太喜欢破这个字，听着总觉得别扭，除了破处还凑合着听听外，破就代表着不完整，碎裂，肯定不是什么好事。

　　朱曙光看着他那表情，忍不住笑了：“又没要你大破一笔，有这么为难吗？是这样的，钱老提议，借助这次计算机产业峰会，成立一个科学教育基金会，为国家的科普教育做贡献。”

　　这是好事，杨云义不容辞：“这事儿我愿意做。您不说我也会主动做，这既是为国，也是为己，只有培养出大量人才，我们龙腾将来才有源源不断的动力。”

　　朱曙光感叹道：“小杨你真是识大体，顾大局，心胸确实宽广的很呐！有些别的企业家一听说基金会，就连忙叫苦叫穷，自己可以山珍海味不断，豪车名表相伴，却连一个小学的图书馆建设都不愿意相助。”

　　杨云也是感叹着，愁眉苦脸地说道：“哎，我现在穷的只剩下钱了，您也甭拿别人企业家的恶行来衬托我的光辉伟岸形象，您直说吧，需要我捐多少钱？”

　　哈哈哈哈……

　　一屋子人都笑了，杨云这前言不搭后语的怪论调，再加上这愁眉苦脸的表情，那真是一个无可奈何，又死扛着维持伟岸形象的委屈样啊！

　　朱曙光摆摆手，差点笑背过去：“都说了，这是国家的科普教育，又没要你掏钱。只是希望你们龙腾公司，在不亏本的前提条件下，尽可能的低价出售，给基金会提供各类科普类工具，比如说学习机，学习卡，三国文化包这种形式也可以。”

　　原来不用亏本啊！

　　杨云这才好受一点，点点头说道：“我明白了，这是国家逼着把我往外赶呐！外国人的钱好挣，中国人的钱太难挣了啊！”

　　钱德良在一旁笑骂道：“话虽难听，但也不错。不过国家会在其他方面给你补偿，比如说在你们龙腾工厂旁，再给你们划拨一块工业用地如何？不过只能办厂生产，不能做别的事情！”

　　“这感情好！我就指望这点奔头了！”杨云笑嘻嘻地收下了这个示好，这年头，干嘛都没有炒地皮赚钱！

　　朱曙光笑着摇摇头，继续说道：“除了学习机，另外看看你们公司还能不能做出其他的文化包出来？中国上下五千年历史，值得大书特书的岂止只有三国？战国，隋唐，蒙古，宋元明清，你随便挑几个做做嘛！”

　　杨云点点头：“嗯，以普及历史开局，我会尽快安排的。既然您今天提到了科普，我还想真诚地提一个意见，我想做一款青少年的应急救生类型游戏。”

　　“应急救生？”所有人都没理解，都等着杨云继续解释。

　　不过工作人员过来提示了，这时候差不多到了会议准备的时间，大家也就挨个出去，先举办会议最重要。

　　一开好几天的会议当然是枯燥的，无味的，繁琐的。

　　中央的政策下来，都是经过激烈争斗，权衡平衡利益后的结果，而且这道政令非常具有迷惑性，是对整个电子产业的扶持，并没有突出某个小方向，将芯片研究很好的隐藏了起来。

　　龙芯，任重道远啊！还不知道要持续多少年呢！

　　在峰会上，以联想牵头，龙腾和其他几家大型计算机企业协作，共同成立了一家名为阳光基金会，旨在为广大青少年儿童提供科普教育，当场就收到了4400万人民币的善款，再加上杨云私人掏出的600万，凑齐了半个亿。

　　不出意外，有国家背景的联想总裁柳总担当了基金会第一任董事长，杨云也有幸成为其中一名董事，聘请了专业团队打理，并不会影响到他的正常工作。

　　会后，杨云回到龙腾公司总部，将招聘任务丢给方慧敏，带着蒋阳走进了自己的办公室。

　　算算时间，两人认识了有快两年了，只是从第一次见面蒋阳看不起杨云，到现在蒋阳竟然不敢平起平坐，就能看得出环境对人的影响有多大。

　　杨云让秘书端来咖啡和茶，请蒋阳坐下，抿了一口不冷不烫的咖啡，舒服地靠在老板椅上，感叹道：“这才有点老板的意思，想想平常累的像头驴一样，不知疲倦地工作，真是不值得啊！”

　　蒋阳附和了一句说道：“您是少年得志，事业有成，现在就差个美女相陪了吧？”

　　噗……

　　杨云第二口咖啡还没咽下去，全喷了出来。

　　尼玛的，专门提起我的伤心事！不管了，这次交给你一个艰巨而且危险的任务！

　　杨云看着蒋阳，说道：“蒋总，我这还真有一件事需要您帮忙！”

　　蒋阳连忙拍着胸脯满口答应：“没二话，只要是我蒋胖子能办到的，绝对不会皱眉头！”

　　“好！”杨云笑眯眯的说道：“我从公司销售部那边得到消息，最近新华书店的出货量越来越少，而且有供应商反应，市面上盗版的FC和游戏卡出来了不少啊？不知蒋总听没听说过这件事？”

　　蒋阳的笑容顿时收起来，这是很严肃的事情，他琢磨掂量了好一会儿，杨云都喝了半杯咖啡了，他才开口说道：“杨总，这件事我本来应该早点向赵总反应的，是我大意了。”

　　杨云眼皮子微动，淡淡说道：“说说看怎么回事儿？”

　　蒋阳这才讲述起来，原来从去年下半年，也就是1990年下半年开始，国内就陆陆续续出现了一种新型的盗版技术——超大规模集成电路开始普及了。

　　最先被攻破的，毫无悬念是FC，有福洲诸多的游戏山寨厂家帮忙，一个坦克大战分成了89坦克，90坦克，90超级坦克，90烟山坦克等等，一个魂斗罗游戏可以做出八个版本，有传说中的“水下八关”，以及骑马魂斗罗等等。

　　最终弄出了一个256合1的大卡带，FC的游戏基本上都破解了，他们不拼质量，只拼数量，完全就是糊弄消费者！

　　在国内销售，95％以上都是MD的市场，或者是阉割后的MD，能跑的动三国志就可以了，所以这种超大规模集成电路的盗版FC销量非常小，仅仅在那些家里还有同系列盗版FC主机的客户群体中有市场。

　　于是盗版商们将目光转向了MD，以及刚刚出来几个月的SFC。

　　很不幸的是，盗版商们遇到了难题，因为MD的游戏卡实在是太难破解，而任天堂也学着世嘉，在卡带中增加了64位加密的MAPPER，除非是用反汇编一行代码一行代码的重构，像什么几M大小的SLG和RPG游戏，反汇编起来麻烦得可以让盗版商们哭。

　　但是，在暴利面前，没有什么技术可以难得到中国人！

　　正版的MD游戏卡，SFC游戏卡，板载硅芯片都是配备着单独的电路板，只有一两个游戏而已。

　　但是中国盗版商们，直接来了六十针，甚至八十针通向芯片，用超大规模晶体管，这与正版相比几乎是无限容量的板卡，将能破解的游戏统统破解，SFC主机破解不了的，那就将SFC游戏转化成FC游戏！

　　到了1991年的春节后，拥有国内最强破解技术的津市新星电子厂，这个有前科的企业，推出了一款超大容量的MD集合游戏卡，除了SLG三国志之外，什么魂斗罗，沙罗曼蛇，敢死队，龙战士，全部集中到一张卡上，悄悄流入了市场。

　　任天堂也不能避免，盗版FC和卡带死灰复燃，他们以前在广交会期间制作的盗版FC主机和卡带，趁着这次技术突破，一起流入市场中，很快就被经销商们一抢而空，因为游戏越多，越好卖。

　　这是上个月的事情，事态还没到极其严重的程度，蒋阳也是刚刚打听清楚具体情况，根本没时间汇报。

　　杨云心里清楚了，这次找到蒋阳，就是为了打听这个事情。

　　他说道：“蒋总，盗版不仅影响了我的利益，还有你的利益。大家都去看盗版，玩盗版了，我们这些内容供应商还怎么生存，还怎么创新？最终只能倒闭！我现在要向盗版宣战，蒋总你敢当我的先锋军吗？”

　　蒋阳听到这个消息，浑身一惊！


第170章 灾难逃生游戏

　　杨云要向盗版宣战！

　　蒋阳有些胆颤：“您这是准备一个人与全国成千上万的人对抗吗？”

　　杨云嗤笑道：“打击盗版，还在乎人多人少？他们侵犯了我的权益，还有理了不成，莫非他们还真的敢与我当面对质？我要是站在新星电子厂门口，他们谁敢出来动我一下？”

　　蒋阳讪讪道：“他们肯定不敢，只是这件事，必须得到国家的支持，要有法律约束，抓住一个，狠狠打击一个，重罚，而且要判刑，否则真的是野火烧不尽春风吹又生！”

　　杨云点点头，义正言辞地说道：“我要交给你一个任务，你安排一些人，以经销商的身份去摸底，打入敌人内部，掌握他们的销售渠道和生产窝点，然后汇报给我。虽然他们人多，而且打击不尽，但我不能置之不理，任由他们发展！反盗版是一个长期而艰巨的任务，我现在已经想到了一个办法，而且可以一试。”

　　杨云想的这个办法和阳光基金会相关，龙腾有提出立项的权利，等杨云做好准备后，就会向基金会提出立项，并且联系朱曙光，以便获得国家官方的帮助，共同推广某项普及计划。

　　龙腾为国家做出了贡献，提供几乎不怎么赚钱的MD主机和学习卡，还为国家提供多种教育类型游戏卡，杨云还自掏了几百万的腰包，总投入也是千万级了，国家不能只用一块地就把他打发了吧？

　　科普是长期的，打击盗版也是长期的呀！

　　要么一起做，要么，您自个儿科普去吧，咱们龙腾没多大兴趣，不赚钱的事情谁爱干哪？连盗版都不帮着打击，这说不过去吧？

　　蒋阳叹了口气道：“不坐在这个位置，真是不明白其中的艰辛。杨总，我知道该怎么办了，等我摸清楚了他们的渠道，过一段时间会给您提交一个详细的报告。”

　　杨云点点头，这事也急不来，他也要趁着与史克威尔合作的机会，做出点东西出来，比如说那个逃生游戏，应该可以得到公安部的支持，那么打击盗版的要求就会更容易得到批准。

　　峰会后，杨云招聘到了200个优秀的计算机人才，这些人在进行日语强化后，分批送到了日本风云公司。

　　不是说找几个史克威尔的研发人员来中国，指指点点就可以了的，花费重金大张旗鼓地送去日本，除了可以浑水摸鱼外，还能让这些工程师们真正体会到中日两国的差距，感受日企的氛围，并且让日本员工看看，中国人是多么的勤奋！

　　200名中国员工，120名日本员工，留下70人加入了龙腾法老控团队和风云游戏研发部之外，再除去10个夹带过来的私货，还剩下240人。

　　打乱重组了分成4个组，前三组做最终幻想在MD平台上的移植，这是将8位FC游戏改成16位MD游戏，难度不小，虽然有通性，但做底层编码的人不能少，这个大组由胡军领导，手下带着200人，规模庞大。

　　还有40人，杨云交给了马凉亲自带队，加入到史克威尔最终幻想4的研发团队中，负责将这个原版就突破了前作，充满了划时代意义的第4版进一步完善，做成史诗级RPG。

　　另外他给马凉配了三个副手，这三人都是在龙腾总部培训后，脱颖而出的国内新秀。

　　一个叫冯奇，游戏策划，干劲十足，热情似火，非常优秀。

　　另两人是张剑和东豆豆，从龙腾动漫学院毕业的佼佼者，专业美术科班出身，但是思维活泛，不拘泥于死规则，表现很突出，这次先让他们加入FF4的设计团队中打磨培养，杨云准备将来让他们都独挑大梁。

　　史克威尔公司的员工也不少，FF4原来的团队就有150个，现在加上龙腾派来的40人，这么大一个项目，数百人的合作，想想都觉得恐怖。

　　日本软件公司的特点就是规则定的好，后世中日企在中国做外包，都有一个明显的感觉，那就是日企标准特别多，将工作细分到了每一步，只要严格按照标准编码，绝对不会出问题，而且是又快又好。

　　马凉在日本待了接近两年，对这一套规则相当熟悉了，在给中国员工提前培训后，很快就融入了FF4的大团队中，忘我地工作着。

　　RPG游戏还需时间研发，看着事情都已经安排上了正规，杨云准备放松放松，他想到了前段时间钱老给他的建议，那就是创新。

　　再加上他的打击盗版计划，有一款逃生游戏可以当成创新的项目来试试。

　　这是一款灾难类型的游戏，杨云准备在玩家进行游戏的同时，进行潜移默化的教育。

　　日本是一个多灾害的国家，尤其是地震频发，为了培养国民防范意识，加强防灾教育，就在去年上半年，日本政府建立了一整套从中央到地方的危机管理体制。

　　风云游戏和世嘉公司也曾多次接到了防灾防震演习的通知，普通员工在专业社区引导员的带领下进行过安全通道撤离，紧急疏散等演习，杨云更是有幸参观了日本小学的儿童防震教育课，感触颇深。

　　在小学里的地震教育课上，一声令下，孩子们迅速戴上尖帽子，躲在课桌底下，很快就在老师的指挥下，依次有序地躲入每间教室都设有的避难房间中。

　　孩子们安全躲过强震期后，进入余震期，每个人都会领到印有“灾害专用”的饮用水，食品包，药品包和绳索手电口哨等简易工具，老师们带着收音机，安抚孩子们的情绪，并且将广播中的信息大声通告出来，告诉孩子们哪些消息表示情况很严重，哪些消息说明可以快速撤离到操场上，大人小孩都是一听就懂，老师和孩子们配合的相当默契。

　　杨云在感慨的同时，却对国内贫乏的教育感到痛心，对汶川大地震造成的巨大损失感到悲痛，更对范跑跑这种老师的为人举止感到不齿。

　　中国近代历史上唐山大地震损失最惨重，24.2万人死亡，重伤16万！

　　而距离最近的一次是在1988年的云省地震，两座县城被夷为平地，死亡743人，伤4105人。

　　可惜这些惨痛的数据都没有唤醒国人的忧患意识，认为既然过去了，那就可以忘记了，地震这种小概率事件，不会经常发生。

　　但是杨云非常清楚，在08年的汶川大地震中，死亡接近7万人，接近2万人失踪，这实在是太残酷了，他必须做出点什么，就算不能当神棍做提前预测，至少也要通过别的什么方式帮帮受灾的普通群众，对得起自己的良心。

　　所以他的脑海中逐渐设计规划好了游戏的大致框架，一点一点完善着。

　　做游戏策划师就是这样枯燥，和写小说是一样，一个人要设置一个世界。

　　这是一个全新的游戏，是以日本IREM公司在2002年发布的3D游戏绝体绝命都市为模板，但是现阶段因为硬件限制，只能用2D形式显示，做出类似最终幻想，勇者斗恶龙这样的ARPG，最后还要进行国产化的修改。

　　“又是IREM的游戏，呵呵，我还真是和卡普空SNK死磕上了，做个灾难逃生游戏，也要抢到他们的老东家身上来……”

　　杨云自言自语道，手里不停，迅速画出了一条故事主线。

　　与绝体绝命都市原版游戏差不多，都是以地震为游戏的大背景，原版玩家需要扮演一名采访灾区的记者，不过为了适应国内市场，杨云将游戏的主角改成一名读书的中学生，某天正在教室上课，突然发生了大地震。

　　游戏中主角是个普通人，相当脆弱，与别的游戏都是英雄不同，这个主角会受伤，会死，碰到某些困境也会无能为力。

　　玩家必须步步为营小心翼翼，一步一步完成游戏剧情。

　　一开始的强震剧情任务是求生，保护好性命，完美通过就是不受伤，当然万一受伤了也可以继续剧情，但是会影响到行动力，体力，恢复能力，伤口还会恶化。

　　强震之后就是疏散，在余震中逃跑，除了自己逃跑外，还要和NPC老师互动，参与救援其他的弱者，拾取道具（地震救生包），使用道具（手套，绳索，救生蜡烛等），与伙伴们共同度过塌方，锁门，被困，相互鼓励，等待救援等剧情。

　　如果玩家只顾着独自逃跑，或者是见死不救，亦或是做出其他超过规定的事情，剧情就会发生重大变化，游戏难度会变得很高，玩家会陷入万劫不复的境界，一直到GameOver。

　　这款游戏和普通的英雄游戏完全不一样，没有剑与魔法，没有红条蓝条，只有眼疾手快的操作，以及临危不乱的冷静思维。

　　虽然主角是个倒霉蛋，走到哪里灾难就发生在哪里，可是整个游戏的意义就在这里，通过游戏，让游戏玩家懂的如何逃生，如何规避风险，如何急救，如何脱困，如何寻找到最好的求生方法。


第171章 听说FF4剧本砍掉3/4？

　　以上是城市地震部分的剧情，在大地震中死亡最多的也正是城市人口，所以地震逃生的游戏很有必要。

　　当玩家通过第一幕地震逃生关卡后，接下来会遇到另外几个游戏关卡，分别是高楼大火逃生，高速公路连环车祸逃生，街头暴乱逃生。

　　高楼大火关卡以上沪静安高层居民楼大火为背景，玩家扮演一名高层普通居民，游戏开始后，首先是各种怪异现象，比如说窗外飘烟，远方隐约传来警笛声，闻到了不一样的气味等等。

　　随着时间的延续，以及玩家控制着游戏主角触发了开门等事件后，浓烟滚入，主角必须迅速做出决策，打湿棉被，捂住口鼻，向安全的地方转移，选择正确的方法进行逃生。

　　高楼大火的死亡原因大多都是浓烟呛死，以及跳楼死亡，所以一旦玩家做出慌张的反应后，游戏就会很快结束。

　　而高速公路连环车祸，以大雾天气为背景，玩家要是敢下车后看热闹，极容易被后方大货车撞死。

　　高速公路关卡主要考察玩家的急救能力，躲避危险的意识，以及基本的交通常识。

　　最后的街头暴乱关卡相当复杂，除了有在火车站持刀乱砍的歹徒之外，还有蒙面抢劫银行的大盗，天然气管道被歹徒引爆等恐怖事件，作为一个中学生，如何保护好自己，并且机智地与歹徒周旋，什么时候能报警，什么时候千万不能轻举妄动，这都需要玩家亲自体会，并且记在心中。

　　这款游戏，还有男生和女生两个版本，因为男女有别，有些事情男生能做，女生最好选择其他的方式过关。

　　在女生版本中，可以增加防狼防侵犯的教育，当然了，这些内容，还得看国家文化部门的审核，这年头，性这个词根本就说不出口，而性[侵犯的案例，更是羞于启齿。

　　杨云清清楚楚记得，小时候问爸妈他是从哪里来的，一个说是从垃圾堆捡来的，一个说是别人送来的，一直到了2000年后，情况都没有发生太大的改变。

　　后世中财狼老师侵犯幼女，可不是只发生过一起两起，全国到处都是，媒体闹的沸沸扬扬，专家学者们痛心疾首呼吁保护少年儿童，可国家的性[教育政策就是迟迟不出，就这种大环境，还指望着在科普中对女生做防狼宣传？

　　杨云只能碰碰运气了，万一因为他的参与，新闻出版署和文化部放松了边界条款也说不定呢！

　　这个系列游戏，暂时先用在16位的MD平台上，做成密室游戏，或者是平面RPG和SLG那种形式。

　　等32位土星机制造出来后，再考虑做成3D游戏，类似雷神之锤和CS那样的控制，让玩家的代入感更强。

　　确定好大致流程和故事情节后，杨云叫来了马凉。

　　马凉的团队加入史克威尔已经有一周了，各项工作都在有条不紊的进行。

　　杨云问道：“马凉，员工们情绪可安定？生活可习惯？工作强度可吃得消？”

　　马凉笑嘻嘻地回答道：“回杨总的话，员工们毫不惊慌，已经顺利打入敌军内部，甚至还有把敌军策反的机会！”

　　“策反？”杨云好奇了，“又策什么反？你是说……我靠！和老井一样的？有人找了个日本妞儿？”

　　马凉笑的乐不可支，手舞足蹈道：“就那个冯奇，他负责我们这边的企画设计，和史克威尔那边的一个漂亮姑娘看对眼了，两人白天坐一起商量剧情和剧本，晚上就不知道去哪儿了，深更半夜才回员工宿舍，问他就是一脸傻笑。”

　　杨云笑骂道：“连日语都说不清楚几句，这么快就和人家姑娘勾搭上了，还真是有本事啊！”

　　马凉神秘嘿嘿笑道：“身体语言那是全世界通用的！嘿嘿……”

　　尼玛的……杨云一巴掌拍了过去，说起了正事：“你给我安排推荐几个策划师，我这边有个创意，应该可以做一款利国利民的好游戏出来。”

　　马凉想了想说道：“底层设计可以交给风云，我觉得那个东豆豆不错，做策划创意一流，而且现在史克威尔那边的策划人员好像太多了，我们派去了40个人，实际上进入最终幻想4核心项目组的仅仅只有15个，其他人都被安置在企画，美工，还有背景资料整理工作岗位上，严重超员了。”

　　杨云点点头：“你回去后就叫他来，还有，那些超员的员工，只要史克威尔不赶咱们走，不管什么工作，你都可以让他们参与，如果史克威尔其他游戏项目组缺人，你也放他们去，让他们跟着去学东西。”

　　马凉笑起来：“对，我也是这个意思。咱们的人大多都是生手，让史克威尔帮忙培训也是好的。”

　　最终幻想4核心项目组里面只加入了15个人啊，这样会不会人手不够啊？

　　中国人最喜欢爆人口，用人数优势拼项目进度，照马凉所说，现在FF4总共才二三十人的核心研发团队，连FF1的一半都没有，这研发效率太令人发指了，杨云无法忍受！

　　杨云问道：“你们现在有没有拿到最终幻想4的完整剧本？”

　　这个啊……马凉绕绕头，为难道：“他们那边掌控的很严，仅仅只会透露下一个月的工作计划，而且说是大家一起制作，可真正核心，我们还是很难接触的，我仅仅从冯奇口中得到了一点消息，还是那个日本姑娘无意中说出来的。”

　　杨云心中冷笑，史克威尔还是戒心满满，防了风云公司一手，就怕杨云卸磨杀驴。

　　这事，难不住他，杨云将人员调动交给马凉，亲自来到了史克威尔，找到了宫本雅史的社长办公室。

　　不知为什么，宫本雅史从内心中对杨云充满了恐惧，小心翼翼地接待了他，并且叫来坂口博信，准备一起回答问题。

　　杨云笑了笑问道：“作为投资者，我也要经常关心关心项目进度嘛！最终幻想4的研发有没有遇到什么难题？”

　　两人对视一眼，坂口博信回答道：“一切顺利！”

　　杨云不相信；“真的一切顺利吗？为什么我听说原剧本被砍掉了3/4的剧情？你们是碰到了什么困难吗？”

　　坂口博信脸上瞬间变得精彩极了，吃惊，疑惑，恐慌，震撼，不敢相信的问道：“您是怎么知道的？”

　　杨云淡淡笑道：“为了让游戏进度加快，压缩剧情，减少支线剧情，这样做其实是双刃剑。剧情压缩了，关键地方一带而过，玩家们就会觉得没有深度，甚至会觉得这一段根本是可有可无。而你们压缩剧情，无外乎就是有两个原因，一个是软件制作上，人手不足，忙不过来，二个是，游戏卡的容量受到限制，超过一定容量后，成本会大幅增加，对不对？”

　　宫本雅史心中震撼莫名，杨云说的一点都没错！

　　史克威尔FF4的核心项目组人员只有15个，现在来了风云的几十个人，由于担心失去主导权，坂口博信只允许最多15人加入，而且在每周的例会以及每日碰头会上，都把核心内容控制的死死的。

　　杨云继续说道：“从去年SFC上市后，我就知道，你们做了两手准备，一个是准备继续开发FC平台的游戏，取名为FF4，还有另一个SFC的版本，取名为FF5，但是因为财力限制，人员不足，再加上你们对FC平台的不看好，最终取消了FC平台的FF4，对吧？

　　我说你们怎么这么死脑筋？人员不足的话，我的人愿意帮忙啊！你们占有51％，决策权在你们自己手中，为什么要防着我们，连核心剧本都不开放？

　　你们以为不告诉我，就可以保证不会被透露？

　　黑暗骑士塞西尔带着他的朋友们踏上冒险的征途，你们一共设计了12个角色，在争夺水晶的路上，塞西尔得到了友情，也失去了朋友，打败了敌人，获得了爱情，并且最终成为新的国王对吧？请问这种主线设定，有什么难的？

　　如果没有充足的支线剧情支撑，根本就没有什么底蕴可言！你们的ATB战斗系统呢？你们的职业系统呢？你们的人物升级系统呢？你们最引以为自豪的CG动画和交响音乐呢？FF最重要的核心竞争力是这些，而不是那些遮遮掩掩的那些内容！”

　　坂口博信哑口无言，杨云说的这些，没有一句是夸大其词，只是他究竟是怎么得知的？最终幻想4的核心内容，都控制在他们几个核心人员手中，不可能透露出去啊！

　　宫本雅史小心翼翼地问道：“不知杨社长有什么好建议没有？”

　　杨云郑重说道：“我派来的几十个人，就是为了一起制作最终幻想的，而且我说过，我只会对最终幻想游戏进行投入，也只要它带来的利益。所以，请不要安排我的人去做整理资料这类简单愚蠢的事情。将你们的剧本公开吧，砍掉的3/4交给我们完成。至于硬件限制，也不是问题，超出的容量我们世嘉有办法，既能增加容量，而且可以降低成本！”

　　宫本雅史和坂口博信毫无办法，既然杨云都开了口，将他们抓住手心里当宝贝的东西一一列举出来，那就没有掩饰的必要了。

　　走之前，杨云不忘记叮嘱道：“请记住，我们的对手是DQ，要想打败他们，我们必须将游戏做到精益求精！”


第172章 提拔有能力的新人

　　幸好杨云还记得FF4游戏的大致剧情，而且对游戏中的几个创新系统赞叹过，所以他的一番言论，真唬住了宫本雅史两人。

　　像ATB系统，在回合制游戏中就算比较创新的东西，每个人物的技能冷却时间不一样，玩家需要快速反应，让战斗变得更刺激。

　　这个只要是玩过类似魔兽世界的人都能理解，很多技能有冷却CD，时间都不一样，如何迅速的操作，不浪费战机，这就成了玩家追求的目标，也让游戏充满了更多的不确定性。

　　但知道原理是一回事，杨云却对游戏内核没有深究，他也就是嘴上唬唬而已。

　　离开史克威尔，他忍不住自嘲起来：“以前和别的公司拼杀，都是实打实的搞研发做游戏，现在对付史克威尔，从头到尾，尽打嘴皮子仗了！”

　　要真能用嘴巴杀敌，那就轻松多了，什么事情搞不定，直接冲过去威胁别人就是，今天看着卡普空不爽，说它两句，明天辻本宪三就亲自过来负荆请罪，献上割地及赔款三万万两白银，那小日子就过的开心了，无敌呀！

　　回到风云公司，杨云得知东豆豆已经等了半天。

　　杨云带着他进到自己的办公室，随意地问道：“小东，你来日本后还习惯吗？感觉怎么样？”

　　东豆豆有些紧张，两只手都不知道往哪里放：“我还好……挺习惯的！”

　　杨云笑起来：“有什么好紧张的？我又不会吃人！听说你是西南美院毕业的画家，后来在龙腾动漫学院做过一段时间的实习游戏策划师，对吧？”

　　东豆豆连忙点头：“是的杨总，我在动漫学院的毕业作品获得了一等奖……”

　　杨云记得这件事，龙腾动漫学院在第一届学员中就举行过策划试验，东豆豆的魔力宝贝策划方案就是在那个时候进入了龙腾高层的视线中，杨云也因为他的名字，记住了这个人，然后这次将他派给马凉当副手。

　　将上锁抽屉里的一个小本拿出来，杨云递给东豆豆：“看一看我的方案，然后说出你的想法来。”

　　趁着东豆豆仔细翻看，杨云也在细细打量着这个年轻人。

　　他的履历很干净，西南美院毕业，今年26岁，参与制作过《七侠五义》的小人书，毕业后一直在从事本专业工作，做广告和画插画为主，收入微薄，迫于生活，不得不在空闲时间去公园给别人画素描。

　　这是第一批进入龙腾动漫学院的人，表现的也很出色，是日漫专业学员中的佼佼者，得到了田尻智等人的一致好评。

　　按道理来说，这种科班出身的中国学生，应该受到很深的学院派影响，可是这个年轻人表现出了杰出的理解能力，以及对各国文化海纳百川，融会贯通的奇异天赋。

　　魔力宝贝的策划方案正是出自东豆豆之手，虽然与后世那款中国网游不同，但职业划分，战斗的方式，在理念上竟然和这款游戏有异曲同工之妙！

　　这个年轻人，不简单呐！

　　杨云心里得意的很，大浪淘沙，总是能找到发光的金子的！

　　“杨总我觉得……”东豆豆一抬头，正好看到得意洋洋看着他笑的杨云，一句话硬生生地说不出来了，咽了下去。

　　“咳咳……”杨云恢复过来，微笑着问道：“你觉得这款游戏怎么样？”

　　东豆豆好不容易才平复心情，有些为难地说道：“杨总，我觉得这款游戏……应该是用在3D平台上的吧？”

　　嗯？

　　小本上的那些内容，都是零碎散乱的示意图，草图，再加上杨云写给自己看的简单提示，竟然在东豆豆眼中成了一款3D平台的游戏？

　　关键是……尼玛的这个年代，根本就没有什么知名的3D游戏出现过！

　　3D这个概念，世嘉内部自己都没有明确下来，没想到这个普通的游戏策划师，竟然能够知道3D游戏？

　　杨云顿时觉得这个人不再是“不简单”这么简单了，他正色说道：“没错，3D是它最好的演示形式，但是你也知道，3D的应用，基本上都是在实验室内，并不能达到大规模商业应用的水平。所以要做出来这款游戏，还是只能用2D形式展示，而且要在16位的MD平台上。”

　　东豆豆有些疑惑：“不能用在32位的Modle-1基板上吗？”

　　杨云失笑道：“谁会在街机上玩逃生类游戏？而且，32位基板刚刚上市几个月，世嘉硬件实验室都没有摸清楚全部功能，在图形处理上连3D模拟都没做出来，何来的3D游戏成品？你是不是想的太远了？”

　　东豆豆张大嘴巴，接着闭上，自嘲般笑了笑。

　　杨云心中一动，问道：“先别管2D3D，你对这款游戏还有没有其他的建议？”

　　东豆豆点点头：“这很明显是一个青少年游戏，应该是……针对国内发售的吧？以我国的国情来看，从主角视角的选择，到情节的设置，都非常符合。

　　不过它并不适合在海外市场发售，如果说要销售到日本和欧美，这个主角就要换成成年人，而且这个逃生计划，可不是地震这么简单了。

　　我在龙腾动漫学院看过大量的日本漫画，还有欧美电影，觉得在商业漫画和电影中，只有男女感情才是最大的卖点，所以我建议另外安排一个女主角，共同携手躲避灾难……”

　　看着东豆豆侃侃而谈，越讲越流利，杨云目瞪口呆，仅仅通过这些语言的描述，他就仿佛看到了一个3D立体的电影出现在面前，有英雄救美女，有罪恶的黑帮袭击，有寻找真相的艰辛，有各种惊险刺激的攀登，跳跃，逃跑……

　　妖孽，这个词瞬间出现在杨云的脑海中，这是他第一次这么评价人。

　　有些人，给他一个平台，他就能玩转整个世界！

　　东豆豆很显然就是这种人，因为生活所迫，他的天才创意一直被束缚在瘦弱的身体内，而龙腾给了他这个施展胸中抱负的平台，彻底打开了他的精神世界，只需要提供漫画，电影，杂志，以及各种游戏的引导提示，他就能爆发出令人觉得恐惧的能量！

　　杨云感叹起来，这样的人，天生就是游戏策划师的料啊！

　　绝命绝体都市看起来仅仅是一款逃生类游戏，实际上，它是PS2主机平台上一款典型的3D游戏，将其主机强大的图形处理和运算性能展示的淋漓尽致。

　　杨云决定了，现在虽然是1991年，但这个游戏，即日起立项，从2D做起，等世嘉的3D技术研究出来后，继续开发，不是为了游戏而研发游戏，而是为了3D游戏的引擎技术！

　　东豆豆讲了差不多十分钟才停下来，他发现杨云的表情不对，似乎有些恍惚，像心不在焉一样，于是问道：“杨总……我是不是……在胡说八道？”

　　杨云醒悟过来，长叹一口气，拍了拍他的肩膀，说道：“说的很好。这款游戏，我想让你当主策划师，然后给你划拨10个人，让马凉给你提供各种资源，让你带头开发，怎么样？”

　　“啊？”东豆豆吓坏了，连忙拒绝道：“杨总……我可不行！我还从来没有大型游戏的开发经验，更没有带队的能力，我真带不好队伍……”

　　杨云呵呵笑起来：“谁也不是天生就会开发游戏的，领导也不是天生的。你以为我天生就会当老总？我当年也是技术员出身，在赵永平的手底下当程序员，慢慢做到技术科长，最后出来办公司，不得已才当了个老总，没办法，我不当，没人敢当啊！”

　　“哈……”东豆豆笑出声来，总算不那么紧张了，虽然他年龄和杨云差不多大，但面对这个年轻的总裁，有时候都不敢看对方的眼睛。

　　“就这么定了！这款游戏，嗯，国内版就叫《中国少年儿童抗灾知识科普宣传游戏》，海外版的，嗯，就叫《绝体绝命都市》好了！”杨云一锤定音，兴奋地说道：“而且后续版本全部交给你，2D的，3D的，各种资料片，副本，这个系列全部由你做主，公司的资源可以向你们组倾斜！”

　　除此之外，灾难游戏，僵尸游戏，恐怖游戏，这些都可以衍伸发展出来，杨云相信，只要有一个好的游戏策划师来掌控全局，做出来的游戏都不会太差。

　　东豆豆简直不敢相信自己的耳朵！

　　他扶着桌子，摇晃了几下，又偷偷地掐了掐大腿，终于还是确定了，原来他真的接下了这个重任！

　　杨云语重心长地说道：“小东，这款游戏，你一定要用心点做！这是我们给祖国送上的最好礼物！如果因为玩过我们的游戏，受灾人们在灾祸中的生存几率提高1％，那我们再辛苦再累都是值得的！救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　东豆豆重重的点头，可还是没敢放出豪言壮语，只能嗫嗫着离开，这个小伙子，突然感觉到自己从男孩一下子变成了男人，一个顶天立地的男人，扛得起重任的男人！


第173章 得到法老控英雄传说

　　很快，风云游戏软件公司就划拨了一个专门小组，开启了风云公司1991年第一个独立游戏项目，由游戏策划师东豆豆负责！

　　“天哪！东豆豆，我认识！我和他在动漫学院是一组的，没想到现在竟然当独立负责人了！”这是相熟的学员，对他的一鸣惊人发出无比羡慕的感慨。

　　“这是个新人……才加入一年的新人……真是厉害呀！”更多的老员工都震撼了，纷纷提醒自己，要努力，要奋斗，新人都可以出头，他们老员工机会应该更大才是！

　　“这个家伙……呜呜呜……一个人跑去日本了，难道他不要我了吗？”远在京城的燕子在得知消息后，一半是骄傲和幸福，另一半却有些淡淡的担忧，她咬咬牙，也下定了决心，好好学日语，争取早日从龙腾动漫杂志社里脱颖而出，到日本深造，与自己的爱人相聚！

　　这是故意放出来的风声，在杨云的暗示下，消息很快就传遍了全公司。

　　杨云这么做，一方面确实是爱惜他的才能，另外还有塑造典型的作用，他就是要让所有的龙腾人都看到，只要你有实力，有本事，有好的创意，你就能当上领导，获得公司的支持，开发出自己梦想中亲自设计的游戏！

　　一时间，龙腾公司里掀起了一股游戏创新的热潮来！

　　……

　　……

　　“创新？”加藤正幸对杨云的这个提议，感觉有些恼怒。

　　按照合同约定，两家合资成立的龙腾法老控公司，仅仅只是对现有的法老控游戏《伊苏》和《英雄传说》这两款游戏做MD平台移植。

　　移植就是移植，如果非要创新什么的，那就会涉及到改动源代码，重新设计剧情，那和重新制作有什么差别？

　　龙腾的手是不是伸的太长了？加藤正幸的不满也就在这里！

　　杨云点点头：“是的，我今天的提议就是创新。加藤社长，实不相瞒，在最初我们签订合作合约时，我就看上了英雄传说这款游戏。您先别急，请先听我说完！”

　　加藤正幸神情紧张，被杨云赤果果的话语弄的心惊肉跳。

　　杨云继续说道：“龙腾决定与法老控创建合资公司，主要目的就是为了对抗任天堂的RPG阵营。只不过艾尼克斯的勇者斗恶龙占据了天时地利，经过几年时间的沉淀，它的销量实在是太高了，名气也是最大的。恕我直言，法老控的这几款游戏，现阶段绝对不是它的对手，现在RPG游戏界唯一能成为勇者斗恶龙对手的，只有最终幻想。”

　　加藤正幸点点头，赞同道：“我们法老控还是迟了一步，应该提前几年就想到往家庭游戏主机上做移植的，要是我们提前2年与世嘉联合，那现在电视游戏RPG市场，可就难说了！”

　　“可不是！”杨云有些痛心疾首：“在艾尼克斯拒绝我之后，我担心史克威尔也会拒绝我，那样我就没有退路了。失去两大RPG游戏后，那么能与他们两家抗衡的，唯有英雄传说！幸好最后史克威尔愿意加入世嘉阵营，我也就少了很多麻烦事。”

　　什么！原来英雄传说竟然是备胎？

　　加藤正幸差点郁闷的一口血喷出来！

　　为什么！为什么会是这样！他为什么会听到这样一个结果！

　　英雄传说是法老控的这没错，但是仅仅出了1代，还挂着一个《屠龙者：英雄传说》的前缀，加藤正幸多么希望这个孩子能够成长起来，谁都清楚，这也是他与龙腾合作的重要原因，是从PC走向电视游戏的重要一步。

　　可正是因为他自己的谨慎，为了安全起见，他死死的牵着这个孩子的手，不肯放开，还自认为是为了孩子好，没想到就是因为这样，法老控失去了一次让孩子脱胎换骨的机会，失去了世嘉帮助升级改造，重新包装的机会！

　　如果不是他的固执坚持，最终得到世嘉和龙腾全力支持的，应该是英雄传说，而不是最终幻想！

　　加藤正幸第一次意识到自己是个相当愚蠢的人，蠢的无可救药！

　　他欲哭无泪，只能看着杨云在那里自言自语地叹气：“也好，最终幻想的底子更加深厚，对上勇者斗恶龙，胜率会更大一些。”

　　咬咬牙，加藤正幸试探着问道：“那我们的英雄传说呢？”

　　杨云眨眨眼，奇怪地问道：“英雄传说不是正在向MD上移植吗？”

　　加藤正幸差点昏过去，他哪是要听到这个答案？早知道是这样，他就会争取由备胎升级为标准胎了！

　　好吧，继续回到创新这个命题上来，加藤正幸揉着太阳穴，艰难地问道：“那么杨社长说的创新，到底需要我们法老控怎么做？创新到底是什么意思？”

　　就是要等你说这句话！

　　装，少给老子装！没利益，一个个都不情不愿的，现在一听有好处了，主动求过来了吧？

　　杨云心中暗笑，面上倒是严肃的很：“嗯，如果加藤社长同意的话，我可以安排一些人过来学习PC端RPG游戏的制作。您是知道的，PC和电视游戏的制作在底层代码上有共性，但也有不少的差异，我们的人经验不足，还需要法老控多多指点，集思广益，共同追求创新。”

　　加藤正幸一下子犹豫了，没敢当场答应下来。

　　这是让法老控免费做PC游戏制作的培训，对法老控来说，与龙腾合作，同样是在与狼共舞，一起舞动时很美，就是不知道会不会在某个时候，这头狼扭过头咬他一口。

　　杨云心中叹了口气，法老控的特点就是，步子迈的太小，领导人没胆量，什么事情都要考虑考虑，思前想后的，机遇就随之离去，看到电视游戏红火了，过了2年才决定将PC游戏移植到电视游戏主机平台上，这就是最好的例子！

　　不合作就能阻拦龙腾进入PC游戏？笑话！杨云还有20个人在EA实验室里工作呢！

　　很多日本游戏企业的领导者，眼光也就这样了！

　　加藤正幸有些疑惑：“你的意思是，龙腾想加入进来，准备在英雄传说游戏上创新？”

　　杨云点点头：“对呀！我们与史克威尔就是这样合作的，我派过去了40个员工，接下了最终幻想4游戏中3/4的剧本设计和底层编码，其中还有15人加入了核心设计团队。其实英雄传说2的研发，也可以用这种合作形式嘛！”

　　40个人！史克威尔这个混蛋，他们竟然允许这么多人加入！

　　加藤正幸彻底无语了，40个人，这比法老控的整个研发部门的人都要多，而且既然史克威尔都同意了，法老控还有什么理由拒绝？

　　杨云趁热打铁道：“现在版本的英雄传说实际上就是屠龙者第6部对吧？你们为什么要将它单独作为一个游戏系列，为什么不是《Dragon-Slayer：Another-Story》这样的命名？因为你们自己很清楚，英雄传说有成为系列游戏的潜力！

　　想想吧，加藤社长，是愿意与我们龙腾合作，进行创新性的深度开发，共同开发英雄传说2，将其打造成与最终幻想系列地位相同，成为RPG游戏中的经典巨作，还是愿意成为最终幻想系列在RPG称霸途中的不知名对手，最终成为区区几十万销量的不入流游戏，你自己好好考虑考虑！”

　　“可是……”加藤正幸想到了龙腾之前的保证，杨云保证过，绝对不会制作类似伊苏和英雄传说这样的RPG游戏与法老控竞争，他突然醒悟过来，这个条件限制，有缺陷！

　　是的，现在龙腾虽然参与了最终幻想，但这是在电视游戏平台上的作品，与PC端暂时没有关系，算不上违约。

　　但是将来最终幻想称霸RPG游戏后，法老控真能阻挡他们大举进攻PC端？这纸合约的有效年限是3年，还是加藤正幸主动要求的，因为他觉得，3年内任天堂和世嘉就一定能决出胜负，届时他再重新选择就是了！

　　而现在看起来，3年后，最终幻想的PC端移植，不可避免，加藤正幸是自己给自己挖了一个坑，自己在身上绑上了倒数计时的炸弹！

　　“杨社长，请给我一点时间考虑！”加藤正幸不敢随意拒绝，他需要继续说服公司里的其他高管们。

　　不过法老控最终还是通过了这项决定，在与公司其他高管激烈争论后，法老控公司本部新加入了20名中国员工，加入了英雄传说2的研发中，而且接受了杨云的建议，将英雄传说从屠龙者中独立出来，正式成为一个单独的品牌。

　　可是这件事引起了法老控的主设计师木屋善夫的不满，在法老控高层中，木屋善夫的反对声音是最大的，态度最强烈。

　　不外乎别的，就是因为英雄传说是他的游戏屠龙者系列中的一个版本，都是他的亲儿子！

　　他感觉到自己像是被强行夺走了一部分财富一样，非常不爽！


第174章 进入PC端RPG制作

　　屠龙者6的全名叫《Dragon-Slayer：The-Legend-of-Heroes》，也就是英雄传说系列的第一部，木屋善夫的屠龙者系列游戏做的好好的，凭什么非要挑这个版本出来做成单独系列？

　　最初在英雄传说2的项目成立前，木屋善夫就很不满这个决定，因为屠龙者7的暂定名叫做Dragon-Slayer：Lord-Monarch，与Dragon-Slayer：The-Legend-of-Heroes-II是两个同时立项，内容却完全不同的游戏，他不得不分心去两头照顾，双开的压力很大，这么做让他很难受。

　　要么就将屠龙者系列做成最好，要么就专心去做英雄传说系列，这样两边都顾，很容易两边都不讨好，作为公司的主设计师，木屋善夫坚持先推出屠龙者7，再接着做英雄传说2。

　　但是因为世嘉在90年下半年的接触，法老控公司的高层动了心思，抱着鸡蛋不能放在一个篮子里的想法，强行通过了英雄传说2的项目。

　　与龙腾合资成立LongFalcom之后，这家合资公司的主要任务仅仅是移植伊苏和英雄传说，并没有屠龙者系列，这就是法老控高层们打的如意算盘。

　　他们决定，暂时保持自己公司最长久最古老的屠龙者系列品牌，只将两个稍微新一点的游戏交给MD平台移植，等观望3年后，看看任天堂和世嘉谁胜出，到时候再移植屠龙者系列也不迟。

　　现在，英雄传说从第二部开始，龙腾公司就参与了进来，并且法老控将60％的版权以100万美元的价格卖给了龙腾，就是为了获得龙腾和世嘉毫无保留的资源倾斜！

　　这样做，在加藤正幸和其他一些高管看来，并无不妥。

　　英雄传说是一款新游戏，销量在PC机上才几万套，而且注定会是最终幻想与勇者斗恶龙这两款游戏铁骑下的炮灰，玩家们永远只会记得DQ和FF，谁会记得在大战中灰飞烟灭的英雄传说？

　　而且现在龙腾愿意参与合作，不仅能保住这个品牌，甚至还可能在大战发挥助攻的力量，成为一匹黑马，在将来带来更多的利润，名流千古，为什么不卖？

　　本来合资公司龙腾法老控就是按六四这么分成的，伊苏的所有权现在暂时放着不提，先拿一个炮灰游戏英雄传说来加深与龙腾的关系，有什么不可？

　　可是对于公司高层的决定，木屋善夫很不领情，这位DS之父，在精神上受到了巨大的打击！

　　“加藤社长，虽然我服从公司的决定，但我个人仍然强烈反对！”木屋善夫站了起来，对着所有的高层管理人员说道：“虽然我们的游戏销量不高，但是这么轻易放弃所有权，是对原创团队的侮辱！这是放弃了一个光明的未来！”

　　加藤正幸反问道：“英雄传说和最终幻想比起来如何？史克威尔都愿意做了，我们法老控还要矜持什么？一定要让自己以高傲的姿态，抱着一个完整的版权，让自己的十年销量还赶不上别人一年的零头？木屋，虽然你是原创者，但别忘记了，法老控公司才是版权所有人！”

　　其余众人纷纷附和，从经济利益上来看，法老控其实占了相当大的便宜，100万美元，还有未来可能的持续不断的利润，换一个刚刚想出来的创意，很划算。

　　对商人们来说，创意这个东西，卖出一个好价格后，再重新想一个就是了。

　　可是对原创者来说，木屋善夫心中寒冷如冬天，他气的脸色发白，嘴唇和牙齿都颤抖着。

　　加藤正幸的反问，其他高管的冷漠，这一切都太令人寒心了，木屋善夫甚至可以想到，在不远的将来，伊苏也会落入龙腾之手，屠龙者系列也会是一样的结局！

　　一个相好的同事扶住木屋善夫，将他按在座位上，劝慰道：“你之前不是一直反对屠龙者7和英雄传说2同时上马吗？现在就去安心设计屠龙者吧，英雄传说2就交给龙腾去做好了！”

　　加藤正幸也是松了一口气，露出一个神秘的笑容：“而且龙腾参与了最终幻想4的设计，现在又加入了英雄传说2的团队，有他们居中协调，我们也可以吸收史克威尔优秀游戏的精髓，这对我们法老控来说，也是一次难得的提升机会！木屋，你也别遗憾了！”

　　“就是！有龙腾在中间穿针引线，英雄传说系列说不定还真会成为史诗级的RPG游戏！”

　　“木屋君，放心吧，我们知道你是舍不得英雄传说，但我们不是仍然持有40％吗？”

　　“让龙腾做研发，世嘉做推广，我们就等着数钱吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　利益，一切都是因为利益！木屋善夫闭上眼，脑中一片空白，他现在什么都不想思考。

　　如果都是为了钱，法老控一切决议都是利益至上的原则，那么他的梦想，甚至还有话语权，只有一个办法可以实现了，那就是离职，自己单干！

　　……

　　……

　　杨云不知道，原本真实历史上的木屋善夫在94年离开法老控，而现在因为他的加入，龙腾和法老控之间发生的一系列事件，竟然让木屋善夫早早产生了离职的念头！

　　他不知道法老控内部发生了什么事，但是对这个结果相当满意。

　　法老控同意将英雄传说独立出来，准备将其打造成大型史诗级RPG游戏，并且以全版权形式投入到龙腾法老控公司中，而这60％的所有权仅仅只花费了杨云100万美元！

　　现在100万美元对杨云来说算什么呀？这点小钱钱，杨云根本看不上眼！

　　能买到英雄传说系列，不能说是捡了个大漏，但省了他多少时间多少工作，PC端的RPG游戏制作，这可是难得的机会！

　　不说别的，等龙腾这帮程序员们掌握了PC游戏开发经验后，杨云就可以做国产RPG游戏了，现在台湾大宇已经做出《轩辕剑》，精英资讯开发了《侠客英雄传》，国产RPG游戏也已经开始暂露头角了。

　　但是现在才是1991年，汉堂国际的《天地劫》，金庸授权的各类武侠游戏，仙剑什么的都还没有出现，只要杨云愿意，这些游戏都可以开始搞了嘛～

　　杨云可是早就期待了，他小时候在电脑游戏室里玩的第一款RPG游戏就是仙剑，每天上学前玩半小时，还必须得在同一台机器上玩，辛辛苦苦读取他保存的进度。

　　现在的龙腾才真正开始大范围进入RPG游戏行业，在电视游戏是最终幻想系列，在PC游戏中是英雄传说系列，那么还有什么行业可以参加呢？

　　掌机！

　　GameGear的开发包也交给了龙腾法老控，那么伊苏，屠龙者，这些游戏都可以试着做了嘛。

　　杨云相信，只要法老控尝到了甜头，将来肯定会停不下来，将来伊苏和屠龙者也会成为他的囊中之物。

　　他现在就一招，允许我控股，那我就不断培养你，宣传你，推广你，大家一起赚钱，如果你拒绝，OK，你去自力更生吧，做的不好，我就雪藏你！

　　这一招很丑陋，但无往不利！

　　前往法老控公司的带队负责人，是马凉的另外一个副手张剑。

　　这个家伙也挺厉害的，深市人，受到香港的漫画熏陶，常年给香港的出版社供稿，被香港龙腾出版社挖掘出来，进入了京城总部受到游戏策划方面的培训，一鸣惊人，得到了多位导师的推荐。

　　走之前，杨云叫来了张剑，和他进行了深入交谈。

　　杨云介绍道：“英雄传说系列，我希望在每年出一部资料片。至少做成三部曲，而且每一部分都要有至少3部本传。”

　　张剑想了想，问道：“三部曲之间是紧密相连的，还是可以做成独立部分？”

　　杨云笑起来：“笨蛋啊！既然都是系列游戏了，最好是有联系！第一部伊赛鲁哈撒世界，嗯，咳咳……给我做成3个本传游戏。根据法老控现在的计划，第二集是第一集的20年后，故事发生地点不变，你们先跟着做，就当练手了。但是第三集，我希望你能挑起大梁来，我们才是英雄传说的绝对所有者，不能一味地跟着那个DS之父木屋善夫的脚步走。”

　　张剑明白了，充满信心地说道：“杨总，您就放心地交给我吧！我会每隔一段时间向您汇报一下进展，您指点几句就可以了！”

　　杨云满意地点点头：“第三集开始时记得过来找我。我来帮你把关！”

　　原版中，英雄传说三部曲的第一部伊赛鲁哈撒只有两个版本的游戏，英雄传说3实际上是卡卡布的内容，卡卡布将大陆隔绝成了三块独立区域，三四五这三个版本分别在其中一块区域内进行，与伊赛鲁哈撒没有什么关系。

　　但是杨云准备改，他受到了魔兽世界的提示，他准备学着魔兽世界的设计思路来重新设计英雄传说系列。


第175章 孤军深入索尼总部

　　魔兽世界给杨云的提示主要是暴雪的游戏经营策略，所有的版本都是互有联系的。

　　先不说泰坦创造艾泽拉斯这些背景了，第一个版本的魔兽世界中，大陆就分成了东部王国和卡利姆多两块，这种做法就和英雄传说的世界没什么两样。

　　然后隔个一两年就推出一次资料片，暴雪不断往里面增加内容，这个版本增加外域，下个版本改头换面了艾泽拉斯大陆，再增加了潘达利亚大陆，又增加了德拉诺大陆，就是在一根主线上，不断的增加新内容，让玩家们惯性玩下去，游戏的生命力可以一直持续下去。

　　再来看英雄传说三部曲，如果分成毫无关联的伊赛鲁哈撒，卡卡布，塞姆利亚大陆的轨迹系列，那么传承会不会中断？如果有联系会不会更好？

　　如果三部曲分别代表着三部毫无关联的长篇小说，杨云觉得会有一丝遗憾，他更喜欢多部作品之间产生一点点联系，有一根看不到的线将所有的版本全部联系起来，这才是他心目中最完美的史诗级RPG游戏！

　　所以原版的英雄传说第一部只有两个版本，杨云准备强行增加第三个承上启下的版本，将伊赛鲁哈撒与卡卡布联系起来，第二部卡卡布有三个版本，杨云准备在第三版中增加一个传承的东西，将卡卡布与轨迹系列联系起来。

　　不过一个是魔法，一个是导力，他暂时还没有想好具体怎么改，等张剑他们今年完成英雄传说2之后再说吧！

　　……

　　……

　　风云公司3大RPG游戏全部开启，最终幻想4，英雄传说2，绝体绝命都市，每个小组都在紧密开发中。

　　杨云当起了甩手掌柜，不，他再一次当起了人见人讨厌的衰神，整日在日本游戏界厮混。

　　这次，杨云让中山隼雄带着他来到索尼公司。

　　“杨，我们现在回去，还来得及。”中山隼雄最后一次劝道：“我敢保证，你会吃到闭门羹，绝对见不到久多良木健！何必主动去自讨没趣？”

　　杨云奇怪了：“中山社长，您可不是久多良木健，怎么就知道他不会见我？”

　　中山隼雄叹道：“索尼的合作伙伴一直都是任天堂，他们长期给任天堂提供精密元器件，视我们世嘉为死敌，怎么可能与我们合作？”

　　杨云笑笑：“这要看谈判的对象是谁！我敢和您打赌，久多良木健一定会对我的提议感兴趣。哦对了，中山社长，上次那个女体盛，啧啧，不过瘾啊，要不，咱们再赌一次？”

　　中山隼雄老脸都红了，挥了挥手，不再劝阻杨云。

　　杨云就像一个普通的IT界员工一样，提着一个公文包，走进了索尼大楼内。

　　平常的大楼，没有过多豪华的装饰，索尼的七大部门全部都聚集在此，如果此时一架飞机扔颗炸弹来，绝对可以让日本人在音乐，娱乐，电影等行业损失惨重。

　　杨云被拦了下来，这在预料之中，他没有预约，就是想来就来了，随性的很。

　　不过没过多长时间，大楼外的中山隼雄惊讶的发现，一个年轻人急匆匆的跑过来，对着杨云弯腰鞠躬，恭恭敬敬为他带路。

　　杨云回过头，招了招手，中山隼雄实在是没辙，只能现身，跟着两人前行。

　　年轻人看到中山隼雄，更是恭敬，谁不认识这位游戏界的超级大佬？那位整天将“我才是最强战士魂斗罗，我活着就是让任天堂不舒服”挂在嘴边的世嘉社长，甚至让索尼这种没有直接冲突的公司都头疼不已。

　　敌军指挥官直接深入我军总部，索尼显得很紧张。

　　接待他们的正是索尼电子游戏部的课长久多良木健，这位圆脸中年人，热情地与杨云和中山隼雄握手，态度好的不得了，就像是多年未见的亲兄弟一样。

　　杨云向中山隼雄挤挤眼睛，得意的很，因为他知道现在某人肯定是出了什么状况，所以他们俩的上门服务，当然会得到对方的热情招待！

　　这位未来的PS之父，现在还仅仅只是电子游戏部的一名课长，连索尼集团的重点子部门都不算，游戏仍然不受索尼公司上层重视，认为这种玩具，怎么可能与口碑良好，销售节节攀升的电视机和其他电子产品相提并论？

　　现在的久多良木健，正处于事业的低潮期，而杨云此时的角色，正是救世主！

　　“欢迎二位社长！如果能提前打电话，我会推掉其他的工作，给二位留下足够的时间！”久多良木健很客气，邀请二位入座。

　　中山隼雄和久多良木健已经很熟了，敌手敌手，最熟悉久多良木健的当然是他这个敌人了，他这次想看看，杨云到底有什么招数，可以征服索尼！

　　杨云跟着微笑道：“久多良木课长，世嘉一直很想做CD-ROM的游戏主机，但是NEC这边的MEGA-CD格式一直没有太大的进展，现在我想问问，索尼和任天堂的CD-ROM研发进度到了哪一步？”

　　哐当……

　　久多良木健手边的茶杯不小心被打翻了，他慌忙寻找干布来擦拭水迹，顺便掩盖他心中的震惊。

　　哪有这样……直接的啊！

　　这个杨社长是太没有心机了？还是说，这是他谈话的一贯风格？

　　中山隼雄同样是差点没坐稳，这是谈判吗？

　　一上来就把自己的底牌掀翻了给对手看，然后光明正大的要求看对方的底牌，有这么玩的吗？

　　杨云毫不在意，继续说道：“PlayStation的研发进度如何？SFC主机的零件有七成都是索尼提供的吧？想必你们的DataDisc激光CD可以轻易读取CD-ROM上的资料咯？如果SFC采用了这套技术，索尼肯定会拿到一大笔订单咯？”

　　刚才一击重拳，现在又来了一套组合拳，打的久多良木健是晕头转向。

　　“杨社长……您这是……”久多良木健结结巴巴问道：“您到底想说什么？”

　　杨云摊摊手：“我就是想知道，你们和任天堂的合作，究竟到了哪一步？作为索尼曾经的竞争对手，以及任天堂永远的死敌，我们世嘉特别关心你们的合作与发展。”

　　“曾经的竞争对手？”久多良木健有些疑惑了，他可没有与世嘉交好过，过去不会，将来，更不会！

　　真是不见棺材不掉泪啊！可是任天堂撕毁合约，宣布与飞利浦合作，那是在Playstation试验品即将上市的展会前一天。

　　而距离4月份的芝加哥家电展览会还有几十天，做好保密工作的任天堂当然不会轻易撕破脸，索尼现在恐怕还在高高兴兴地做Playstation的研发，信心满满地做CD-ROM的春秋大梦，指望着从硬件方面完全控制任天堂主机，并且在游戏软盘销售上分得一笔巨额财富！

　　不想当神棍的杨云，只能循序渐进地提示和诱导：“久多良木课长，世嘉对一切事情都很清楚。CD-ROM的标准是索尼与飞利浦两家公司共同制定的，难道索尼就从来没有担心过，任天堂有一天会背叛你们？”

　　久多良木健大惊，紧张地说道：“不可能的！你说的没错，我们索尼为任天堂主机提供了70％的高精度电子元器件，这也是SFC性能超过MD的重要原因之一，所以任天堂绝对不会做出自毁家门的事情，他们离开了索尼，主机一定会……一定会……”

　　“一定会怎么样？”杨云嗤笑起来，他发现久多良木健说不下去了，肯定是想到了飞利浦，因为飞利浦也是一个相当好的硬件供应商！

　　索尼公司在规模还不算太大的时候，飞利浦的硬件技术已经是业内一流了，在CD-ROM标准制定时，索尼的盛田绍夫甚至还是以飞利浦为主，技术上主要仰仗着许多飞利浦的技术。

　　在与任天堂合作后，任天堂这个稳定的采购商给索尼带来了丰厚的利润，索尼一天天强大起来，胃口也大了起来，准备在SFC的CD-ROM版本中，得到主导权，并且打算建立一个更新的标准。

　　当局者迷，以久多良木健为代表的索尼高层都认为，任天堂离开了自己就玩不转，卡带的限制有多么大，成本多么高，谁都清楚的很，任天堂只有光盘游戏一条路可以走，所以他们根本就不会担心任天堂撕毁条约。

　　而现在杨云这么一点拨，久多良木健也谨慎起来，细细斟酌后，他似乎得到了一个结论，任天堂转投飞利浦阵营的话，只要飞利浦的硬件供应跟得上，这种可能性相当大！

　　久多良木健越想越不对劲，最近一段时间，任天堂那边确实表现的很怪异，不太积极，沟通次数减少了一半，而且态度很古怪，确实有遮遮掩掩，拖延时间的嫌疑。

　　所以他最近才烦躁的很，因为芝加哥家电展上索尼要展示PS的试验机，现在仍然没能出成品！


第176章 索尼PS的生死之路

　　“抱歉，杨社长，中山社长，我想问一下，世嘉是如何得知这些消息的？”久多良木健不敢大意，谨慎问道。

　　杨云眨眨眼：“最了解你们的，就是你曾经的竞争对手——世嘉。久多良木课长，别想了，任天堂已经与飞利浦展开合作，你们索尼被耍了！”

　　什么？！久多良木健在震惊之余，还是保持了一丝警惕和冷静，告罪着离开，他需要与相关部门确认一下，杨云的消息实在太过于惊人。

　　“帮我联系山内溥社长，我有事情问他！”

　　话务员拨通任天堂电话后，只得到了不幸的消息——山内溥去了美国芝加哥，为芝加哥家电展览会做准备。

　　久多良木健沉思了半晌，继续吩咐道：“问问大贺社长，看看NEC是不是出了问题。”

　　可惜从大贺典雄的秘书处也得到另外一个不幸的消息，大贺典雄也不在公司。

　　久多良木健用力按着太阳穴，他快要被逼疯了。

　　PlayStation这款机器，是索尼游戏部门耗尽心血，并且信心满满的一款机器。

　　这款机器，并不是后来大卖的PS，而是SFC的兼容CD-ROM机器，在索尼公司内部的代号为PS1，另外还有一个PS2方案，类似麦金塔电脑。

　　久多良木健作为游戏开发部的课长，对两款机器都抱着相当大的信心，PS1与任天堂合作，让游戏与多媒体完美结合，PS2与苹果公司合作，再将喜欢上多媒体的游戏玩家们往索尼娱乐方面转移。

　　这是索尼最佳的方案，任天堂和苹果公司，都成为了索尼的软件供应商，索尼一举控制住两家大型企业的硬件供应，这样就可以立于不败之地，成为一流标准的设定者！

　　可如果事情真与杨云说的一样，任天堂背叛了索尼，转投飞利浦的怀抱，索尼连第一步计划都走不动，后面的还怎么走？

　　返回办公室前，久多良木健强打起精神，整理了仪容外表，神色不变地坐在杨云的面前，平静地问道：“不知杨社长刚才所说，世嘉只是索尼曾经的敌人，难道是说，世嘉准备与索尼合作？”

　　从出去到回来，短短也不过十分钟而已，杨云相信，久多良木健肯定还是一团雾水。

　　他笑道：“久多良木课长可以慢点考虑，并且与大贺典雄社长商议之后再做决定，世嘉愿意与索尼合作。您应该很清楚，以世嘉现在的势头，在电视游戏主机市场上，我们是不会再惧怕任天堂的。与任天堂平分市场，甚至超过他，也就是这一两年的事情。”

　　久多良木健只能附和着干笑几句，说了几句不疼不痒的客套话之后，双方告辞离开。

　　回到世嘉，中山隼雄一直没有弄清楚，心中充满了谜团，他问道：“杨，任天堂抛弃索尼转投飞利浦，这件事你是怎么知道的？我可没有收到类似的消息！”

　　杨云翻了翻白眼，他总不可能说自己是重生之人吧，但是有杨战带领的战略部门可以当挡箭牌，他说道：“中山社长，我入股世嘉后，总是在思考世嘉未来的出路。最初的世嘉仅仅是想将自己打造成一个专业的游戏公司，用业界领先的硬件技术来显示自己的专业性，在任天堂的强压下顽强挣扎，这在我看来，是相当愚蠢的行为，无异于服用了慢性毒药，迟早会被任天堂逼死。

　　于是我带来了大量的游戏软件，将任天堂的游戏市场一点一点蚕食，用软件的普及来带来世嘉硬件的推广，这个思路其实与索尼的思路是一模一样的，索尼也是希望通过任天堂游戏的普及来推广他的硬件设施。

　　电脑行业是一个新生行业，为了大量推广各自的硬件设施，NEC与EPSON，IBM等公司都会做出兼容机，不同的电脑能使用相同的软件，这对初期推广很有帮助。

　　但是任天堂霸占了游戏主机这么多年，他的一贯强势和霸权主意，当然会让其他的公司不舒服，山内溥从来没有想过兼容这种事情。

　　索尼就是其中一家不舒服的企业，两家合作SFC的CD-ROM版本PlayStation，掌控了CD-ROM标准的索尼希望从任天堂口中抢下一部分利润，任天堂拒绝，这是很正常的事情，而且这件事，我的手下已经与我汇报过，所以您也不必觉得大惊小怪。”

　　中山隼雄听的目瞪口呆，他突然发现，自己和杨云比起来，真的是目光短浅的很啊！

　　他一心只想着硬件试验部门不断创新，只要NEC不断供，有他们提供最新最好的电子元器件，世嘉只需要打造出硬件优势，向游戏界洋洋得意地宣布自己才是硬件领导者，这样就可以了。

　　可是他从来没有在软件上思考太多，他做不出来口袋妖怪那种游戏，做不出来名将圆桌武士和拳皇这种游戏，他没有办法将史克威尔从任天堂阵营中挖过来，没有办法拿到法老控的英雄传说版权，更没有想过软件普及带动硬件销售这种经营策略。

　　当然这也是与世嘉被任天堂压的喘不过气来有很大的关系，现在世嘉成为了龙腾的子公司，中山隼雄创新的心思更淡了，因为杨云做的太好了，公司的所有游戏项目基本都被龙腾和风云控制住，根本不需要他再想什么。

　　中山隼雄叹了口气：“世界是年轻人的，也是我们的，但最终还是年轻人的，杨，你想的太深远了！我很佩服你的深谋远虑。”

　　是我知道后世的发展趋势！

　　杨云笑了笑说道：“任天堂没有NEC那样的兼容气度，那么我们世嘉来接盘。世嘉一直是其他硬件厂商的接受者，我想利用这次机会，成为硬件制造者。

　　中山社长，索尼也不是天生就会做精密电子仪器的，我们世嘉是不是最好趁机进入硬件市场？不说别的，万一NEC垮掉，或者因为其他原因停止了对我们的供应，我们该如何面对？”

　　他还有一件事没有说，虽然不愿意承认，但卡带游戏真的过时了。

　　现在这个年头，到处充斥着盗版，日本有，中国更是盗版的窝点集中地，再加上越来越贵的电子元器件，越来越高的研发成本，卡带游戏还能风光两年，在PS出来后，将会如同日暮西山的老人一样，慢慢地走向衰亡。

　　世嘉要想活下去，必须提前几年布局这个市场！

　　NEC的MEGA-CD，注定是拼不过索尼的CD-ROM的，这在真实历史上已经得到了验证。

　　谁制定了标准，谁才是最后的胜利者！

　　……

　　……

　　另一个地方，索尼的游戏部门内部同样发生了巨大的争执，有人轻描淡写，有人破口大骂，有人漠不关心，有人冷嘲热讽。

　　久多良木健心中翻腾着，又想到了他在索尼最高议会上遇到的尴尬局面。

　　公司创始人盛田绍夫，都以设计制造精密消费电子产品为傲，一开始是东京通信研究所，从制作晶体管收音机开始，电视机，录影机，Walkman，音乐，电影，这种高质量的快速消费品受到了全世界的欢迎。

　　1989年，三菱集团购买了美国的洛克菲勒大楼，轰动了全世界，索尼同样也花了60亿美元买下哥伦比亚CBS的电影与音乐部门，从此可以看出，他们的资金财力有多大！

　　而游戏部门，根本就没有自己的产品，唯一拿得出手的CD-ROM标准还是索尼音乐部门的成果，久多良木健在索尼公司内真的没有任何地位，在成立之初，他还受到了不少人的讥讽。

　　对于任天堂可能出现的背叛，久多良木健已经通过旁敲侧击飞利浦方面的消息，得到了确切答案，索尼和任天堂真的破裂了！

　　那么耗资15亿日元的PS1与PS2专案计划，现在陷入了尴尬的局面。

　　继续做，没有主机的支持，索尼空有CD-ROM标准，却什么都实现不了。

　　放弃，久多良木健不甘心，他将会在公司里更抬不起头来，他不甘心！

　　轻描淡写的那些人直接说了：“15亿日元？连银座的一间像样的店铺都买不起，没有超过5000万美元的业务，不要也罢！”

　　这就是索尼的豪气，15亿日元也才1000多万美元，说扔就扔了，一点都不觉得可惜！

　　冷嘲热讽的人更是不客气：“这种供给孩子们消遣娱乐打发时间的玩具，你们确定真的必须出现在索尼的产品目录中吗？它能给我们带来多少利润？100万，还是200万美元？”

　　不少人都对任天堂的背叛破口大骂，但是飞利浦作为索尼在CD-ROM技术标准上的老师，索尼员工们少有对飞利浦的不满，仇恨全部集中到了任天堂身上，甚至有人放出收购任天堂这种夸张的建议。

　　漠不关心的一群人是最多的，游戏这个根本看不到未来收益的部门，与他们电视部门，音乐部门，娱乐部门有什么联系？

　　久多良木健四面受敌，他做出决定了！


第177章 世嘉趁虚而入

　　手里持有十亿美元的现金，多到几乎用不完，全日本60％的音乐都控制在索尼手中，连美国的电影公司都收购了，索尼公司上下谁还在乎游戏部门几分几厘的蝇头小利？

　　久多良木健四面受敌，身心疲惫，但是他为了心中的梦想，决定坚持下去，他总结出了一份长达十页的计划书，仔细分析了现阶段索尼游戏遇到的困难，将来可能出现的困境，表明了现在是机遇，更是挑战。

　　他想要说服主管经营的大贺典雄社长，如果他失败了，游戏部门一定会被解散！

　　大贺典雄社长是一个非常开明的人，在得知所有情况后，只说了一句话：“索尼永远也不会退出游戏行业！”

　　久多良木健激动地热泪盈眶，问道：“那么世嘉的合作要求，我们是否考虑呢？”

　　大贺典雄想了想说道：“与他们进行有限度的合作。毕竟我们现在还是任天堂的硬件供应商，撕毁合约的是他们，无理的也是他们。你记住，我们索尼必须做标准的领导者，与任天堂合作是这个原则，与世嘉合作也是这个原则！”

　　在索尼的高层会议上，大贺典雄力排众议，在众多反对的声音中，强势地通过了这项决议，支持久多良木健的游戏部门重建计划。

　　这个命令只在索尼内部通过，并没有对外宣布，大家都在等4月的芝加哥家电展览会，久多良木健不敢相信，是否真的被杨云说中了，任天堂会在这次展览会上彻底摊牌！

　　4月1日，在展览会开始的前一天，索尼高层终于打听到了确切消息，任天堂已经与飞利浦合作了！

　　不仅如此，两家公司的新产品FCD-ROM游戏主机也会在展览会上推出，而且和索尼的新游戏主机PS1差不多一起发布，时间间隔仅仅迟一天！

　　索尼的第一反应就是这应该是愚人节玩笑，心中早有准备的索尼社长大贺典雄亲自给山内溥打通了电话，却得到含糊不清的答复。

　　接着给飞利浦去电，同样也是虚以委蛇的推脱。

　　大贺典雄勃然大怒，任天堂这种当面一套，背面一套的事情，他已经受够了！

　　他叫来了久多良木健，吩咐道：“通知世嘉方面，索尼愿意与世嘉共同召开新闻发布会！”

　　虽然索尼新游戏开发计划没有透露出去，但为了提前做准备，久多良木健还是偷偷联系过杨云，进行了深度探讨。

　　所以杨云和中山隼雄很快就来到索尼，随时准备好签署协议。

　　世嘉与索尼共同制定了三份协议，内容不同，合作的力度与深度也不同，具体如何签署，取决于任天堂和飞利浦的态度。

　　杨云没有争执，他们世嘉本来就是外来户，而且从未与索尼合作过，如果表现的太主动，势必会影响到NEC，夏普等其他合作伙伴。

　　任天堂和索尼合作，大家都是霸主，都强势，索尼必须要控制主导标准，任天堂又何尝不是？

　　4月1日愚人节，在任天堂与飞利浦的眼中，其他人都是愚人，新闻发布会召开了，主持会议的是任天堂北美分部的社长荒川实。

　　荒川实通告了任天堂与飞利浦合作的决定，在介绍完FCD-ROM的情况后，记者们开始质疑了。

　　“荒川社长，任天堂这么做，是不是单方面撕毁与索尼的合约？”

　　“不会，我们与索尼的合约没有受到影响，现在索尼仍然是我们的合作伙伴，这一点没有改变。”荒川实睁着眼睛说瞎话，引起了记者们的一片嘘声。

　　“您的意思是，任天堂会同时与两家公司一起共同制作CD-ROM格式的SFC主机？”

　　荒川实耸耸肩：“你们可以这么理解。”

　　记者们更愤怒了，这是把他们当傻瓜吗？

　　“荒川社长，为什么任天堂在即将与索尼联合推出新主机时停下来，反而宣称与飞利浦共同研发？难道只有一个索尼提供标准不够吗？难道将来SFC会是两个版本共存吗？”

　　荒川实避而不答：“任天堂与索尼合作的PlayStation游戏主机不是明天就要公开展示吗？到时候你们就会看到了。任天堂与飞利浦合作的CD-ROM主机F-SFC将会在PlayStation发布的后一天推出。”

　　诸如此类的问题，以及太极拳般的推诿，不仅激怒了所有的日本媒体记者，也让远在日本的索尼公司震怒不已。

　　这是什么做法？一女二嫁？索尼的PS先推出，飞利浦的F-SFC就后推出？

　　任天堂一方面限制其他的游戏软件合作伙伴只能独占，不能进入世嘉阵营，结果任天堂自己就做了两面三刀的事情，这种双重标准谁能忍受？

　　杨云作为客人，与中山隼雄安静地待在索尼的贵宾休息室。

　　两人好吃好喝伺候着，在安静中等待索尼高层的决议。

　　中山隼雄有些心神不宁：“杨，你想用哪种方式与索尼合作？”

　　杨云眼皮子都不抬：“三份协议内容都不同。我个人倾向合资办厂，制作CD-ROM版本的MD，或者干脆就是CD版本的世嘉32位游戏主机世嘉土星。”

　　门开了，久多良木健一脸沉重地走进来说道：“大贺社长决定了，PS的新闻发布会照常举办，同时希望世嘉与我们共同召开新闻发布会。”

　　来了！与真实历史一样，索尼准备彻底离开任天堂，与真实历史不一样的是，世嘉横插了一杠子，就看索尼是不是愿意接纳世嘉入场了。

　　杨云神色不变地问道：“那么三份合约，索尼准备采用哪一种？”

　　第一份合约，正是杨云最期待的一份，索尼与世嘉合作，共同研发32位游戏机，以及手柄等周边硬件。

　　第二份合约，索尼成为世嘉的硬件供应商，具有主机平台同类型元器件的优先供应权。

　　第三份合约，索尼与世嘉达成战略合作伙伴，除了在主机等领域共同研发外，还会允许世嘉进入VCD数字光盘的白皮书标准制定中！

　　久多良木健答道：“第一种吧，希望杨社长能理解我们，毕竟我们也有难处！”

　　很好！杨云笑了起来：“走吧，我们去签合约！”

　　事情要徐徐图之，第二份会让世嘉也陷入背叛其他硬件厂商的难题中，第三份更是将世嘉和索尼全方位捆绑，世嘉付出的代价太大，还不如慢慢接触后，再想办法进入VCD标准设定中。

　　与索尼合作开发32位主机，并不是世嘉不能独自开发，而是杨云看上了索尼的图形处理能力。

　　土星和PS比起来，在处理2D游戏效果时土星占优，处理3D效果时PS占优，而在32位元时代，3D游戏正开始流行起来，所以为了避免重蹈真实历史的覆辙，杨云必须加强土星主机的3D处理能力，才能在接下来的主机大战中生存下来。

　　而图形处理芯片的尖端技术，还是牢牢掌握在索尼的手中，相比之下，土星在技术上还是差了索尼那么一点点，这也是杨云挖空心思也要和索尼合作的重要原因！

　　索尼很快就做出了对任天堂的回应，指责了任天堂的背叛，背叛日本盟友，转投欧洲公司，单方面撕毁合同的行为令人不齿！

　　同时索尼宣布，既然任天堂都可以与飞利浦合作，那么索尼将与世嘉公司共同成立一个开发部，做CD格式的MD游戏主机，以及共同开发全新的32位主机。

　　热闹了，这下日本游戏界都乱了起来。

　　任天堂和飞利浦勾结，索尼与世嘉合作，不对，应该是索尼与中国龙腾合作！

　　在现在的日本游戏界，大家都知道，谁与龙腾公司扯上关系，那么这家公司一定会火起来！

　　一时间，日本国内同行与媒体的声音都不一样，以卡普空辻本宪三为首的同行纷纷表示狼来了，中国人在大举入侵日本，呼吁全日本的游戏制作企业联合起来抵御龙腾的入侵！

　　而另一方面，NHK电台和朝日新闻等媒体都在嘲笑卡普空是小题大做，只拿龙腾说事，却看不到飞利浦也是欧洲企业这个事实。

　　实际上在日本，确实有很大一部分人的屁股很歪，这也是日本人自我感觉良好，相当骄傲的表现。

　　杨云在与索尼签署完合同协议后，将筹备工作丢给王哲，一个人回到了国内。

　　有些事情，不是说谁嚷嚷的声音大，谁就占理的。

　　要是争吵有用，他可以雇佣几千人几万人天天骂街，这样嗓门声音最大。

　　既然日本国内还有那么一小撮宁顽不宁的反对分子，那就不用和他们客气！

　　算算时间，看来卡普空和SNK的新格斗游戏应该到了收尾的阶段，难怪他们现在迫不及待的跳出来，恐怕就是想故意挑起事端，增加他们的曝光率。

　　既然卡普空又想挑起战斗，那正好借此机会，再给他们一个窝心脚！

　　杨云翻出了他的神秘小本，很快就选好了下一款游戏的制作内容，街机游戏吞食天地II-赤壁之战！


第178章 吞食天地II-赤壁之战

　　90年代中国人在街机厅里喜欢玩的游戏除了格斗类之外，基本上都是横版过关游戏了。

　　名将，圆桌武士，恐龙快打，吞食天地2赤壁之战，都是玩家们最热衷的几款，杨云也是一样，最喜欢和同学抢到一台机器，两个人一起双打过关。

　　既然现在卡普空一而再再而三的挑衅，那杨云也不客气了，反正名将也抢了，圆桌武士也做了，那现在就把吞食天地2给做出来，明年再做恐龙快打，每次就是比卡普空快个半年一年的，让卡普空去哭吧！

　　但是做这个游戏有点小困难，《吞食天地》漫画的游戏改编权就是由卡普空掌控着，前两年卡普空就推出了骑马战斗的吞食天地1版本，现在杨云要想抢过来，必须弄原创，否则真说不过去了，那是自投罗网。

　　既然是做原创，杨云准备交给国内的动漫部门处理，他个人就对港漫里面的武将形象非常感兴趣。

　　杨云在赵永平的带领下前往龙腾动漫学院。

　　以前龙腾想招生动漫人才，辛辛苦苦登报招聘，最后只能做内部培训，还要与中央美院联合办学，从美院请老师过来授课。

　　现在情况发生了大改变，龙腾动漫学院成为一家在教育部登记注册的正规学校，教育部承认它的学历，而且在动漫游戏产业园内划拨了一小块用地，学校全部搬迁了过来，虽然小，但教室，宿舍，小操场，一应俱全。

　　虽然龙腾动漫学院只是专科，但报名者趋之若鹜，因为进了龙腾动漫学院，就意味着将来肯定有个好出路。

　　只要在学校里学习不是太差，基本上都是包分配，包工作，不是分配到龙腾动漫杂志社总部，就是一些其他相关单位来抢着要人，动漫游戏产业园里的百来家企业都盯着这群宝贝学员，谁叫龙腾最喜欢自己学员的作品呢！

　　正是因为龙腾不缺订单，优先自己的学员，所以动漫学院很有底气，就算它只是专科学校，但是录取的门槛也高的很，一般人还真不能随便进，不是专业水平深厚话，那就必须有什么天赋和能力打动了招生老师才行。

　　“永平，让你在百忙之中抽出时间陪我，真是不好意思啊！”杨云一边走一边说笑道。

　　赵永平还是那个黑脸样，他在龙腾公司当黑脸已经当习惯了：“哪里，现在龙腾各部门都走在正轨上，其实真正需要我亲自去跑的事情已经不多了。”

　　杨云哈的笑出声来：“我这是故意找理由让我欠你一个人情，没想到你还不要，那好啊，既然你很闲，那我就不奖励你了啊……”

　　赵永平哑然失笑：“我现在都年薪50万了，应该是全公司最高的吧？有福利分房，公司配车，老婆孩子全部都在身边，工作教育都不愁，我每天按时上下班，每年还有带薪休假，得到的已经够多了。”

　　杨云笑着摆摆头，不再纠结，虽然他说不要，但谁会嫌钱多？今年看起来情况不错，债还完了，挣的都是纯利润，等年底，他会给全公司所有人一个大惊喜。

　　在学院大门口，等待迎接的是校长黄青博和教务处主任苗建华，他们俩原来都是龙腾三国志剧本编剧，与田尻智等人制作了口袋妖怪后，表现突出，转到了动漫剧本方面，最后担当了动漫培训这一块的负责人，黄青博担任动漫学院校长，苗建华当上了教导主任。

　　都是老熟人了，杨云拍了拍黄青博的胳膊，笑起来：“青博，建华，前些天我有个创意，第一个想到的人就是你们，我准备这次继续和你们合作，重现当年的辉煌！”

　　黄青博受宠若惊：“杨总……您这真是抬举我了！不如去办公室去说，我这里有朋友刚刚送来的明前新茶……”

　　几人跟着来到院长办公室，坐落后苗建华亲自动手，给众人泡上清明好茶，一股清香瞬间弥漫在房间内。

　　杨云笑起来：“黄院长，苗主任，你们俩的小日子过的挺滋润的嘛！如果我真邀请你们制作游戏，你舍得这种安逸生活吗？”

　　黄青博赶紧叫屈：“杨总，哪里是安逸生活嘛，每天除了日常管理外，我还要抽空去龙腾实验室给他们做三国志2的剧本。另外您是不知道，在中国，关系户实在是太多太多了，我们龙腾动漫学院，被外面的人不知道盯的有多死。您还记得曹台长吧？与我那都是完全搭不上关系的人，前些日子还托人带话，要安排他女儿进来，我真是……”

　　苗建华也是叫苦：“教学任务已经够重的了，我们还要分心去管这些事情，曹台长可能过两天就亲自过来了，拦都拦不住啊！”

　　曹台长？杨云想起来了，中央电视台的曹台长，和他关系还不错，现在应该上马了央视版三国演义了吧？

　　黄青博和苗建华以前在央视做过一段时间编剧，理论上曹台长是他们的上司，可中间隔着几十层呢，所以他们对曹台长的要求，真的是头疼不已。

　　杨云点点头：“没关系，这事交给我，我还正想找他一次，在不影响原则的情况下，多招这么一个人又怎么样？另外，我这次准备制作的一款游戏，还是和三国有关，我想你们应该熟门熟路了。”

　　“咱们不是在做三国志2吗？”赵永平奇怪了：“连我都知道还有几个月就可以定版了，你怎么还打算上马三国游戏？这样不重复吗？”

　　杨云笑起来：“三国志1和2是电视游戏卡，我说的是大型街机，叫赤壁之战。永平，这件事我还要问问你，我们龙腾工厂的32位街机主板，在成本上你们控制到了什么地步？我现在需要大量便宜的主板，否则没法在国内推广呀！”

　　赵永平有些为难：“主要是部分零部件的进口关税太高，日本工厂没有关税，但是人工成本过高，所以两边比起来，在中国生产，成本降低不了多少。”

　　杨云气愤了：“还口口声声说扶持中国电子产业呢！税务部门就没有收到信息工业部的文件吗？”

　　赵永平欲言又止，但最终还是主动说出来：“主要是龙腾公司的经营性质，如果是国企，说不定就好办多了。”

　　晕死！原来有些官员还是羡慕嫉妒恨了！看不起私人赚钱？或者是，那一点点小心思作祟？

　　杨云这下没话可说，想了想，还是只能去找朱曙光，一个是降低各种游戏机的硬件成本，另外两件事就是逃生游戏以及赤壁之战游戏的推广。

　　先说赤壁之战的想法吧，杨云打起精神来，说道：“青博，这款横版ACT游戏，主要的游戏背景为赤壁之战，我希望你们能找到10个最经典最著名的场景出来，争取从三国志正史，以及我们龙腾三国志游戏中，找到对应的照应！”

　　黄青博在纸上快速记载着，点头答道：“我知道，我们龙腾公司的三国系列游戏都是相互呼应的嘛，老玩家们肯定会有熟悉的感觉。”

　　“对！就是这个意思！”杨云很满意，继续说道：“10个关卡，就要有10个守关敌人，赤壁之战的敌人是谁，你当然清楚，玩家们控制的一方是孙刘联军，所以你可千万别弄出了敌军变成自己人的乌龙事件了！”

　　黄青博哑然失笑：“杨总，我可是从头到尾参加了三国志剧本设计的，您也太小看我了吧？难道我还会让吴国的大乔小乔孙尚香来守关不成？”

　　“咳咳……”杨云正在喝茶，一下子就联想到了吴国三美那一关，尼玛的那就是日本人偷偷弄出来的私货，美美，美牙，美玲和一群忍者刺客，明明是吴国这边的人，却被设计成BOSS，为难游戏玩家。

　　“好吧，吴国三美的事情，先放一放，曹军可以多派点大将来嘛，五子良将不够的话，把曹操的亲兵大将派上来顶替！”杨云想了想，好像没有什么可以交代的了，剧本就这样，以正史，以及龙腾版三国志为主，不能采用卡普空的那一套。

　　然后就是武将设计，动作设计，敌军设计，当然了，还有最让玩家津津乐道的几个彩蛋。

　　发红光的圣剑，发白光的草稚剑，这两把武器威力不是一般的大啊！

　　在卡普空的原版中，圣剑和草稚剑都是客串出场的东西，圣剑是圆桌武士亚瑟王手里的宝剑，而草稚剑，又涉及到了日本的三神器，杨云很是无语。

　　日本人就是这样，总喜欢在游戏中加入私货，吴国三美就是忍者头头，连草雉剑都可以加到赤壁之战里面来，只能说日本人疯了！

　　圣剑当然可以存在，圆桌武士现在也是杨云的游戏了，加进来没有任何违和感。

　　而草雉剑要改，既然日本三神器都改成了中华三祖，不用说，草雉剑改成轩辕剑这是必须的了。

　　但是杨云还不满足，嗯嗯，炎帝的神农鞭要出场，蚩尤的陨铁神剑也要出场，中华三组必须小露一脸，才称得上是龙腾游戏的传承！

　　敌军死后掉落，食物补给，晕锤，碎骨锤，这些都好说。

　　敌人兵种里面，持匕首的忍者必须去掉，绝对不能让它出现，一点日本人的影子都不能看见，换成单手拿盾和苗刀的刀牌兵，这才是纯正的中国血统。

　　最后，就是游戏人物选择，让哪五个大将上呢？

　　是单纯的刘备五虎将呢？还是蜀吴两国的混杂呢？杨云有些犹豫不决了。


第179章 赤壁之战武将选角

　　从龙腾动漫学院里回来后，杨云叫来了张国强，抽调出一些熟手，迅速组建了一只街机游戏开发队伍，安排了25个人来做街机三国志之赤壁之战。

　　这种大规模的研发团队很少见，每一个被抽调的人都是激动万分，知道自己参加了一个大项目，能被杨总亲自提交的游戏，哪一款不是超级大作，不是经典中的经典？

　　先从游戏人选开始，武将不确定下来，人物的动作都无法设计。

　　众人各抒己见，纷纷列出最喜欢的几个人，并且提出了自己的意见，供杨云参考。

　　为了尽可能地忠于历史，并且与龙腾三国志，三国杀，易仲天品三国等一系列游戏相互呼应，杨云最终决定，首发五人由孙刘联盟组成。

　　赤壁之战中黄忠和魏延都不是刘备属下，这两个人是卡普空是架空历史出来的，黄忠那是纯粹搞笑，魏延又是反骨，杨云准备将这两人改成了甘宁和孙尚香，玩家最开始只能选择这五人首发阵容中的一个。

　　选甘宁，主要是因为他够强，能强悍到与关羽对抗，必须上榜。

　　正史中，自从孙策死后，吴国武将就相当匮乏，到了赤壁之战，连太史慈也死了，只剩下甘兴霸和凌统周泰等人扛大旗，一般的吴国武将实在是拿不出手啊！

　　作为横版的过关游戏，很明显是武力过关，周瑜陆逊这些文臣拿出来实在是不够看，周瑜人称周郎，那叫一个英俊潇洒风流倜傥佳公子，可瘦胳膊瘦腿的，和那些腰圆膀粗孔武有力的武将们比起来，如同那小瘦鸡一样，莫非让他躲在人群后玩吹箭？

　　让周瑜上，还不如让诸葛亮上呢！大家都是文臣，孔明先生的名气大的多！所以杨云认为，要么两人都上，要么两人都不上，不如去参加一个专门文臣的游戏，嗯，三国战记吧，虽然是个台湾公司出的游戏，但与西游释厄传非常相似，里面的诸葛亮真是酷毙了……

　　至于在这款赤壁之战里面嘛，够资格首发的只有甘宁，既然吴国无大将，只能让孙尚香顶上前了。

　　这个戏曲中的人物，刘备的老婆，孙策孙权的妹妹，在赤壁之战后嫁给了刘备，据说从小习武，擅长使用女性佩剑以及长鞭，其实是一个纯粹架空的人物。

　　孙尚香，正史里并无此人，但是在龙腾三国杀卡牌游戏中是个很多人爱选的人物，为她设计的几个技能“枭姬”和“结姻”技能，让她能打架，能加血，还脱不得衣服。

　　因为三国杀卡牌的原因，孙尚香得到了易仲天品三国书里的“特殊照顾”，品三国书中虽然反驳了她的姓名，但实际上是鼓励龙腾这么设计。

　　至于其他的，比如说周瑜黄盖的名气也很大，但考虑到武将与文臣的差别，杨云还是没有采纳，黄盖虽然是武将，可在吴国武力排行中确实不怎么样，当不了首发，只能做替补队员。

　　综合考虑之下，可选择的首发五虎就定下来了，关张赵，甘宁孙尚香。

　　武将人物确定后，接下来是动作设计。

　　这款游戏，杨云准备放在最新的32位基板上制作，不说别的，光这个视觉效果，就相当惊人，而且CPU运算速度超快，游戏流畅，连拳皇都可以运行，更别说这个赤壁之战了！

　　原版的张飞和关羽是赤手空拳，其余人都拿着武器。

　　现在还是这两位猛将空手，但是他们的技能却是最浪最骚的。

　　张飞的冲拳，抱住敌人跳起来后的猛坐，这两招可以保留，而挤压敌人喷血的招式，因为原地不动，要挤个两三秒，很容易被身后哪个小兵拿刀砍枪刺。

　　杨云准备将这招放弃，很明显，在32位基板上，NPC智能肯定不能像卡普空原版的那样傻，小兵都拿着刀站在后面几秒钟了，还左瞄瞄右瞅瞅的，非要看准了玩家的第7根脊柱与第8根脊柱之间的位置，沉思了半天再运足气砍过去。

　　这不显得龙腾游戏中NPC的弱智么……

　　拳皇的特点就是流畅，动作绚丽，招式帅气拉风，赤壁之战也必须做成这样。

　　关羽的基础招式没有什么大改的技能，他已经够强了，基本上玩家都会选择他完成独自通关。

　　赵云的升龙斩那就和街头霸王隆的冲天拳是一个德性，卡普空也不考虑考虑掉下来后会不会被其他人捅刀子，杨云将其改成魏延的直向剑斩，剑光斩金截铁，幻影重重。

　　甘宁的特殊技是突袭，史书中讲的是他带着百来个突击士兵，夜袭曹营，斩首数十人，最后未损一兵一卒，轻松逃脱回来，所以他的技能以快速突进为主。

　　甘宁手持九眼豹孔长刀，前冲技能为持刀直刺，与张飞突击拳类似，第二大招为直向旋风刀，与拳皇比利的旋风棍招式类似，原地挥舞大刀如同绞肉机一样，然后挥刀重砍，发出无人能挡的刀气，帅气又拉风。

　　孙尚香手持轻灵佩剑，腰间缠着金蚕丝长鞭，近身可游斗，中远距离可以挥鞭伤敌，这是先发五虎将中唯一的一个中远程职业，也算是弥补了黄忠离开的缺憾。

　　近身后是女子搏斗以及过肩摔，第二大招为长鞭护体接上直向鞭打，像是圣斗士阿瞬的回旋防御接着一个星云锁链招式。

　　步行作战主要就是这些，另外的马上的招式，基本没有什么太大变化，甘宁和孙尚香这两个新加入的人物，因为武器占优，显得比蜀国三人更加具有威力。

　　张国强在听到杨云讲述的这些技能后，看着笔记本上的记录，疑惑了：“杨总，您这是在贬低蜀国，强化吴国吗？关张赵三人，怎么看都是个废材啊！看看这甘兴霸和孙尚香，这个招式那叫一个漂亮，关羽张飞怎么还是赤手空拳，骑马打仗也看不出太大的特点。杨总，他们才是三国演义的主角啊！”

　　杨云呵呵一笑：“不是还有你们嘛！关张赵在基础动作中确实落入下风，但我希望你们在连续技设计中，加大这三个主角的表现力！”

　　连续技才是体现世嘉32位基板优势的最佳载体，也是世嘉游戏最大的卖点之一。

　　虽然关张赵三人普通攻击技能没有甘宁孙尚香好看，但连续技必须得拉风，要让玩家打的酣畅淋漓。

　　在拳皇的动作技巧中，连续技可以由直冲拳，副手勾拳，脚踹，横扫，朝天踢等技能组成，考虑到合理性，一般以前突肘击作为二次近身的衔接招式，倒地后铲腿，踢飞后冲天拳，最多可以做到10连击。

　　以张飞为例，击打某个肥肥时，普通右拳攻击破防，接着左手下勾拳，一个窝心脚，前突右臂肘击再度拉近两人距离，左拳将肥肥打到身体僵直，然后是三连环踢，第四踢张飞纵身跃起，将肥肥踢到半空中，落地时再踩肥肥的胯下裆部一脚，10Hits，满分！

　　这一系列的动作不能由计算机芯片完成，而是必须让玩家亲自操控。

　　前三招只需要连续按3次拳头击打即可自动完成，前突右臂肘击必须快速连续两次撞动摇杆前进，同时按拳头击打，就可以将第4击和第5击连上。

　　678的三连环踢，必须是后下前的摇杆快速转动，同时加上拳击命令，张飞才能在敌人身体僵直后打出三连环踢。

　　第9招的纵身跃起，需要玩家快速连续两次向上拨动摇杆，接上连环腿，敌人才能被踢飞。

　　最后一招落地后踩敌人，需要迅速连续两次向下拨动摇杆，张飞才会踩向敌人倒地的身体上。

　　这一套技能并不复杂，只需要一个拳击的按钮，指令变化都在摇杆上，但是只要掉了某个步骤，必须重头再来一套，从轻拳破防开始。

　　拳拳拳+前前拳+拳+后下前拳+上上拳+下下拳，玩出这一套10连击后，一个普通的肥肥就嗝屁了，跟着他一起倒霉的其他肥肥们非死即残。

　　考虑到合理性，张飞的一套技能打下来是100血量的话，一个100血量的肥肥中了必死，3个肥肥一起承受，主挨打的家伙掉50，剩下两人各掉30，总量110而已。

　　所以可想而知，不会玩连续技的玩家，可能更倾向于选择甘宁和孙尚香，而拳皇出身的粉丝们，必定是关张赵的铁杆拥护者。

　　在游戏人物的尽可能平衡下，稍微突出一点三国演义中的主角，这种设计得到了所有人的支持，毕竟中国人更加熟知的是蜀国大将们。

　　张国强注意到一个细节：“既然这五人是先发五虎将，莫非还有第二替补队伍上场的机会？”

　　杨云哈哈大笑：“那是当然了！你以为我召集25个人来，仅仅只是为了设计这5个人物？拳皇的研发团队也就这么多人，他们可是有24人可供选择的！不说多的，有了先发五虎将，第二替补队也要有5人，连NBA总决赛都有明星队首发和替补两套阵容呢，咱们也必须跟随潮流，国际化！”

　　张国强咂舌：“24人太夸张了，10人倒还可以接受，只是孙刘联军也没有这么多武将嘛！”


第180章 蜀国差人刘皇叔上

　　“孙刘联军有很多名将啊！”杨云翻看着手边的易仲天品三国，里面折了几个页面，一个一个点名道：“陈到，这是一个正史中的名将，但三国演义里没有他的出现。易仲天老师特意将他点了出来，提醒咱们别忘记了这个常年跟随在刘备身边的大将。据说他在蜀国大将中的战斗力排第七位，在蜀国的地位名次仅次于赵云！”

　　张国强点点头：“能和赵子龙相提并论的，这种英雄人物必须加上。还有呢？”

　　翻了翻书，杨云又点了几个人：“老将程普，他和周瑜为吴国左右都督，这个人可以出现，老当益壮嘛！另外，周泰，无异议，赤壁之战里面吴国少见的猛将！然后就是你们嚷嚷很久的黄盖了。小同志，黄盖这人虽然确实是吴国元勋，立下不少汗马功劳，但你们真被其苦肉计给欺骗了，正史中根本就没有苦肉计这事儿……”

　　张国强绕绕脑袋，笑道：“我知道啊！可大家心目中的黄盖就是这样一个人嘛，没有苦肉计，谁还爱看呐？周瑜打黄盖的歇后语可是不知道传了多少年，您还想改变谁？累不累啊！”

　　杨云一愣，喃喃道：“这倒也是……”

　　数数人数，吴国5人了，蜀国是不是还差1个？

　　张国强想了想说道：“如果按照正史来的话，五虎上将现在只能出现3个，马超和魏延都不能上场。如果不派上文臣的话，难道真要出现蜀军无大将，廖化做先锋这种尴尬局面？”

　　杨云呵呵笑道：“看来，赤壁之战时期，蜀国的人才还真是少的可怜啊！嗯，那就让刘皇叔亲自出场吧！”

　　实在没办法呀，吴国无大将，蜀国更是差人，而且刘备军根本就不是赤壁之战的主力部队，刘皇叔要真不上场，估计无武将可用，只能将位置留给吴国凌统了。

　　接下来设定10个关卡的守关BOSS，当然是曹军大将了。

　　赤壁之战中，曹军著名武将有李典，夏侯惇，许褚，曹仁，张辽，徐晃，于禁，张郃，曹洪，夏侯渊，乐进，有的直接进入战场，有的做后方支援，镇守某处城池。

　　让玩家控制的人物努力向正史靠近，但是游戏地图和BOSS顺序可以按照演义来，博望坡，新野城，长坂坡，华容道，这些都是演义中的内容，曹军将领不需要按顺序登场。

　　这其实是双重标准，与龙腾版三国志是一样的做法，寻找正史和演义之间的平衡，有一个前提条件，不能出现黄忠提前属于蜀国，马超出现在赤壁战场上这种乌龙事，也不能一味地抛弃演义故事的趣味性，去用枯燥的正史记录来做游戏。

　　首发队伍出场后，等打过了前五关，到了第六关时，系统会提示后面的来了一批援军，这个时候允许玩家重新选择人物，10个人任意选择。

　　这是让玩家们以第五关为目标，过关了就有新人物选择的奖励，这样可玩性大大提升。

　　10个人，每人都有自己的特点，持武器的角色单体杀伤力大，连续技少，而赤手空拳的角色连续技多，更加具有操控性，这也算青菜萝卜各有所好吧。

　　杨云将需求和自己的想法逐一说出来，张国强和他的助手连连点头，全部记在记录本上，等杨云停下来后，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了无尽的佩服。

　　在龙腾公司里，很多游戏策划师都以杨云为榜样，视作神人，就是因为杨云亲自设计的游戏，几乎都不用怎么改动，只要按照他的要求做出来，一定会是一款大卖的游戏。

　　所有人都想钻进杨云的脑袋里看看里面究竟装着什么，为什么他想到的东西就和自己不一样，为什么自己耗尽心思架构出来的游戏，最终拿出来一比较，感觉连渣都不如。

　　“哦对了！”杨云最后差点忘记了一件事：“传承，注意我们龙腾公司的传承。给我把轩辕剑，神农鞭，陨铁神剑都加进去，让它们露个脸，能博取拳皇玩家们会心一笑就够了。其他的武器，掉落，奖励，补给，直接调用我们游戏引擎里面的程序包就行了，你们根本连代码都不用写。”

　　张国强笑起来：“您放心，我这才明白过来，25人的团队里有一半都是美工，原来您都想好了。”

　　游戏引擎就是这样，很多底层代码都已经封装成了一个个独立包，需要它出现，在程序中直接调用就可以，不必再重复太多的编码工作。

　　补给品是独立包，可以展现出烧鸡，烤乳猪，海鲜，果盘等各种方式，内核是让吃到补给品的游戏人物血量增加。

　　同样的道理，金钱也是另外一种独立包，武器也一样，有了这些东西，程序员就轻松多了，专心去做游戏人物与智能NPC之间的交互即可。

　　杨云交代了一些注意事项后，三国志赤壁之战的游戏设计全部丢给张国强安排的小组，他要去见上面的高官了。

　　要见面的有两人，中央电视台的曹台长，另外就是朱曙光。

　　先给朱曙光拨打了一个电话，杨云求助道：“朱部长，救命啊！”

　　朱曙光笑骂起来：“小杨，怎么每次你的第一句话就是提要求，讲困难？谁没有困难？大家都有！自力更生艰苦创业才是你们年轻人应该谨记的真理嘛！”

　　杨云苦笑道：“朱部长，这次我真没辙了，有人欺负到我们公司头上了，没人为咱们撑腰啊！另外，我还有些事情想和您谈，现在我手上有两款准备面向国内市场的游戏，在推广上有一些困难，想听听您的意见。”

　　朱曙光没有犹豫，翻了翻备忘录说道：“行，你下午3点来我的办公室。先告诉我是什么类型的游戏？明史？元朝？”

　　“还是三国，还有一款科普游戏！”

　　“又是三国？”朱曙光说道：“那正好，曹台长你还记得吧？最近我们一次闲聊时谈到了你，他有意与你见上一面，不如今天一起，把这个事做个了结也好！”

　　了结？杨云哭笑不得，这是最后通牒吗？

　　想起当年做龙腾三国志时，中央电视台的态度改变，杨云就一直没有奢望能够与他们有多么深厚的联系，大家井水不犯河水就是了。

　　但是龙腾做三国文化包宣传时，央视给了很大的帮助，海外新闻频道推出了很多三国专题片，也提到了龙腾三国文化包，在全球巡回宣传时，也没有收一分钱的广告费，确实是国家出面推广承担大头，国内企业辅佐搭上顺风车，体现了国家的大度量。

　　下午杨云提前来到电子信息产业部，在会客室耐心地等待着。

　　一会儿工夫，从外面走进来两个熟人，还真是曹铁林和王福林！

　　杨云讪讪站起来打招呼，他对曹台长很有些惧怕，对王福林导演么，过去不喜欢，但现在已经谈不上爱与恨了。

　　曹铁林哈哈大笑，仿佛就在自己的办公室里一样，没管秘书们的眼色，主动走过来拉住杨云的手，热情地摇着，说道：“杨总，你可真是神龙见首不见尾，想见你一面，比会见美国总统布什还要困难哟！”

　　杨云受宠若惊，一个劲地自嘲，又看了看王福林，抱歉地给了他一个眼色，得到了王福林谅解的笑意回复。

　　朱曙光和曹铁林现在都是副部级官员，平级交往，没有太多的礼数和规矩，两个人本来就是相识多年的好朋友，私下里都随意的很。

　　在办公室内，曹铁林很是霸气地说道：“小杨，央视已经开始准备央视版三国演义的拍摄了，现在正是演员培训阶段，把你们龙腾的编剧借给我们几个，央视不会亏待你的！”

　　杨云哑口无言，三国志的编剧正是黄青博与苗建华，这两人一个是龙腾动漫学院的校长，一个是教导主任，真借给央视了，那学院怎么办？

　　曹铁林向王福林使了个眼色，王福林开口劝道：“龙腾现在这么大的公司，几百名员工了，难道连几个编辑都舍不得吗？小杨你不会是还把当年的事情搁在心里吧？”

　　杨云连连摆手，解释道：“不会不会！当年的事都过去了，还提它干嘛？只是，当年因为人手不够，我总共也只找了两个编剧，而现在这两人是龙腾动漫学院的校长和教导主任，工作太繁忙，实在是走不开啊！”

　　曹铁林抚掌笑起来：“原来真的是小黄和小苗他们啊！我前段时间还想着和他们见见面呢，我家丫头非要吵着学动漫制作，做梦都想进入龙腾动漫学院，可这门槛实在是高啊。”

　　杨云大包大揽下来：“这件事我听说了，我们学院的门槛确实是高，但那是针对一般人，您可不是普通一般人，我们肯定不会过多为难的……”

　　这句话说得实在是违心，杨云宁愿甩俩钱打发这位高官子女，让他们爱干嘛干嘛去，只要不留在动漫学院影响别人就好了。

　　曹铁林爽朗地笑起来：“那就多谢杨总了！只是，我还有另外一个小小的要求……”


第181章 国内推广的难题

　　龙腾动漫学院的门槛肯定是有的，照顾也是不可避免的，连北大清华这么著名的学校都不能免俗呢，两所学校里的关系生多的是，一个小小的龙腾动漫学院算什么？

　　但是平心而论，学院里绝大多数都是有真材实料的天才画家们，混日子的人毕竟是少数，杨云同意让这位曹家大小姐进入学院，根本不算什么大事，当成一个人情送给曹铁林最好。

　　可曹铁林刚刚塞了人进来，现在还想再提要求，这就让杨云心里有些不舒服了，他有些兴致索然地说道：“曹台长您请说。”

　　曹铁林这种老人精当然看出了杨云的不满，有些尴尬地笑道：“其实我们做父母的一切都是为了孩子，我还是想让她从事电视台方面的工作，如果杨总能把她往电视制作方面引导，那我真是感激不尽！”

　　呼……

　　杨云松了口气，还以为是什么大事呢，原来是这个！

　　这种举手之劳的小事，向下面说一声就可以了，安排下去，自然会有员工多多关照。

　　杨云明白过来，这个曹台长必定是爱女心切，肯定给女儿安排好了在央视的工作，但是女儿逆反，想要脱离父亲的扶持自己闯，而且看上了新兴的动漫行业。

　　这种事情他见的还少吗？这种叛逆青春期的孩子多得数不胜数。

　　“没问题曹台长！”杨云满口答应下来：“龙腾动漫学院就有动漫制作的课程，如果令千金真是一块动漫制作的美玉，有我们帮忙打造，让她成为国内顶级的动漫电视制作人肯定是没问题的。如果她只是因为小孩子性子，或者只是因为贪恋新鲜事物，一时冲动想要学习动漫制作，我想学校里沉重的学业和巨大的压力，会很快让她知难而退的！”

　　这小伙子上道！

　　曹铁林满意极了，看了看王福林，示意接下来的话由他讲。

　　王福林硬着头皮，继续劝慰道：“小黄和小苗的事就真的不能再商量了？我对他们俩也有印象，以前好像在哪个剧组里合作过，怎么说都不是外人……”

　　杨云奇怪了：“王导，三国演义的电视剧不是充分尊重原版《三国演义》，参考《三国志》吗？我们龙腾三国志刚好和您相反，我们是充分尊重《三国志》，吸收《三国演义》有价值的内容，我想，双方的侧重点都不一样，我们应该也帮不上什么忙吧？”

　　王福林有些为难，看了看曹铁林，又看了看杨云，眼神飘忽不定，好不容易才憋出来一句话：“但是龙腾三国志，三国杀，这些游戏已经深入人心了，这让央视国际台不太好推广啊。”

　　连朱曙光都看不下去了，皱眉道：“曹台长，你们有什么话就直说，这么遮遮掩掩说话不累吗？”

　　曹铁林叹了口气：“就是因为正史与演义的不同，让我们后拍的电视剧很被动，在国际市场上推广很困难。我们想知道，龙腾是否愿意与我们共同商议出一个两全其美的方法，修改修改龙腾三国志2的游戏，或者是让小黄他们来央视剧组里商酌，参与电视剧剧本的制作。”

　　原来是这个意思！

　　杨云心中暗笑，想当年我求你们的时候，央视三国剧组还没成立，一个个都是事不关己高高挂起的态度，给龙腾一点帮助都没有。

　　而龙腾好不容易咬紧牙关，自己想办法做出来了，后续的制作，宣传，销售，争取政策，什么都是自己办的，除了得到朱曙光的照顾外，并没有得到其他人的帮助。

　　哦，现在变得冲突了，然后过来，想要大家一起商酌商酌？

　　拜托，这可不是过家家，说撤销就撤销的，MD主机卖出去了，还是亏本卖出去的，游戏卡卖出去了，钱被新华书店赚走了不少，品三国卖出去了，国内销量几百万册，易仲天一跃成为畅销书作者，版税都惊人的很。

　　人民群众都已经接受了正统的三国正史教育，难不成再将他们洗脑，让他们接受三国演义不成？

　　杨云笑了笑：“曹台长，三国演义就演义吧，电视剧就是娱乐，大家看了呵呵一笑就够了。人们不是更加喜欢刘关张吗？我们龙腾又设计了一款三国游戏，曹军十大将领成了我们玩家的手下败将，我们也涉及到了很多三国演义的内容，我觉得这也没什么呀！”

　　又是一款三国游戏？众人惊讶了，连忙询问细节。

　　杨云顺势报告了龙腾版赤壁之战，讲到了龙腾对待正史与演义的态度。

　　正史代表态度，是对史料的尊重。

　　演义代表艺术，是人们不可或缺的精神追求。

　　龙腾一直在两者之间游走，龙腾三国志1就是正史70％，演义30％，将娱乐与真实结合的很好，即便是品三国这种正史注解书籍，也会提到那30％的演义部分，进行简单纵容的调侃，根本就没有恶意的批判。

　　而现在的龙腾赤壁之战，杨云再一次告诉其他人，为什么要在人选上尊重正史，而在关卡上讲究演义，这中个的深意，让王福林与曹铁林两人若有所思。

　　只有朱曙光事不关己，乐个不停，看着杨云赞赏地说道：“小杨啊！三国系列，你是打算每隔一年推出一部新作吗？只要你能坚持这样做，我想文化部一定会颁发一枚勋章给你的，授予你为三国形象代言人！”

　　杨云不好意思地笑起来：“朱部长您太夸奖我了！我这边推广三国游戏没那么简单，说不定这款游戏，不得不只在国外销售，而进不了国内市场的……”

　　众人奇怪了，连问为什么。

　　“在国内推广最大的困难就在成本压缩，以及盗版侵权上！”

　　挑在这个时候提出要求，杨云当然是有意而为。

　　我方大将绘声绘色描述了一副美好前景，年收益有多么多么高，风险有多么多么小，带来的政治影响力有多么多么深远，将一群领导撩拨的不能自已，激动万分。

　　然后大将为难的提出这一切很可能是幻觉，因为有困难。

　　这是吊起领导胃口提要求，典型的敲诈勒索行为！杨云心中暗笑不已。

　　“海关和工商税务都在拉我们的后腿，高税收导致龙腾工厂的硬件成本始终降不下来，我们现在是做一台，亏一台，根本就维持不下去了。另外，盗版已经严重影响到了龙腾的生存底线！我已经得到了一份初步统计，现阶段全国月销售1000台以上的成规模的盗版经销商，至少有20个团队，由月销量上万台的龙头企业新星电子厂领头！”

　　杨云义愤填膺地说道：“这家老牌电子厂，每年都在广交会上活动，寻找一切机会打政策的擦边球，抢占我们的市场！他们趁着我国专利法律不健全，大肆盗版我们龙腾的学习卡和游戏卡，我甚至听到风声，他们已经联系上了台湾的研发团队，将魔手伸到我们龙腾的主机游戏平台上来！”

　　朱曙光眉头越皱越深了，这两个问题都是电子信息工业部的职责，指导产业扶持政策，制定法律法规，监督各级部门保质保量的执行，这是他们的分内之事。

　　而龙腾被多家部门打秋风，当然是羡慕嫉妒龙腾的利润了，他们如同跗骨蚂蝗一样，这里粘一点，那里挂一只，多层剥削后，当然会出现国内国外一个价的情况。

　　龙腾是私营企业，不是央企，在国内还要为了政治资本作出牺牲，可老这么下去，在国内瞎忙活了一场却不挣钱，那谁还愿意在国内生产？

　　还真没看过哪个国家是这么对待自家企业的！

　　朱曙光捏紧拳头，咬牙切齿道：“你的事情我知道了。不过关税有法律规定，国家又急缺外汇，国外国内不同价这种情况一时半会还得不到解决。我来想办法给龙腾加大补助，每生产一台主机，国家补贴100元，每生产一盒卡带，国家补贴10元，另外我会与工商税务部门协商，让他们少去骚扰你们！”

　　分别补贴100和10，那也才20美元和2美元的事，杨云算了算，得了，聊胜于无吧，这点利润，还真让他看不上眼。

　　“谢谢朱部长！您真是龙腾的大恩人，咱们就指望着这点补助生存了……”杨云夸张的很，又搞怪起来。

　　朱曙光摆着手微笑着，他已经见怪不怪了。

　　还有另外一个难题，津市的新星电子厂怎么办？

　　反盗版的政策制定，从提案到讨论，初稿，再讨论，意见征求稿，再讨论，最终定结论，这一套下来，至少得一年半载。

　　要是放任新星电子厂这么发展下去，半年时间，这20多个团队的总销量可就达到百万级别了，这对国内龙腾的市场冲击力度不可谓不大。

　　要知道，盗版商根本没有研发成本，设备成本，甚至连卡带等硬件的关税成本都没有，直接从台湾走私到石狮子镇，再大规模运输到新星电子厂进行盗版组装即可。

　　他们大把挣钱，潇洒快活了，谁还去管原创者们辛辛苦苦熬夜加班，程序员一行一行码着代码，策划师们绞尽脑汁想剧情，遇到卡文时恨不得把头发抓秃，谁在乎？

　　这一盘盘卡带游戏，看起来就是冰冷无感情的东西，里面却蕴含着人类的智慧结晶，可是谁会往这深处去想？

　　也许只有同为原创团队的同行才能理解这一切，一旁的曹铁林突然说话了：“打击盗版的事情，央视可以帮上忙！”


第182章 中央电视台支持

　　央视能帮龙腾打击盗版？

　　杨云若有所思，朱曙光也是觉察到了什么，问道：“老曹，你们是不是准备新推出一档节目，专门针砭时弊，评论社会热点新闻，想用打击盗版这件事开头？”

　　曹铁林微笑点头：“社会各界都在改革，我们新闻媒体也不能落后嘛。我们央视确实准备推出一档新闻节目，主要是在早间时段播出，详细深入地关注调查社会上的焦点问题。”

　　“东方时空！”杨云脑子灵光一闪，脱口而出，这个栏目实在是太出名了，尤其是主持人柏岩松，简直就是杨云的偶像啊！

　　曹铁林有些诧异，继而笑道：“是东方之子和焦点时刻。东方之子是拍摄社会各界的成功人士，将这些人用平视的角度展示给世人，全方位讲述他们成功的经历，引导人们积极向上，激发更多的人追求成功。

　　焦点时刻则是深刻剖析社会关注的焦点问题，比如说环境，突发事件，道德，争议问题等，盗版也在其中，非常值得我们报道。”

　　原来这个年头，东方时空还未出来呀！但肯定也不会太远了，大家都是叫东方嘛。

　　不过杨云没有遗憾，听这两个节目的简单介绍，完全是为他量身定做的嘛！

　　龙腾娱乐游戏公司如果不是成功企业，那基本上其他企业也没资格上榜了，他杨云年纪轻轻就掌控着这么大一家跨国企业，如果有人说他不是成功企业家，恐怕没人相信。

　　盗版问题放在焦点时刻里面也是相当贴切的，知识产权在中国一直没有普及起来，除了游戏盗版，更有机床技术盗版，家用电器盗版，文学创意盗版等等，是该由较大影响力的官方宣传来为盗版定性了。

　　曹铁林顿了顿，接着问道：“小杨，你刚才说的东方时空，你是从哪里听说的？”

　　杨云一扶额头，脸上微红，不好回答了，打了个哈哈道：“作为一名有责任心的中国人，我也一直在关注各类社会新闻。以前报纸是主要媒体，但是现在电视新闻速度更快，覆盖更广。我就一直在遗憾，为什么每天早上就没有什么好节目看呢？打开电视机，基本上都是雪花信号，再就是七彩圆饼。”

　　咳咳……

　　王福林没忍住，笑场了，电视台信号停播后，确实是一张圆形图案，全是由五颜六色的小矩阵方块组成，看起来真像是七彩圆饼。

　　不过那是标准的电视信号测试图，又叫地球图，供有经验的人调整鉴定以及维修电视机用。

　　曹铁林也笑了起来，放弃了继续深问，东方之子这个栏目实际上还在筹备当中，“东方时空”这个词暂时还未进入领导层的视线中。

　　他刚才的建议，不是无的放矢，而是双方一拍即合，杨云也确实是一个值得报道的人，而盗版聚焦，这种尖锐问题是很容易吸引到人们眼球的，非常值得报道。

　　杨云继续说道：“如果曹台长愿意报道我们，那我正好还有另外一款游戏需要您帮忙指点指点，要是能在央视上面露一露脸，甚至做出专题片，那是最好的了！这是一款逃生游戏，名叫《中国少年儿童抗灾知识科普宣传游戏》。”

　　逃生游戏叫这个名字……

　　众人无言，朱曙光哭笑不得：“小杨，你这命名实在是太官方化了吧？你确定它是一款游戏吗？”

　　杨云点点头：“这确实是一款游戏，不过与海外版的完全不同，我们进行了大量的删减与修改。”

　　听完杨云对两个版本的描述，大家都明白过来为什么要做出两个版本。

　　在海外热销的商业游戏不一定能在国内通过，这就是中国特色的国情！

　　中国版的逃生游戏真的如同嚼蜡，而且必须搭配其他的宣传手段共同推行，逃生手册说明书是必须要印制的，逃生教育课程也要交给老师讲解的，逃生演戏也要与教育部沟通后强制在全国学校举行的，这多管齐下，推行难度不可谓不大。

　　嘭！

　　不用杨云解释太多，朱曙光一下子就听明白，气愤地一巴掌拍在桌面上。

　　以前他在新闻出版总署，还能说得上话做得了主，可调到电子信息工业部来，一部分主管科教文化审核的反对思想又开始冒头，总喜欢折腾点什么事出来。

　　杨云有些感慨：“谁都说不好什么时候会发生大地震，碰到泥石流，再加上现在中国高楼越建越高，车辆保有量越来越大，在我看来，一套自上而下良好的防灾教育是很有必要的，这也是我设计这款游戏的初衷。”

　　曹铁林和朱曙光对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼和感动。

　　朱曙光叹了口气，首先表态：“小杨，虽然电子信息工业部与教育系统一点关系都没有，但我可以在你需要的时候，尽可能给你提供帮助。你可以向阳光基金会提出申请，由基金会和中科院等机构沟通，我会立刻通过立项，上报给相关机构审批。”

　　曹铁林也说道：“中央电视台可以全程跟踪报道这件事，我会安排一个专班小组进驻龙腾公司，从立项到申请，再到具体实施，一路陪同下去。有央视的协助，我相信很多部门不敢虚以委蛇，敷衍了事的。”

　　杨云感激不尽，这下子，他总算在国内获得了两大助力，在电子产业主管部门，新闻出版总署，舆论界都有强力支持者了。

　　当然了，投桃报李的事杨云不能忘记，感激地表态道：“多谢朱部长和曹台长的提携与厚爱，我杨云真的是无以为报，只能更加努力，为中国电子产业和教育界做出自己微薄的贡献了！”

　　朱曙光满意的笑道：“你所作的一切，大家都看在眼里，这也是我和曹台长愿意帮你的重要原因。胜不骄，气不馁，心胸宽阔容济天下，忧国忧民惠及苍生，小杨，希望你能一直这么坚持下去！”

　　曹铁林抚掌大笑：“老朱，以前一直听你说到小杨不错小杨不错，今天这么一交谈，确实不错！行，小杨，以后在舆论界有什么麻烦和问题，都可以来找我，你们龙腾有什么新闻，也可以第一时间通过我们向社会公布。但是，在做出重大决定之前，最好还是与我和朱部长通通气，有些事情不是你想做就能做的，如果让自己陷入了大麻烦中，恐怕连我们都救不了你。”

　　这句话后部分说的很重，杨云听明白了，朱曙光与他接触的多，所以更加放心，知道他是个知道分寸的人。

　　而曹铁林是初次接触，虽然愿意为龙腾提供便利，但不希望因为杨云的武断惹出麻烦，最终牵扯到了中央台身上。

　　慢慢来嘛！杨云相信，等他做出几件大事后，曹铁林对他的态度也会大为改观，最终变成无条件的彻底支持！

　　回到龙腾总部，杨云才渐渐舒缓了紧绷的神经。

　　今天的收获太多了，他喊来了赵永平和方慧敏，吩咐道：“慧敏，接下来，我会让逃生游戏的项目组提供一份文档，你加工一下，和三国文化包的宣传形式差不多，然后交给阳光基金会，尽快把这项普及工作敲定。”

　　方慧敏点头记下来，顺便不忘夸奖一句：“杨总，您这掏腰包给国家办实事的心胸，还真不是一般人能达到的高度！”

　　杨云哈哈大笑：“方大姐太肉麻了！我们又不是第一次见面了，你又不是不知道我的为人，用得着这么拍我的马屁吗？朱部长今天说了，他会加大与海关税务等部门的协调，并且快速出台一项政策，给我们的产品进行补贴，这事儿你也去操作一下，早点领钱回来！没事儿谁愿意自掏腰包啊！”

　　方慧敏抿嘴笑起来，赵永平笑道：“慧敏最近准备结婚了，她这是提前做准备工作呢！”

　　杨云啊了一声，连忙站起来抱拳：“恭喜恭喜！方大姐终于修成正果了啊，男方是谁呢？”

　　方慧敏难得脸红起来，支支吾吾不好意思说，赵永平今天像个八卦妞儿一样，接二连三地爆料：“联想公司的黄副总！英俊潇洒，事业有成，难得的好男人啊！”

　　方慧敏翻了翻白眼，打趣道：“哪里呀赵经理，黄建军连你的一半都比不上，你才是好男人的典范，又顾家，又专情，嫂子真是好福气呀！”

　　看着这两人说笑，杨云突然想到了自己，尼玛的全公司上上下下，没结婚的就只有那帮刚刚入职的实习生了，可听说连实习生和学员都是抢手货，能和龙腾两个字沾上边，都是受到追捧的对象。

　　唯独自己还是单身一人，算算时间，小萝莉现在还未满18岁呀，还是未成年少女，这怎么下得去手？

　　杨云暗道不好，果然方慧敏和赵永平又将话题引到了他头上，连忙说道：“先别管我怎么样。永平，第二件事我要交给你，打击盗版，咱们龙腾义不容辞。”


第183章 金庸武侠的游戏改编权

　　看见杨云慌慌张张闭口不谈自己的事情，方慧敏与赵永平也不好多说什么了，皇帝都不急他们太监急什么呢？

　　杨云总算松了一口气，说道：“永平，首先你要和中央电视台的曹台长打好关系，先把他的女儿安排到动漫学院中，让她去学动漫制作，让她往电视台的工作上面靠，如果可以的话，与央视台进行合作，争取与他们的少儿频道合办节目，牢牢与他们捆绑在一起肯定是没错的。”

　　赵永平点头答应下来：“嗯，我让青博亲自安排这件事。”

　　杨云还没说话呢，赵永平突然补充了一句：“听他们俩说，这个曹妮妮长的挺漂亮的，字写的不错，绘画的基本功也还行，家世又好，杨总要不要考虑一下？”

　　噗……

　　杨云一口老血差点喷出来，那个尴尬郁闷的表情，让方慧敏和赵永平看了忍俊不禁。

　　“别说这个了啊！谁再说我跟谁急啊……”

　　杨云揉着太阳穴，头都是疼的：“还有，央视三国剧组希望我们能参与到三国演义电视剧的拍摄中，他们点名让青博和建华上。你安排一下，在不影响我们自己正常工作的前提条件下，尽可能帮这个忙。

　　另外，他们想让我们改龙腾三国志2游戏的剧本，我的原则是，不能因为别人的要求而改变了自己的本性，但是我们可以适当照顾别人的情绪。电视剧是电视剧，游戏是游戏，永平，怎么平衡与他们的关系，你最拿手了对吧？”

　　赵永平为难了：“做好关系没问题，但关键是这个照顾的度量怎么控制？你给个标准，我才好操作。”

　　杨云想了想说道：“60％正史是我的底线，最好是仍然保持70％的严肃性。如果央视要求修改游戏程序，那么尽量把演义里面的东西做出支线剧情或者是彩蛋！”

　　OK，这下赵永平知道该怎么办了，问道：“还有打击盗版的计划呢？”

　　杨云说道：“逃生游戏可能还需要两三个月才能做出来，我去催一催让他们加快进度。你先把蒋阳发回来的消息统计清楚，曹台长他们会派来记者小组进驻龙腾，你与他们商定一个暗访计划，再与朱部长沟通，与新华书店他们沟通，与公检法部门合作，印刷宣传册呀，制定法规呀，如何抄那些盗版厂商的窝点呀什么的，等逃生游戏下线后，就开始执行。”

　　这番话说的很解气，龙腾公司都被这群盗版商们害苦了，赵永平深有感触，他对台湾的电子产业也很熟悉，看到那些工厂里的超大型集成电路板生产线，心里头那个寒心呀。

　　盗版主板几乎是无限量的容量，只用烧录设备就可以囊括市面上所有能破解的游戏，流水线一启动，机器手臂挥舞，超高密度针脚落下，打出来的主板那都是一张张的钞票，看的让他觉得害怕。

　　巨大利益真的是魔鬼，人就这么轻易沦丧底线了，成为了魔鬼的俘虏！

　　“他奶奶的！那帮做盗版的孙子们，触犯到的不仅是我一家的利益，国家利益也一样触犯了！”杨云愤愤说道：“一直以来，我宁愿自己少挣一点，愿意将利益分给国家，就是想在关键时刻得到国家的支持，也就是现在！”

　　负责账务的方慧敏体会最深，气愤道：“就是！新华书店挣钱了，海关挣钱了，工商税务挣钱了，动漫游戏产业园挣钱了，各级官员捞到政绩了，就数我们龙腾工厂最凄惨，生产出来的东西都是保本货，一年细细算下来，中国大陆地区提供的利润，连公司总利润的5％都不到！”

　　杨云反而大笑起来：“过去他们拿人钱财很轻松，现在就得给咱们办事消灾！我倒要看看，这次国家会怎么操办这件事，要是不让我们龙腾满意，永平，慧敏，你们说，咱们干脆全公司移民美国怎么样？反正海外市场的利润超过了95％嘛！”

　　赵永平哈哈大笑：“你是这种人吗？国内那么多人对你不好，你都在死撑着在国内折腾，龙腾大楼是你买下的，赵庄的龙腾工厂是你批准的，还有动漫游戏产业园那可是你亲手建立的，杂志社，动漫学院，依附着我们龙腾总部的上百家中小型相关企业，还有计划中的龙芯实验室，你真舍得丢下他们不管？”

　　方慧敏也是幽怨的很：“杨总，这两年我净看着你吃亏了，可你吃的津津有味，你呀你，这么辛苦为什么？”

　　是呀，我这么辛苦为什么呀……杨云笑着摇摇头说道：“你们管我，我犯贱不行吗！不说这个了，这次一定要闹个大动静出来，行动前一定要通知我，我要亲自抄了新星电子厂这个窝点，绝不姑息！”

　　……

　　……

　　时间一晃又过一个月，很快就要到五一劳动节了。

　　这一个月来，杨云一直在日本，国内，台湾这几个地方转悠，考察各地的工厂，指挥分公司的工作，不辞辛苦，非常对得起这枚国家颁发的五一劳动奖章，堪称热爱劳动的楷模！

　　“没时间！”杨云有些哭笑不得，对着电话说道：“做报告，开会，颁发荣誉奖章，一杯茶一支烟一张报纸看半天，那都是共产党员干的事情，我是普通工人，还达不到那个层次，我分分钟几十万上下，不去！”

　　赵永平笑起来：“就是因为你的普通工人身份，才邀请你去人民大会堂！全国劳模表彰会啊，这么好的宣传机会你不要，你在忙什么？”

　　忙什么？多的是事情要忙！

　　日本这边就是紧锣密鼓的RPG游戏制作，风云公司采用的是三兵营暴兵政策，要么世嘉一款RPG游戏都没有，要么就是一窝蜂连续上多款，用人海战术打击任天堂和DQ。

　　原创的逃生游戏正在进行测试收尾工作，再有半个多月应该可以下线了。

　　与法老控的合资公司龙腾法老控有三个项目在合作，英雄传说1和伊苏的MD平台移植，以及英雄传说2的原创设计，进度刚到一半，还早的很。

　　与史克威尔有四个项目在合作，最终幻想4的原创设计，以及最终幻想123三个版本的MD平台移植，这边进度也是只到一半。

　　杨云算了算速度，以这些游戏的开发进度来看，应该还有几个月就可以完成。

　　而那个时候，应该就是任天堂SFC的北美版本SNES上市的时间，正好，到时候一次性推出八款RPG游戏，这次要是不把艾尼克斯的勇者斗恶龙和任天堂主机销售冲个稀巴烂，那真是枉费了他的苦心！

　　杨云说道：“我刚刚忙完了日本，现在又到香港了，香港龙腾出版社也有一堆事情需要我做决定。你就别催我回去了，让他们把五一劳动奖章颁发给你吧！说起来，你的工作量也不比我轻松多少。”

　　赵永平急了：“你以为劳模是愿意给谁就给谁的吗？央视的东方之子节目也已经筹备好了，你什么时候有空参加节目录制？中央美术学院想要吸收我们龙腾动漫学院，变成一个子学院，提供本科学历，这种大事也需要你签字。另外还有……”

　　“……”

　　杨云受不了了，他一直以来就是想安安心心做游戏设计，谁知道当上老总了，要签字的地方太多了，绝大多数都是企业发展的方向，经营范围的扩充，还有无穷无尽的关系需要打理和维持，占据了他绝大部分的时间。

　　承诺了赵永平过几天忙完了就回国，杨云叹了口气，看了看表，早上9点半，距离这个重要的约会还有半个小时。

　　整了整服装，杨云精神抖擞地出了门，由龙腾出版社的专职司机驾车，前往著名的香港报社《明报》办公大楼。

　　这次，杨云是为了金庸而来！

　　今年67岁的老人精神状态还是那么矍铄，见面后，杨云甚至在他身上看到了文人的一丝不苟，以及那股子小气劲儿。

　　与金庸的约见，很艰难，一开始是想找黄玉朗帮忙牵线，杨云还想着让黄毅来出面，可是这些三四十的年轻人，与金庸梁羽生那些人都不是一个辈分的，完全说不上话。

　　最终还是辗转反侧，从明报前台秘书登记开始，一点一点等待金庸先生的档期安排。

　　还好，香港龙腾出版社的名头还是有的，只等了两天，杨云就接到了通知。

　　此时的金庸已经卸任了明报社长一职，只是偶尔参加董事局会议，所以难得见上一面，这位老人亲热的握着杨云的手，笑道：“很少看到来自内地的少年俊杰！”

　　杨云呵呵笑着，一点都不怕这位老人：“难得看到武侠界的武林盟主，还请金大侠多多提携我们末学后进！”

　　知道杨云的来由，金庸一点都不意外，说道：“将我的武侠小说改编游戏没问题，已经有台湾智冠科技与我联系了。”

　　杨云有些紧张，问道：“您答应了他们没有？”


第184章 金庸想出售明报

　　原来智冠科技已经提前几个月与金庸联系了，不过金庸暂时没有答应下来。

　　金庸说道：“最近我在忙着旅行学者的事情，还没有时间考察他们，也没有同意出售改编权。”

　　杨云大喜，试探着说道：“不如交给我们龙腾公司吧！我们是全球排名第二的游戏制作企业，在中国内地，日本，港澳台地区，北美，欧洲，甚至亚非拉的国家都有客户，论经济实力，比起智冠科技要强多了！论技术，我们更是要强过他们不少！”

　　金庸呵呵笑起来：“我知道你对玉郎国际做出的援助，也很感激你对香港文化和经济做出的贡献，将我的十五部武侠小说改编权交给你也没问题，但是能不能让我先忙完手边的事情后，再详谈？”

　　杨云只能这样了，至少金庸并没有拒绝龙腾，他与智冠科技竞争起来还是有优势的。

　　“那我就静候金大师的消息了……”杨云起身告辞，临走时鬼使神差说了一句：“如果金大师的事情棘手的话，我也愿意帮忙。”

　　金庸站起来送客，没有说话，似乎还在思考，可就在杨云即将迈出门槛时，金庸突然问道：“不知小友是否愿意听我的烦言琐语？”

　　杨云大喜，折返回来，耐心地听了一遍金庸的烦言。

　　这一听，让杨云欣喜若狂。

　　金庸年纪大了，已经在两年前辞去了明报社长的职务，不愿意再从事压力大的工作，一心在家里读书，研习佛经，希望尽快退休，过上安定舒适的生活。

　　但是他还有一个最重要的事情没有确定下来，那就是他在明报中的股份和明报接班人的人选。

　　金庸询问自己的子女是否愿意接掌明报，可惜子女各有自己的生活理想，对从事文学方面没有兴趣，也没有管理才能，所以他不得不在外界寻找合适的接手人。

　　半年来，金庸接触过香港多家有意收购的购买者，甚至连价格都差不多谈妥，百富勤政权公司10亿元的支票都准备好了，可金庸最终都选择了放弃出售，因为他认为这些人都不是真心热爱明报，仅仅是把明报当成商业筹码，并不理解明报真正的文化意义。

　　出售的事情一直拖着未解决，再加上今年他想去英国剑桥大学和牛津大学当访问学者，在手续上碰到了一些琐事，金庸根本就没有太多心思去管武侠小说的游戏改编权。

　　Good！杨云有想法了。

　　龙腾香港出版社现阶段只有漫画制作的业务，员工都是玉郎国际的老员工，以及龙腾总部派来的实习队伍，仅仅与天下出版社合作，连载着拳皇的漫画，没有其他的业务。

　　说的不好听一点，就是在浪费人力物力财力，所以这边有很多项目都需要杨云做决定，是自己创刊开办报社，还是投资什么其他公司，计划书都出了十几份！

　　明报因为金庸的原因，一直是武侠小说连载的圣地，并且成为香港最具影响力的华人报纸之一。

　　明报要出售，这么重要的消息，杨云竟然不知道！他有些庆幸今天多了一句嘴，否则真有可能错过了。

　　如果买下明报，有黄毅操刀拳皇的小说，直接在明报上面连载，这样对拳皇的推广也有好处，反正是自家企业，拳皇也可以慢点写，黄毅的那些武侠异侠系列也可以动笔了，正好可以接上武侠小说断代的空窗期。

　　杨云觉得，现在招揽到了黄毅，如果再有机会拿下金庸，差不多就足矣在武侠RPG游戏行业平天下了。

　　至于其他几个武侠小说名家的游戏改编，在真实历史上还真不算多，武侠RPG游戏这种东西不能太泛滥，有金庸系列，有自己旗下的黄毅系列就足够了，如果古龙愿意出售版权，价格合适的话拿下也可以，古龙群侠传也有很多粉丝拥簇的。

　　杨云真诚地说道：“金大师，您去英国剑桥与牛津做访问学者的事情，我可以与龙腾欧洲分公司打个招呼，让他们帮您想办法处理。

　　另外明报出售的事情，能不能考虑我们香港龙腾出版社？我们虽然是新入行的出版社，但我承诺不会轻易改变明报现有的人员结构，仅仅只会派出会计师和经营高管入住，而不会随意插手主编们的工作，一定会继续将明报发展下去，发扬光大它的文化，让它成为百年报纸，永远流传下去！”

　　金庸笑了笑：“如果你愿意，那就参与竞争吧。今天的董事局会议中，我已经发表了声明，董事局决定公开这个消息，另外还有一些附加条款，这些都在公开信息中可以查询的到。”

　　杨云清楚了，回到香港龙腾出版社后，他立刻召集了全体员工，并且给国内龙腾总部联系，让袁心怡和杨战等人迅速赶来香港。

　　明报的出售与收购，实际上并不太影响龙腾公司的发展。

　　杨云这么做，一方面是想趁机捡漏，万一成功收购了，可以一举将香港龙腾出版社与明报合并起来，将武侠小说往台湾，往内地方面运送，再用游戏来征服这些市场，顺便将明报打造成一家完全属于自己的新闻媒体喉舌。

　　另一方面，他也是想向金庸示好，表示他是真心热爱武侠以及文学，这样可能会在与智冠科技的竞争中稍稍占据一点上风。

　　关上门，最核心的几个高管热烈的讨论着。

　　杨战先问道：“杨总，您一定要这么做吗？报刊行业并不是我们公司的主业，对我们的游戏产业并没有太大的助力。而且隔行如隔山，我怕您将来掌控不了。”

　　杨云笑笑：“我掌控不了，当然会请懂行的人来掌控，这个你不要担心。我来告诉你们这么做的原因，其实我看中的是金庸这个人，而不是他的公司，只要他授权给我武侠小说改编，我收不收购明报都无所谓。”

　　袁心怡这才松了一口气道：“不需要收购才是最好！杨总，您知道这次有多少人盯着吗？香港最大的英文报纸《华南早报》，香港百富勤证券公司，传媒大亨默克多集团，英国传媒巨头《镜报》，新加坡《联合早报》，还有日本德间书店的代表团，您要是想与他们竞争，恐怕真的难如登天！”

　　前几个杨云都只听说过名字，对于最后一个德间书店，他实在是太熟了，笑道：“德间书店又卷土重来了？他们不是经济困难，还出售了吉卜力工作室给我吗？现在来抢明报，这是抛弃日本企业，更青睐我们中国企业的节奏吗？”

　　因为信息量太少，谁都不知道最后究竟是鹿死谁手。

　　杨云犹豫再三，问道：“心怡姐，收购明报大约需要多少钱？”

　　袁心怡和杨战对视了一眼，叹了口气说道：“明报已经上市，收购50％就要至少5亿港币，全盘收购，10亿都不止啊……”

　　杨云目瞪口呆，继续问道：“这中间包括金庸的十五部小说吗？”

　　杨战摇摇头：“除了十五部小说外。”

　　呼……

　　杨云知道了，长出一口气：“OK，咱们也参与竞标明报，但是不参与到最后报价中，只需要让金庸先生看到我们的诚意，最终目的是从他手里获得武侠小说的游戏改编权。你们明白我的意思吗？”

　　杨战眼睛亮了起来：“醉翁之意不在酒？”

　　看见杨云点头，杨战嘻嘻笑起来，两个人心有灵犀，知道该做什么了。

　　“接下来我就回国制造舆论和风声，让10亿中国人支持我拯救香港报业！”

　　“接下来我会留在香港，多多拜访同行，将声势闹大，争取雷声大，雨点小。”

　　袁心怡故意说道：“你们真是坏啊！这么对老人家，你们不觉得害臊？”

　　杨云笑着反问道：“反正武侠小说和明报集团无关，我也只是看中了金大师的武侠改编权，他也有意出售，你情我愿！而且差不多还有几个月时间，日本风云公司就能腾出一些人手了，我正好让他们开始改编游戏，这不正好嘛！”

　　杨战表示同意：“反正台湾智冠科技买也是买，内地龙腾娱乐买也是买，这与明报没有半点关系，怎么就需要害臊呢？除非金庸先生将武侠小说的版权也加入到出售目录中，那样的话……”

　　“那样的话，砸锅卖铁都要买！”杨云豪气大发，“作为一名金庸迷，我必须获得游戏改编权！”

　　谈妥了此事，双方按计划进行。

　　杨战和袁心怡留在香港龙腾出版社，通过玉郎国际员工的关系，放出风声，表明龙腾公司准备参与明报的竞购。

　　这一下掀起惊涛骇浪，业内谁都没想到，在新加坡财团，英国财团，日本财团，香港本地财团的联合夹击中，竟然会有一家来自中国大陆内地的企业也加入了战团混战！

　　中国大陆的龙腾娱乐游戏公司准备出资收购香港明报！

　　这条消息，迅速成为华人圈内最吸引人眼球的新闻！


第185章 十五部整体打包拿下

　　“这个中国的龙腾公司在搞什么！”

　　几乎每个关注了金庸出售明报事件的同行都这么埋怨过，明明是以电子游戏制作为主业的公司，在一点一点入侵了香港的动漫产业后，竟然还不停止，将魔手伸到报刊文化产业来了，这是要占领全香港吗？

　　默克多集团，英国镜报，新加坡联合早报与日本德间书店这些竞争者好歹都是报业同行，可游戏行业的龙腾跨行业使个什么劲儿呀？这不净捣蛋吗！

　　杨云才不管这些，他在京城找了不少教授级别的专家学者枪手们，在舆论媒体中鼓吹，对龙腾公司收购明报的事情进行宣传，造势，列举出收购的种种好处，将出售给外国企业说成是卖国行为，充分体现出了中国人的民族情结。

　　香港明明还没有回归嘛！这帮专家学者真是瞎胡闹，杨云暗笑个不停。

　　不过很多人都似乎闻到了不同寻常的气味，距离香港97回归的日子越来越近了，有些人认为中国企业主动收购明报是为了抢夺先机，提前为进攻香港市场做布局，等成功收购后就以明报为桥头堡，在舆论上潜移默化地宣传社会主义思想，给香港人洗脑。

　　而外国企业收购明报，则被人理解为是外国企业不得已绕一个大圈子，变相地躲避中国内地的新闻监管，想在香港回归后第一时间进入中国内地，利用香港打破国内的报业封锁。

　　众说纷纭，各种理由千奇百怪，支持的反对的都有很多，再加上香港龙腾出版社有意识的宣传活动，大陆方面的很多声音都传到了香港，相信金大师肯定是听入耳中。

　　徐徐图之，杨战在香港控制着这一切，努力把自己打造出热爱武侠文化的形象，与金庸保持着良好的关系与联系，而且以购买者的身份，走动在香港上流社会中，拉拢了不少香港本土的资本大亨朋友。

　　远在京城的杨云也没闲着，抽空签署了龙腾与中央美院的合作协议，将龙腾动漫学院并入中央美院中，成为一个独立的二级学院，享受一部分自主招生与分配权，还能授予本科学历的正规证书。

　　一时间，报考中央美院的学子们数量猛增，国内出现的第一个培训产业热点竟然是绘画课！

　　这是杨云完全没有想到的，他只知道十年后，各种奥数，英语，作文，理化生什么的补习班多如牛毛，收费还死贵，次一级的培训班是跆拳道，游泳，音乐和书法，最后才是小众的美术，围棋之类的。

　　得知全国各地大小城市里都掀起了业余培训美术的热潮，杨云真是哭笑不得，这帮家长们真的是望子成龙望女成凤，都指望着孩子们学习画画，能够进入动漫和游戏行业，能被坐落在动漫游戏产业园的各家公司录取，拿到令人羡慕的高薪水。

　　可每年能进入龙腾动漫学院的有多少人呢？不超过200人！龙腾自己招走的毕业学员也不过数十名！看着家长们这么热情，杨云只能祝他们好运了！

　　另外，杨云参加了东方之子节目的录制。

　　中央电视台一套节目确实早间新闻的创新计划，现在已经开播的有东方之子和焦点时刻，另外不知道是不是受到杨云的提示，高层准备增加音乐电视以及生活空间这两个栏目，共计四个子栏目，并且准备用《东方时空》这个名字当做节目名字，计划在1992年春节前正式播出。

　　录制节目时，发生了一系列的尴尬事。

　　两人很随意的面对面坐着，柏岩松轻松地问道：“杨总，能不能为我们的观众介绍介绍您小时候的事情？”

　　“我……”刚开口，杨云猛然醒悟过来，张大嘴巴，接下来一个字都说不出。

　　草！这怎么介绍？他可是80年代出生的人，他小时候最早的记忆可都是在90年以后，记得最清晰的是2010年以后，可是他能说吗？

　　看见杨云表情古怪，面露难色，柏岩松很体贴地笑道：“没事，如果杨总不想说，那就算了，这一段我会让他们掐了，不会播出。”

　　杨云松了松衬衣的领口扣子，额头上沁出一层细汗，只能抱歉地看着柏岩松说道：“谢谢，那真是一段我实在……无法回忆的过去……”

　　柏岩松点点头，表示理解，说道：“没关系，每个人都有不想说的往事，我们很理解您。”

　　接着对着摄像机做了个手势示意继续，柏岩松又问道：“那杨总是哪一年参加工作的？”

　　杨云扯衣领的手停了下来，整个人瞬间石化了……

　　草……

　　你妹的，能不能不要提我的过去啊？咱们展望一下将来好吗？咱们把话题限制在龙腾公司内部好吗？

　　杨云欲哭无泪，连忙向摄像机做出暂停的动作，尴尬说道：“柏大哥，咱能不能换个轻松的话题呀？要不让我讲讲怎么和日本人斗智斗勇？我这个可以说上三天三夜不重复的！就是请你别让我回忆过去好吗？一想到过去，让我实话实说，我就想哭……”

　　柏岩松也是哭笑不得，东方之子节目是用平视的眼光去描述一个成功的企业家，如果只有现在，没有过去，观众们谁信呐？莫非这个企业家是从天而降不成？突然掉下来的？从石头缝里蹦出来的不成？

　　看着杨云的表情，柏岩松在心中叹了口气，埋怨道：“都怪这个崔永远，非要问嘉宾的过去，过去催人泪下，现在惊心动魄，将来振奋人心，非要说这样采访才有收视率。可这个杨总不肯说，根本就不配合呀，我还能怎么办？”

　　杨云的个人档案平白无奇，为了节目制作，东方之子的制作组从938厂调出来档案袋，看了上面几乎是空白的履历，所有人根本就不相信这个人竟然会做游戏，还能做成全球知名企业！

　　其实杨云自己都不知道以前的自己是个什么德行，让他回忆过去，他根本就说不出来啊！

　　最终，柏岩松录制完了他平生最累，最古怪，最无趣的一次节目，他甚至头疼起来，这个龙腾娱乐游戏公司的老总，竟然是这么难啃的一块骨头，而且是怪脾气，非常怪！

　　一提到过去就装傻，稍稍沾点边都不行，任何问题都不回答。

　　一提到将来也装傻，根本就不给人说他对未来的思考与预计，不与他们分享经验。

　　节目磕磕碰碰录制完后，杨云总算是解脱了，他知道自己表现的不好，这期东方之子，恐怕会让央视剪辑师头疼的很吧，基本上就没什么内容嘛……

　　但是焦点时刻的栏目，《聚焦中国盗版产业》的课题组已经悄悄调查了一个多月，收获颇丰。

　　央视记者随同龙腾的工作人员，根据蒋阳提供的线索，南下深市，北上津市，东边到了石狮子镇，西边到了秦都，摸索出了相当多的干货内容，收集拍摄的证据整整有十多卷胶带，时长几十个小时，内容简直就是触目惊心，镜头中的不法商人们是明目张胆，丧心病狂！

　　现在这个年代，做盗版的都理直气壮的很，因为从来没有法律约束，没有执法部门查抄，如果龙腾或者其他被侵权企业不主动向工商投诉，都没有人来罚没盗版商品，就算罚没，也仅仅是没收盗版商品，而对经销商没有任何处罚。

　　课题组从一开始的电子产业盗版证据的收集，到后来不得不同时进入服装，玩具等快速消费品的盗版作假行业中。

　　央视暗访记者从最初的5人增加到了30人，而且都是龙腾出资赞助，就是想让多个行业同时爆出盗版侵权丑案，让中央电视台做成多个行业的系列纪录片，以重磅炸弹的形式引起国家重视，并且以此为契机，争取让国家早日全方位出台反盗版的政策法规。

　　只有出了惩罚政策，杨云才对这些盗版商们有办法，只要抓住盗版商了有重罚，他就可以全国悬赏，可以找线人通风报信，可以安排人去暗地里打假。

　　所以他一直在隐忍，就是为了那一刻！

　　5月中旬，从香港传来两个消息，一好一坏。

　　坏消息是，金庸先生最终选择了与于品海合作，双方成立了一家智才管理咨询顾问公司，技术性收购了《明报》企业。

　　好消息是，金庸先生愿意单独出售十五部武侠小说的游戏改编权给龙腾公司，为了补偿龙腾，最终决定长篇每部200万港币，中短篇每部50万港币，可以单独购买，也可以优惠一点整体打包，有效期限是50年。

　　杨战问道：“总价2550万，整体打包是2000万，分开购买更划算，我们选择哪个？”

　　杨云毫不犹豫：“当然是整体打包了，咱们差这点钱吗？既然不差，就全部拿下！免得万一将来做金庸群侠传的时候，我们想起来某一部没有买版权，难道还要满世界去找金大师签字不成？要有信心，几千万的利润，我们很快就能赚回来的！”


第186章 开始打击盗版

　　其实杨云心里很清楚，PC端游戏确实不怎么挣钱，真实历史上金庸群侠传的盗版光盘满天飞，两千万的改编费，再加上研发成本，很有可能要用几年时间才收的回来。

　　但是他和智冠科技相比优势大多了，电视游戏挣钱啊，掌机游戏挣钱啊，这几乎是垄断的行业，比单纯一个PC端多出几条路可以选。

　　而且在国内，只有三国志这种SLG游戏是国人熟悉的内容，纯粹中国文化的RPG游戏恐怕只有金庸系列了，连智冠科技都上杆子抢夺版权，龙腾没有理由拒绝。

　　杨云疑惑问道：“杨战，这个价格我觉得很便宜了，你刚才说，为了补偿我们龙腾，这是什么意思？”

　　杨战沉默了，叹了口气道：“因为于品海长的像查老自杀的大儿子，在大家条件都差不多的情况下，查老只能这么选了。”

　　“原来是这样……”杨云不知该说什么了，想了想也是叹气道：“签合约时，你帮我向查老带一句话，金庸武侠游戏，我们龙腾一定会将其发扬光大，做成精品，绝对不会像智冠科技那样，没实力，还偏偏口气大的出奇！”

　　杨云做到这一步已是仁至义尽了，接下来联系上了日本风云公司，确定了逃生游戏的研发进度，国内科普版还有一周左右的时间进行最终定版，打击盗版的行动可以收网了。

　　1991年5月16日，国家计委，电子信息工业部，公安部，海关总署，工商局联合发表声明，强调尊重知识产权，严厉打击盗版及假冒伪劣商品，全国展开大范围检查，重点布局电子市场，服装市场，图书音像市场，食品市场，发现一家，关停一家，法人及生产商会受到高额罚款，严重者将会提交人民法院审理。

　　央视在中间起到了穿针引线的作用，上百名记者的明察暗访早就积累了大量线索，这些一手资料让专案组迅速打开局面，全国最大的侵权服装厂，各地著名的食品加工厂，津市最大的盗版企业新星电子厂，诸多老板们在还没有反应过来的情况下，全部被公安部门带走，接着由法院在工厂大门贴上封条。

　　《焦点时刻》《新闻联播》每天都会向公众播出最新进展，央视特意制作了十集专题片《聚焦中国盗版产业系列报道》，在中央一套节目的黄金节目时间连续播出十天，引发了全国人民的大讨论，产生了巨大的影响！

　　在大家都是法盲的阶段，大家都以为，张三做出来一个漂亮的电风扇并且申请了专利，李四学着有模有样仿造一个，应该没什么问题，实际上侵权。

　　或者是赵教授写了一片论文，发表在权威期刊上，王教授觉得有些内容可以借鉴，改变了语句，将同一个意思换成另外一种说法，这也是变相侵权。

　　而利用黑客技术破解游戏卡带的Mapper，大量拷贝游戏内容为自己谋私，这更是严重的侵权行为，也是龙腾公司打击最狠的对象。

　　“李海，事关重大，而且很有可能是一条不归路，你真的下定决心了吗？”杨云看着一个外貌普通的年轻人，郑重地问道。

　　这个往人群里一丢就认不出来的小伙子露出一个憨厚的笑容：“杨总，我哥哥一直在我耳边说，他最佩服的人就是您，您是真正忧国忧民，干大事的人。现在您有困难，还愿意将这么艰巨的任务交给我，这是看得起我，我李海当然会誓死捍卫龙腾的利益！”

　　谁要是认为李海的内心和外表一样憨厚，那他就大错特错了！

　　这个外表普通，看似憨厚的家伙，实际上与他的哥哥李山完全不同，李山老老实实在龙腾研发部做工程师，而李海才刚刚22岁，混社会的经验已经有8年了，精明的很！

　　在社会最底层摸爬滚打过，在牛鬼蛇神之间左右逢源过，混迹过商人圈，结交过各路神仙，内心世界极其强大，心理素质超强，大心脏，活头脑，是一个难得的万金油类型人才。

　　杨云很满意：“李海，我不让你誓死捍卫，白白牺牲是愚蠢者的选择。我更希望你能随机应变，以法律的武器保护自己。打假是非常得罪人的事情，我们龙腾是大公司，不怕对手找上门，但你个人的安全一定要注意了，万一不敌对手，千万不能硬闯。”

　　李海点点头：“杨总我明白的！您就等着我的好消息吧，我会把‘李海打假’这个名头打响全国，让全国各地的盗版商们闻风丧胆，给其他人做出一个表率出来，有我一个李海，还有另外的王海，张海，赵海！”

　　杨云重重拍了拍他的肩膀，满是赞意：“龙腾的利益由你保护，当然我们也不会忘记你个人的利益！我们会为你提供专业律师团队，只要你打倒一个盗版商，法院判决他赔给你多少，我个人就补贴你多少！去吧，让你的名字响遍全中国吧！”

　　很快，龙腾公司向全国发出通缉令软文，号召民间各界人士提供MD主机和游戏卡的盗版源消息，只要打掉一个售假窝点，龙腾奖励5000，查抄一个上规模的盗版仓库，龙腾奖励1万，摧毁一条销售渠道，龙腾奖励2万！

　　民间的力量是相当恐怖的，在央视记者团，蒋阳的线报，以及公安部拉网式的扫荡之后，因为龙腾的重奖，那些漏网之鱼再一次被广大人民群众举报。

　　不管是躲在哪个居民小区的仓库，或者是哪个偏僻小镇的卡带加工车间，龙腾仅仅只支付了不到100万，又抄没了数十家躲藏起来的盗版经销商！

　　这一系列活动中，查抄出假冒MD主机45000台，假冒FC，SFC主机18万余台，查抄各类盗版学习卡，游戏卡，共计104万盒，查封各地涉嫌制假的电子厂30多家，其中员工数十人上规模的工厂就有20家，拘留盗版批发商和经销商318人，涉及资金8400多万！

　　战果累累啊！举国震惊！只有看到这种事实数据，普通人才知道，原来国内盗版行业竟然这么混乱！

　　这还只是一个电子产业的数据，准确点来说只是龙腾学习机和游戏卡这么一个狭窄的分类，更不用说个人电脑以及零部件的盗版商品了，真要算整个电子产业，几个亿恐怕都打不住！

　　这次全国范围内的打假，虽然仅仅只是在电子产业，服装，食品和图书音像市场，但后因为战果特别大，国家乘胜追击，后来又扩大了打假范围。

　　另外，民间自发组织的行业代表团，比如建材行业协会，家具协会，文化用品协会，纷纷学着龙腾公司的做法，高价悬赏，奖励举报人，打击盗版商，闹的是轰轰烈烈，声势浩大！

　　其中，最引人注目的个案发生在京城百货商场。

　　1991年5月28日，一个衣着普通但口气很大的男子来到京城百货商场，自称是某央企下属教育集团的采购代表，在一家任天堂专柜前提出买50台SFC和学习卡游戏卡，作为公司福利发给员工，当做儿童节的礼物。

　　任天堂专柜没有这么多正版库存，店长试着问道：“先生，50台的数量有点多，我们需要5天时间紧急从日本调货，可能赶不上六一儿童节了。您看……”

　　这名男子不耐烦了：“50台都没有？还在京城百货商场设定专柜，有没有搞错！”

　　说完这么男子就准备往外走，一边走还一边嘟囔着：“早知道就去世嘉专柜问了！”

　　任天堂店长赶紧拉住客人，赔礼道歉了好半天，最后提出一个建议，看看能不能一部分选择原装进口的任天堂主机，另一部分选择国内生产的SFC兼容机。

　　客人完全不懂，问道：“这有什么差别？”

　　店长有些警惕：“一部分是原装进口，一部分是国内大厂生产，除了价格不同外，几乎没什么差别，连卡带都是通用的。”

　　客人挥挥手，不耐烦了：“你们搞什么鬼？你这是让我区别对待员工？50台发出去了，有人说不一样，那不是陷我于不义？要么50台原装进口的，要么50台国产的，有就卖，没有我就去问其他专柜！我们企业不怕花钱，就怕麻烦！”

　　50台兼容SFC主机，加上学习卡和游戏卡，差不多要八九万了，这不是一笔小生意，谁都不会轻易放手。

　　不过现阶段全国查盗版闹的沸沸扬扬，任天堂店长有些害怕，只能一方面在店内稳住客人，另一方面安排人迅速打听这家央企下属教育集团的情况，想判断是不是真有其事。

　　客人的架子端的太大，耐心更是少的可怜，店里最漂亮的几个服务员轮番上阵，都只让客人等待了半个小时，就有离开的意思了，大大咧咧催促着，大声批评任天堂专柜没有服务意识，耽误人时间！

　　大爷呀！咱除了让姑娘们献身，其他的服务都做了，店长都快哭了！


第187章 组团进行职业打假

　　在任天堂店长忐忑不安时，派出去打听消息的店员悄悄回来，确认了此事。

　　该央企下属的教育集团确实有采购计划，只是因为时间紧迫，店员不知道负责人是谁，从哪里采购也打听不到。

　　店长松了一口气，心中有了决议，他一边套近乎，一边与客人周旋，最终还是签下了50台SFC兼容机的销售，收现款，开京城百货商场的专柜发票，包装成礼盒，亲自送到客人开来的车上，与憨厚的司机一起搬货，逐层摆好，又悄悄记下车牌号，最后才挥手告别。

　　等汽车发动，离开了京城百货商店，司机位上的憨厚男子这才露出神秘的笑容，与副驾驶上的客人击掌庆祝。

　　这两人不是李海和他的同伴，又是何人？

　　任天堂专柜的店长耐心等了两天，也没有出什么问题，连一丝风声都没听到，这才放心下来。

　　这是因为李海根本就没有只干一票的念头，他和自己的核心团队在京城，上沪，羊城等各大城市的著名商场专柜中，专门试探购买大批量兼容机。

　　公安部拉网大鱼，目标主要针对工厂和经销商。

　　龙腾的通缉令拉网小鱼，主要针对批发商和营销渠道。

　　在大鱼小鱼被捞走，斩断了工厂和批发商之间的连线后，还有不少已经流入市场，或者囤积在零售商手中的盗版产品存在，游离在监管之外，隐藏在各大商场的正品专柜中。

　　有些人潜意识中就是觉得大商场里没假货，因为大门面才有大实力，而且能开正品专柜的，难道还能售假不成？

　　所以百货公司的零售专柜一直没有进入官方打击和调查的视线。

　　但是李海觉察到了这一片监管盲区，从前几天开始，只用了5天时间，他和他的团队分别在全国五家著名商场的正品专柜中，耗资65万，购买下340台兼容机和大量的盗版卡带。

　　然后在第6天，李海的团队分别向当地的工商部门举报，并且派出豪华律师团，将各家商场和专柜告上了法院，提出索赔300万的要求！

　　举国震惊！

　　“号外号外！全国第一个职业打假团队出现！”

　　“号外号外！故意买假，转身索赔！让李海告诉你打击盗版的新方法与新思路！”

　　全国各大城市的街头小巷，报亭和流动卖报人，都在不遗余力地推销手中的报纸。

　　这一个月来，打击盗版已经成了人们生活的一部分，相当多的人甚至萌生了如何探寻盗版窝点，然后举报给相应的机构组织，领取丰厚的奖励金。

　　现在听说又有打假新方法了，人们纷纷慷慨解囊，买下报纸一探究竟。

　　在鲁省泉城，两兄弟脑袋凑一块儿了，贪婪地读着报纸上的新闻，议论纷纷：“哥啊，你看这个李海真厉害！他怎么能想到这一招呢？我们咋想不出来？”

　　“你傻呀！就算你想出来了，你有钱买340台主机吗？好几十万呢！”

　　“但是哥啊，咱们凑巴凑巴还是能买下一台的，这报纸上说，买到假货，可以3倍赔偿，还可以去相关公司领取奖励，这生意划算呐！”

　　“理是这么个理，可现在谁还敢卖呀？”

　　“咱可以等呗，平常就去转悠踩点，等风声过了，只要那些公司的奖励还生效，咱们也干！一台主机1000块，赔三倍那可是3000呢！”

　　“对！咱也干！”

　　这种对话，可不止在泉城出现，在宁城，秦城，江城，几乎每个地方都有一些人动起了心思。

　　买一，赔三，还可以找相关公司领奖，这种好事哪里去找啊？

　　那还等什么？有钱的直接满世界找假货去了，没钱的你一百，我五十，凑合够了启动资金，于是中国又产生了一个打假公司！

　　“好！”杨云拿着一张报纸，看的是热血沸腾，拍案叫绝。

　　办公室里坐着几个人，赵永平，方慧敏，还有一个木头木脑的年轻人，神情各异地看着杨云在那里大呼小叫。

　　“李山，你弟弟真行啊！”杨云放下报纸，赞叹道：“这么快就有成果了！实在是厉害，李海厉害啊！”

　　李山讪讪说道：“杨总，我想，您是不是最好还是约束一下他？索赔300万，这可是……天文数字啊……他会不会被人追杀？”

　　杨云点点头：“我知道的，打假这一行非常危险，我提醒过他，遇到情况不对，赶紧撤退，千万不能恋战。而且平常的行踪一定要保密，随时注意安全。这样吧，你要是实在放心不下，就把他劝回来，我再安排其他人做这个事。”

　　李山连忙解释道：“您误会了，我不是这个意思……杨总您的困难，我们兄弟俩肯定是鼎力相助，毫无怨言。我就是还想提醒提醒他，别闹的太大了。我这个弟弟，从小就不安分呐……”

　　赵永平拍了拍李山的肩膀，安慰道：“你也别太担忧，上法院也不是他本人，可以委托代理人出面。而且不接受媒体采访，行事低调不张扬，再懂一点易容化妆，一般情况下不会出问题的。下次他要是回公司报道，我来和你一起给他做思想工作。”

　　方慧敏叹道：“断人财路确实容易遭人记恨，但那些盗版厂商又考虑到我们公司没有？李山你辛辛苦苦加班写出的游戏程序，别人一分钱没给你就擅自盗用了，他们这不是断了我们的财路吗？”

　　杨云点点头：“李海的事情，做一个表率就好了，一年最多出手2次，时不时在报纸和电视台上曝光，保持自己这个全国打假第一人的名号，这样就行了。李海可以不做，王海可以顶替着上嘛，我可是听说，好多人都在跟着学，买假然后投诉，各地工商部门接到的投诉案件数量在飙升呐！”

　　赵永平哈哈大笑：“职业打假可不是那么容易学会的，李海也不是那么容易模仿的，这才是技术！是人才！”

　　打假是一个持续的过程，时间过的越久，力度也会变得越小。

　　在媒体上持续保持热度，这是龙腾的策略。

　　6月1日儿童节，杨云参加了京城的希望工程基金会的慈善会，准备捐献1000万元人民币，打算在贫困山区建立起100座希望小学，帮助贫困山区孩子们圆一个读书梦！

　　1000万元的大手笔捐款，引起了团中央的重视，组织上派人过来通知，希望杨云配合一下，他们好好采访并且操作操作，让捐款过程变得更加有意义，呼唤起更多人的慈善之心。

　　杨云同意了，对青少年发展基金会的主席马秀兰女士说道：“马阿姨，如果不是怕影响不好，我甚至愿意捐献一个亿，但是我担心人多嘴杂，所以减少了数额。但是我向您保证，今后只要龙腾公司不破产，不倒下，我每年都会捐献大量的财物支持慈善事业！”

　　马秀兰女士眼中闪动着泪花，她见过太多的热心企业家，但是这么年轻，却这么热衷慈善事业的人还是头一个见到。

　　她有些哽咽地说道：“谢谢！谢谢杨总的支持！今天我们有一个孩子来到京城，她是我们的希望工程形象代表，希望您能与她共同接受采访，进行希望工程的宣传片拍摄，您觉得怎么样？”

　　杨云大喜：“马阿姨，我可是求之不得！如果基金会和团中央同意的话，我也愿意担当希望工程的形象大使！”

　　“这个嘛……”马秀兰有些迟疑了，不过很快就恢复过来，笑道：“我尽量向团中央申请！”

　　杨云知道什么原因，他是游戏公司的人嘛，社会上总有一些人带着有色眼镜看待他们。

　　不过他不在乎，当上形象大使固然最好，这样对龙腾公司是一个巨大的声望，是正面形象。

　　就算不让他担当，那也无所谓，慈善要的是一颗心，他该投入慈善的财物一分都不会少。

　　孩子们精彩的演出表演博得了台下观众们的热烈掌声。

　　看着祖国的花朵们幸福快乐地成长，杨云心中也是一片温馨。

　　城市里的孩子们还好一点，但中国农村和山区的贫困人口数量更多，作为先富起来的一部分人，杨云觉得自己有义务去帮助他们！

　　“下面有请龙腾娱乐游戏公司的杨云先生上台！”主持人念道，杨云笑吟吟地从旁边走上，与台下企业家和官员们挥手致意，收到了热烈的掌声。

　　“叔叔！谢谢您为希望工程作出的贡献！”一个圆圆脸，尖下巴，半头短发的大眼睛女孩儿捧着一束鲜花走过来，昂着头将花放在杨云手中。

　　这是……

　　杨云的眼泪一下子涌了出来，这不就是那个希望工程大眼睛小姑娘吗？

　　朴素的衣裳，清纯的眼神，诚挚的感情，以及淡淡的怯意，一下子就将杨云柔软的内心击中了，原来是这个渴望读书的小姑娘啊！

　　杨云蹲下来，顺便帮这个七八岁的小姑娘拢了拢头发，柔声问道：“你叫什么名字？”

　　大眼睛怯怯地回答道：“我叫苏明涓……”

　　没错，就是她了！


第188章 保证8级地震不倒

　　杨云在花束后偷偷擦了擦眼角，深吸一口气说道：“苏明涓，叔叔愿意帮助你，以后你上学的一切费用都由叔叔包了，你只需要好好读书，长大了为国做贡献，努力成为一个有责任感的中国人，好吗？”

　　苏明涓听的不是太懂，但一旁拿着话筒采访的主持人给了她一个暗示，她才乖巧地点点头说道：“谢谢叔叔！”

　　这些话，一字不漏的通过扩音器传遍了大厅，等大家看到杨云抱起苏明涓时，所有人都站立起来，将热烈的掌声毫不吝啬地送了出去。

　　1000万人民币的巨大支票纸板由工作人员送了过来，杨云和主持人一人拿着一端，展示给大厅的宾客们观看，接受着媒体闪光灯的照耀。

　　在会议室里，几个基金会的负责人与杨云一起愉快地交流着。

　　最后谈到了这笔款项，杨云只有一个要求，在贫困山区建立100所希望小学，10万的预算足够修起一栋两层楼的教室，再加上教师办公室，甚至还可以简单推出一块小操场。

　　这些龙腾希望小学，杨云要求能抗8级地震不倒，至少10年不用大修，等到了2002年满10年后，杨云会继续拨款，重建学校。

　　如果钱不够，可以追加，龙腾愿意派出专业的审计师参与到各地项目投资的审核中。

　　提出这些要求，杨云的潜台词就是，谁要是敢徇私舞弊，偷工减料，谁要是敢做成豆腐渣工程，龙腾和他没完！

　　对于杨云的要求，刘副主席不悦了：“杨总，8级地震不倒，10年不用大修，这两个条件是否太过苛刻了？我们国家怎么可能出现8级地震？唐山大地震7.8级，专家都说了，那是万年一遇！而且你还要派专业审计师参加，这是对希望工程的不信任，是对我们工作人员的侮辱。”

　　放屁！汶川大地震不就是8级吗？

　　杨云反驳道：“如果连这点基本保证都不敢做，这才是对‘希望工程’这四个字的侮辱！孩子们是祖国的花朵，是祖国的未来，是祖国的希望，这才是团中央成立希望工程最初的意义！

　　如果诸位不答应此事，那这1000万的使用目的，请换做学校图书馆的建设，或者是当成教育基金拨款。至于建设校舍的事情，我们龙腾独自承担，我们自己出人出力去做好了！”

　　一边是慷慨的企业家，一边是基金会副主席，马秀兰连忙打起圆场道：“杨总，刘副主席，其实大家都是为了孩子们，本心本意都是好的，没有什么侮辱不侮辱的说法。”

　　杨云突然笑了，刘副主席的态度让他醒悟过来，很多事情如果不是自己亲自掌控，很难完全放心，不管希望工程到底有没有问题，但这么把钱往人家手里一丢，最终连审计权力都没有，那实在是太傻瓜了。

　　红十字会不就是这样的吗？还亏得那么多人信任它，长年累月向它捐款，结果呢？狗屎！

　　关于建设校舍，他想起了逸夫楼这个事情，还不如学学邵逸夫老先生，在全国各地自己捐款建教学楼，自己掌控质量才更放心！

　　“好吧，这1000万，就由希望工程自己分配了，马阿姨，刘副主席，告辞！”杨云站起来，头也不回地离开了，他现在已经有了主意，推广科普教育的事情，还是要交给阳光基金会比较靠谱点，毕竟他是里面的董事，做全国科普会更方便一些。

　　“狂妄！有俩臭钱就得瑟！”刘副主席很愤然，同样也是拂袖而去。

　　而马秀兰也只能苦笑着，她决定，这笔钱还是听从杨云的建议，投入到各学校图书馆的建设当中，毕竟图书价格是固定的，捐赠册数也有据可查，就算是翻帐也无妨。

　　而校舍基建里面的猫腻实在太多，万一出了什么问题，大家脸上都不好看，还是尽量不沾边的好。

　　回到龙腾总部，杨云叫来了赵永平和方慧敏，问到了逃生游戏的宣传进度。

　　方慧敏拿着记事本解释道：“我们已经准备了5万份简易版MD主机，5万套学习卡，以及5万份逃生游戏，另外清华大学出版社印制了100万份逃生宣传册，主要是对我们的逃生游戏进行解说，指导孩子们怎样才是正确的选择。”

　　杨云点点头：“这是一期宣传计划吧？5万份，一个学校发个十套二十套，根本就不够分啊！”

　　方慧敏笑起来：“是的，阳光基金会准备分三期投入，第一期基本上都覆盖到城市里，只有少量安排在地震和泥石流等事故频发的省份投入，如果效果好，后几期就有经验了，到时候才会大力推广。”

　　杨云清楚了，说道：“那我现在增加一个新计划。我们龙腾要给贫困学校捐大楼，给贫困山区捐学校！全国各地都要捐献，我们自己培养出一只建筑队伍，亲自操办此事！”

　　汶川大地震中，震中心几乎所有的建筑都倒塌了，而绵阳的刘汉希望小学成为唯一不倒的建筑，这被传为地震中最温馨的奇迹，是积极向上的正能量。

　　可刘汉这个人是谁呢？很多人都知道，川省最大的黑色会老大！

　　说他黑，谁都知道，这个富豪最后被抓了起来。

　　可只有他捐赠的希望小学在地震中不倒，这也能从侧面证明他确实有过做慈善的善举，不管究竟出于什么目的，但至少保证了数百名师生的安全，这就是大功一件。

　　杨云的龙腾公司不黑，他只希望能通过自己的努力，让龙腾希望小学成为地震中最坚实的避风港，最让人放心的避难所，能挽救千千万万的性命，就足够了。

　　这件事，杨云交给了赵永平，吩咐道：“咱们在全国各地捐赠的学校，不求数量，一定要求高质量，尤其是云贵川省这些地震多发区域，盖的校舍必须能抵御8-9级地震，万一发生了地震，咱们的龙腾教学楼一定不能倒下！”

　　现在距离汶川大地震还有17年，龙腾的全国捐赠计划可以到2000年后再覆盖到云贵川，这项长期计划的执行，被杨云规定成了龙腾的企业任务，每年都要从利润中拿出一部分反哺社会，将龙腾做成真正意义上的慈善企业。

　　接着说逃生游戏，赵永平说道：“公安部希望我们能制作出3D的火灾逃生游戏，反恐反暴的也可以，他们愿意与我们共同成立制作小组。”

　　杨云大喜：“好事啊！这种事情肯定答应下来，能和公安部牵上线，百利而无一害啊！”

　　赵永平也很高兴：“是以项目合作的形式呢？还是以成立分公司形式呢？”

　　杨云想了想，龙腾能提供帮助的，只有逃生游戏，还有将来的第一人称视角的三角洲部队，半条命，CS，甚至是警用专业射击类训练项目的制作。

　　项目形式没有后者牢靠，但成立分公司肯定又会受到条条框框的限制。

　　杨云犹豫了半天才定下决定：“项目合作吧。该收的开发成本，我们要收，在不亏本的前提下，尽量与公安部的领导打好关系，我们要的是领导们的支持，你知道该怎么做吧？”

　　赵永平心领神会，点点头。

　　杨云松了一口气，将来搞什么网吧竞技联赛竞技联盟什么的，如果得罪了公安部，仅仅需要一个网吧安全的检查，再加上禁止批准网吧新牌照的颁发，几条政令就可以让什么网吧比赛失色不少。

　　这次全国展开的盗版打击活动效果显著，在电子游戏产业，基本上没有谁敢再提兼容机，兼容卡这种话题了，有过做盗版前科的商人小贩们都不敢轻易开口谈论此事。

　　谁都不知道对方是人还是鬼，会不会当面说一套，背后就把你卖给了龙腾公司，就算是关系相当好的老客户老关系，也停止了继续来往，人人自危。

　　新华书店销量节节攀升，正规批发商与龙腾工厂的利润也增加了几个百分点，这就是杨云追求的效果，重拳打击盗版行业，然后长期进行李海打假活动，以法律武器捍卫自己的利益。

　　谁侵犯了龙腾的利益，谁就要受到法律的严惩，轻则罚款，重则坐牢！

　　赵永平突然说道：“新星电子厂的田浩强被控制住了，正在等待法院的判决，你……”

　　杨云一开始还没反应过来，可看到赵永平的表情，他突然醒悟了。

　　1989年的秋季广交会上，赵永平正是因为专利侵权的事情，最后被粤省纪委带走，隔离起来。

　　那个时候是国家在外国客商面前丢了面子，对大霸王公司杀鸡儆猴。

　　而现在田浩强同样因为专利侵权的事情被公安部门带走，因为情节严重，性质恶劣，盗版商品的数量巨大，而且是全国盗版行业的领头羊，恐怕下场会很凄惨。

　　所以赵永平现在产生了异样的感觉，他在田浩强身上看到了过去的自己，有意放他一马，给他一次改过自新的机会。

　　杨云迟疑了。


第189章 中国人不能窝里斗

　　这是准备放田浩强一马？

　　方慧敏也听出了赵永平的意思，不忿道：“那是他咎由自取，罪有应得！我们三番五次地警告过他，让他停止侵权，可是他听过劝说没有？一意孤行就是这个下场！他……”

　　杨云摆摆手制止了她继续往下说：“这是我们男人之间的事。永平，你来安排一次见面！”

　　他现在心情有些复杂，平心而论，新星电子厂屡教不改，多次侵犯了龙腾的利益，现在产生了这样的结果，那确实是咎由自取。

　　但是田浩强这个人，与赵永平确实有很多相似之处，都是颇有才能的经营者，都是为了一个厂子的兴盛，不得不出此下策。

　　难道他们做盗版是为了个人利益？

　　不是，至少这些大厂的厂长们很少是为了自己，那种家庭式作坊才是最自私自利的团体。

　　很多大型电子厂都是上级领导们看着游戏产业赚钱，眼红眼热了，也想进入游戏制作这一行分一杯羹。

　　可惜国内研发能力实在太弱，唯一好点的资源都被京城的动漫游戏产业园死死的抓着，龙腾是唯一的标准制定者，吃了肉，剩下的汤汤水实在是不够别人喝，所以新星电子厂只能铤而走险做盗版，试图从龙腾嘴里叼着的肉块上啄一小口。

　　杨云开始反思起来，自己这么强势地控制国内市场，究竟是好还是坏？

　　只有他一家大型游戏制作公司存在，没有其他高端大气上档次的竞争对手，这在很多人看来都不是好事，因为经验证明，垄断的市场才是最危险的市场。

　　某个行业如果没有其他竞争者，垄断者一般都会骄横野蛮，根本不谈服务意识，比如说电信，石油，高速公路，铁路，杨云真是受够了这些寡头们。

　　虽然现在有杨云在掌控，但长此以往，龙腾公司会不会变得大权在握，一意孤行，谁都说不准。

　　连毛爷爷都会犯错，更不用说杨云了，等失去了后世的记忆后，龙腾公司将会何去何从？

　　在京城昌平第三拘留所，杨云和赵永平见到了田浩强。

　　仇人见面，却没有眼红，田浩强深深叹了一口气，而杨云与赵永平两人心情沉重，三人面对面坐下，一时无语的很。

　　“你……”

　　杨云刚刚说了一个字，田浩强就打断了他，抢先一步，用带着讽刺的语气说道：“你们是来嘲笑失败者的吗？尽管嘲笑吧，成者为王败者为寇，我田浩强愿赌服输！”

　　赵永平接过话来：“田厂长别激动，我们只是想看看你，聊一聊将来而已。”

　　田浩强斜了他一眼，不屑地说道：“将来？你们在外面好吃好喝，我在里面待着，有什么将来可言？”

　　杨云笑了笑：“老田，别这么仇视我们，我们也没有其他恶意，否则就不会来看你了。我就是想知道，当初你们为什么会进入这一行？全国有数百家电子厂，转型做游戏主机和卡带的连5％都没有，你们明明有那么好的技术，为什么非要做盗版？”

　　田浩强总算是没有冷嘲热讽了，沉默了一会儿说道：“谁不想让工人们工资高点，日子过的好点，顿顿吃肉，住大房子，养老医疗不愁？”

　　杨云点点头：“没错！所有人都是这么想的。但自从广交会上我们警告过你后，为什么不想办法转型？或者是给我们厂做配套？或者从我们龙腾手中接外包单？”

　　赵永平补充道：“第一次咱们在广交会上交手，新星电子厂的所有订单都转移到我们龙腾手里来了，我们当时产能不足，还主动联系过你，可是你为什么不接受部分任务？非要一条路走到黑吗？”

　　田浩强深吸一口气，双手捂着脸，半天都没说话。

　　等他放下手，杨云发现他的眼圈红红的，看着天花板，似乎在回忆着过去，痛苦而且悔恨的过去。

　　田浩强摇着头说道：“错就错在我太把自己当回事了，错就错在我田浩强把你们龙腾当成了竞争对手。你们是怎么起家的，我心里很清楚。可是轮到我跟着这么做时，你们却已经洗白了，于是我不服，我恨，我把你们龙腾当成了最大的敌人……”

　　赵永平和杨云都有些尴尬，他们当初起家，第一桶金确实不怎么光彩，一样都是做盗版出身，盗版了任天堂FC和游戏卡，只是他们运气比较好，干了一票后迅速收手洗白，没被人抓住把柄而已。

　　田浩强继续说道：“第一步我就走错了，如果我当时服输，跟你们合作，也许现在就不是这个情况了。谁知道你们会杀向海外，生意做到了全世界，竟然做成了一个庞然大物！”

　　杨云好奇地问道：“既然你一直在关注我们，明明知道自己不敌，为什么还敢继续对抗？”

　　田浩强摇摇头说道：“你们龙腾的主要精力都在海外，所以我想趁机在内地市场上赚点小钱，可是你们竟然连这都不放过……”

　　“不是这样的！”杨云和赵永平异口同声，这玩笑可开大了，这么说起来，好像龙腾是吃独食的家伙，连边角料都不肯放过一样。

　　杨云解释道：“中国内地的消费水平太低，我们的生产成本太高，而且国内普通民众的观点还不够成熟，所以我们才没有投入太多，而是主要以宣传教育为主……”

　　说着说着，杨云突然明白过来了。

　　龙腾在辛辛苦苦贴钱培养市场，努力改变国人的观点，从上层争取政策，办动漫游戏产业园，大力宣传和培养动漫与游戏人才，这是长期并且看不到即时效果的大工程，如同逃生游戏的宣传一样。

　　在培养市场的过程中，龙腾也在贴钱做推广，徐徐图进，没有考虑过短期效果。

　　可新星电子厂就不同了，他们船小好调头，也没有忧国忧民的思想，改变世人观念的事情让龙腾去做，他们专心赚钱就是了。

　　龙腾进口芯片和元器件有关税，新星从台湾走私零成本。

　　龙腾贴钱做推广，新星后脚跟上省下了大量推广费。

　　龙腾有巨大的研发成本，新星是几乎零成本的巨大暴利。

　　自然界中这种现象太多太多，比如说鲨鱼身边就长期围绕许多小个头家伙，这在经济学中就是“搭便车”现象。

　　杨云叹了口气，解释道：“老田你有没有想过？为什么我们龙腾会这么傻乎乎的干这些你们看起来觉得特傻帽的傻事？不怕实话告诉你，我们龙腾公司全年的利润，国内占了不到5％，我们宁愿贴钱也要做这些事，是为了什么你想过没有？

　　我们辛辛苦苦创建动漫游戏产业园，努力往电子产业上发展，为了什么你想过没有？

　　我杨云虽然不是什么伟人，但也懂得什么叫做良性发展，什么叫做涸辙而鱼，什么叫做长期投资，什么叫做短视利益。

　　我们龙腾从来都没有放弃过国内市场，我一直将它当成一棵小树苗一样细心呵护着，用我们自己的要求对它浇水，施肥，修剪。

　　很不幸，新星电子厂成了一个顽皮的孩子，非要拿着小刀在树上刻字，摘它的嫩叶，挖它的树皮，还带着一群其他的熊孩子准备过来砍枝桠做弹弓！

　　你说我们龙腾看着自己的孩子受人欺负，如何不动怒？凭什么不保护起来？”

　　田浩强叹道：“杨总，这也是我刚才后悔的原因，我错误地把您当成了对手，与您这座大山比起来，我就像是一颗小石子儿，我连对象都没摸清楚就莽撞地冲进去，不用说，我这颗老鼠屎，坏了您的粥，您这么对我，我一点怨言都没有了。”

　　杨云摇摇头：“老田，我对你根本没有任何恨意，相反，我有的全是遗憾。你其实是个人才，能网罗全国最著名的破解专家，还能驾驭他们，这个本领非常令我敬佩。我遗憾的是，明明有大把大把的机会在海外，在日本，在欧美，为什么我们中国人不一致对外与国外抢夺市场，非要在窝里斗个不停？”

　　说到这里，杨云重重地捶着桌子，心中真是恨意滔天。

　　这是他最讨厌的中国人习性之一！

　　柏杨在六年前出版了他的文章《丑陋的中国人》，上面说道：“一个中国人是一条龙，三个中国人是一条虫！”

　　先不管这句话的对错，但至少说明了有不少人持有这种观点，这是多么让人心寒的论调啊！

　　杨云一直在龙腾公司中灌输着企业思想，一直在关注员工们的思想教育，努力提高企业凝聚力，就是不想成为一条虫！

　　所以他对田浩强这种人才的堕落感觉到很心痛，他看着田浩强的眼睛，一字一句的问道：“老田，如果我愿意给你一次机会重新选择，你愿不愿意与我合作？咱们中国人能抱团起来，一致对外吗？”

　　田浩强不敢相信自己的耳朵，他抬起头，看到杨云眼神中的真诚，心中突然产生了无力感。

　　他错了，不管是事业，还是做人，他都比不过眼前这个年轻的小伙子。

　　其实更应该说，他根本就没资格与人家比。

　　田浩强忍不住问道：“怎么合作？”


第190章 苏联解体趁机捡漏

　　“中科院和阳光基金会第一期3000万国内科普教育推广的订单，成本价供货，但是每生产一台主机，国家可以补贴100元，龙腾转交给你们新星电子厂，这也至少有500万的利润，虽然没有盗版赚得多，但也算是你们为国家做了一次贡献，怎么样？”

　　杨云笑眯眯地看着田浩强，这一单对于龙腾来说可有可无，食之无味弃之可惜，但是对新星电子厂来说，这可是一个绝佳的好机会，拿下了国家政府机构的订单，就表示进入了国家队，成为拿正规牌照，合法做生意的企业！

　　现在掌控着标准的龙腾愿意主动授权给新星，田浩强仰天长叹，要是他早知道杨云这么好说话，他这两年还斗个什么劲儿啊，早点求过来，说一说自己的困难，这事情不就解决了吗？

　　田浩强感叹道：“杨总，我替新星电子厂227个工人及549名家属和离退休老职工谢谢您了！以后还麻烦杨总您多多照顾，让他们给龙腾做配套，或者转型都可以……待会儿我就向组织交代，将我掌握的一些走私渠道如实交代出来，我一个人坐牢不要紧……”

　　这似乎有临终托孤的意思，田浩强眼圈都红了，只要杨云承诺不对新星电子厂赶尽杀绝，能让八百名家属及员工有一个好的出路和安排，他愿意如实交代问题，承担一切罪名，在深牢大狱中受到灵魂的煎熬，争取早日出来重新做人。

　　“田厂长，你先别激动！”赵永平打起了圆场道：“何必又是生啊又是死的，我们一开始就说了，我们不是仇人，顶多就是竞争对手而已！”

　　杨云点点头：“牙齿也会咬到舌头，左右腿都常常自己绊倒自己呢！这件事其实很好解决，只要我们龙腾不追究你的责任，你再主动向组织坦白，这事儿也就这么过去了。”

　　田浩强感觉有点不可思议：“你们愿意……不追究？我可是……龙腾损失也有上亿吧？”

　　杨云呵呵笑起来：“没有那么多，我不是说了嘛，我们龙腾是贴钱在做国内市场，其实你们冲击的越多，我们受到的损失越小。但是你们做盗版，这样会助长不好的社会风气，会烂了动漫游戏产业的根基，影响到十年二十年后的成熟市场，所以我们必须下手铲除。”

　　赵永平神秘地小声提示到：“受到损失最大的其实是新华书店他们……”

　　田浩强这才明白过来，草他奶奶的，原来他是踢上了钢板，他输的不冤啊！

　　他错将杨云当成了竞争对手，结果做盗版又影响了国家官方机构的利益，难怪这次声势浩大，全国范围内的打击盗版，搞得和以前的严打声势差不多了！

　　杨云笑眯眯地提议道：“既然大家都敞开心扉，解开了心结，不如我们龙腾活动活动，将此事快点结束，然后你带着手下那帮破解专家们，加入到龙腾公司来，咱们共同对付日本游戏企业，怎么样？”

　　杨云说的很轻松随意，实际上心里有些激动。

　　窝里斗算什么？有本事都给我出去！把SFC给我破解了！把PS给破解了！把艾尼克斯，卡普空，SNK的卡带和基板们全都给我破解了！

　　你们不是技术宅吗？我愿意出钱养着你们，除了我们龙腾的东西之外，一切竞争对手的东西都交给你们破解，发挥你们的聪明才智，拿出你们的钻研精神来，这个世界上放眼望去，就没有你们中国山寨专家们破不出来的东西！

　　这帮黑客技术人才，只有掌握到自己手里才最放心，否则扩散到茫茫人海中了，龙腾还要时刻担心有人放暗箭！

　　田浩强连连点头，这次主动伸出手来：“杨总，赵总，从今以后，我老田愿意为龙腾鞍前马后，做牛做马，毫无怨言！”

　　杨云双手握着田浩强的手，笑的开心极了：“那就先从统一国内盗版市场开始吧，技术人员能拉拢的就拉拢，但是黑心的经销商我一个都不要，等你帮我统一了技术队伍，就跟着我干，咱们杀向日本，杀向美国！”

　　田浩强激动地说道：“干了！我老田也要当正规军！”

　　……

　　……

　　在沸沸扬扬的盗版大战中，最大的高潮上演了。

　　游戏制作行业公认的最大盗版制作窝点，津市新星电子厂被法院撤销了封条，即日起恢复生产，据说是得到了龙腾娱乐游戏公司的授权，成为了龙腾指定认可的第三方外包工厂，从此一飞冲天，成为了拿有执照的正版生产商！

　　行业内一片哗然，这种惊天大逆转，变化的也太快了吧！

　　在国内只有两家工厂获得了龙腾的授权，一个是京城的赤阳电子厂，新星电子厂是第二家，但是几乎所有的同行都闻出了不寻常的气息。

　　以前赤阳和龙腾携手打天下，那是生死之交，外人只能羡慕地看着，肯定是插不进来的。

　　而现在龙腾开了一道口，既然可以授权第二家，就能授权第三家，第四家。

　　谁愿意顶着巨大风险做盗版呀？

　　这动不动就被人举报，砍头去领奖的，还让不让人活了？

　　每个做盗版的从业者都躲在乡下，外地，隐姓埋名，与以往的朋友失去联系，这种日子他们都过够了！

　　当越来越多的人这么想后，事情就好办多了。

　　有田浩强的线索，不少隐藏在民间的技术高手们都被找了出来，不过因为没有证据，这些人连从犯都算不上，全部被龙腾公司的方近东给收编入了硬件开发队伍中，秘密带到了京城的龙腾工厂中。

　　全国最顶尖的技术高手有十多个，每个人都有自己的绝活，有的人反汇编玩的出神入化甚至还可以直接拿机器码写程序，有的人擅长修改电路板，有的人对国外的破解软件如数家珍，甚至还有人带着自己的看家百宝箱，自己做出来的测试仪器如同万用表一样，能适用在多个截然不同的平台上！

　　方近东和杨云他们看得是目瞪口呆，安顿好这帮技术牛人后，私下里方近东悄悄说道：“杨总，这帮人实力很强，我怕镇不住场子呀！”

　　杨云不高兴了：“你不去管他们，难道让老田继续带领他们？你是我的嫡系亲信，老田是降将，你说孰轻孰重？不准推辞啊，这帮家伙我全部交给你了，你可要把他们看好咯！”

　　方近东被激出了血性，捏着拳头答道：“行！谁不服，我揍谁！”

　　“哈！”杨云笑坏了，不再管他。

　　整顿国内盗版消耗了杨云很大一部分精力，以至于他在日本的RPG游戏进度上都无法分心太多，更不用说北美的龙腾玩具公司以及KTT了。

　　但是在他准备去日本监督RPG制作时，阿列克赛的一个电话，打乱了他的行程。

　　苏联解体这件事，终于到了不可挽回的地步。

　　阿列克赛虽然两年前就获得了美国国籍，但他仍然是一个外表粗犷，内心却相当爱国的苏联人。

　　电话中，阿列克赛非常焦急：“杨，我想回国，将我的亲人接到美国来，但是我不确定回去后，还能不能在动荡的政局中安全撤离。我听说现在卢布贬值，街上到处都是军队，人民生活艰难，苦不堪言，不少人都被限制进出境了。”

　　杨云想了想说道：“你现在都是美国人了，应该不会有太大影响吧？KTT的事你先交给江少云他们帮忙照顾，如果你实在不放心，先回中国，我来给你安排去苏联的路。嗯，我和你一起去吧，如果有俄罗斯的游戏软件公司，咱们就收购了它！”

　　俄罗斯有哪些著名的游戏软件公司呢？

　　1C公司算一个，这家公司很小众，但它主要是在PC端发力，而且是在Steam平台上销售。

　　Steam这个平台的所有者非常有名，正是Valve公司，也就是《半条命》和DOTA2游戏的开发商，Steam有一点像苹果APP商店和浩方对战平台的结合体，正版游戏软件购买，以及联网游戏。

　　1C公司作为数以百计的Steam平台游戏供应商之一，开发以及代理了多款PC端游戏，比如说《潜行者：切尔诺贝利的阴影》系列，《巫师》系列，《国王的恩赐》系列，《战争之人》等等。

　　这也是欧洲游戏制作商们共同的特点，欧洲中古魔法，二战，欧亚大陆，绕来绕去都是这些东西，而北美市场特点也很鲜明，除了枪车球，其他的游戏基本没太大销量。

　　但是1C能做到欧洲第二大游戏公司，肯定也有他的可取之处，比如说《潜行者：切尔诺贝利的阴影》就在PC上卖出200万份拷贝，这个数据真的可以吓死人了，这是PC，不是TV家庭电视游戏！

　　让赵永平帮忙找关系，杨云准备和阿列克赛前往苏联一次，反正即将解体，能捞一点是一点！


第191章 极品飞车与牛蛙工作室

　　“杨战，帮我查一下，在苏联除了这家1C公司外，还有没有其他的游戏软件工作室值得收购的。”杨云给远在香港的杨战打电话，不过很快就得到了一个奇怪的答复。

　　电话里杨战问道：“1C公司？这家公司根本就没有进入到我们战略部门的视线，您确定它已经成立了吗？”

　　这……莫非杨云又忘记了时间？如果1C现在根本就没有成立怎么办？

　　“杨总，1C我不清楚，不过有一家公司值得投资，名叫Distinctive，位于加拿大，我建议公司将它拿下来。”杨战提出另外一个建议。

　　加拿大，Distinctive，杨云一惊！这不是《极品飞车》的开发团队吗？

　　“收购！必须收购！”杨云毫不犹豫的叫道，“这家公司，你让江少云先去接触，糟了糟了，EA公司肯定也看中了他们，我怕是迟了！杨战，你赶紧飞到加拿大，给我把这个事情解决！”

　　杨战有些奇怪道：“这么急？您怎么知道EA一定会要？实际上，Distinctive与我们世嘉的关系很好，前两年还开发过MD平台上的游戏，他是我们的游戏供应商。”

　　“但他也是EA公司的PC游戏供应商！”杨云不方便进行过多的解释，不过在杨战的提醒下，他还是慢慢冷静了下来。

　　极品飞车不可能那么快上市，EA公司收购Distinctive后，也是经过了几年后，等硬件条件得到大的改善，尤其是显卡GPU发展起来后，EA才开始开发极品飞车系列。

　　Distinctive能被EA看中，主要有两点原因，一个是它是加拿大公司，EA对它很熟悉，近水楼台先得月，并且可以消灭一个加拿大的潜在竞争对手，第二个原因是，Distinctive的赛车游戏做的很不错，正好弥补了EA公司的一个短板。

　　全世界有很多家公司做赛车游戏都很不错，Codemasters《尘埃》，EA《极品飞车》，EA《火爆狂飙》，微软《极限竞速》，索尼《GT赛车》，雅达利Eden工作室《无限试驾》，迪斯尼《争分夺秒》，比利时10TACLE的《GTR》，法拉利官方的《法拉利虚拟驾驶学院》。

　　有真实系赛车，也有夸张系赛车，有纯键盘操作，也有必须用驾驶舱模拟器操控，赛车迷们的可选择性非常高，个人喜好也各不相同。

　　赛车游戏做的好不好，主要是看游戏引擎怎么样，真实碰撞效果做的好不好，模型做的是否精美，天气环境影响是否真实，画面粒子效果如何，总而言之，所有的一切都要建立在强烈的视觉冲击下，这类游戏的玩家最看重游戏的真实效果。

　　但是现在的硬件实在是不够看，就算把Distinctive收购下来了，极品飞车也做不出来，只能继续开发他们原来的几款普通赛车游戏。

　　万一真被EA公司抢先了，杨云还有其他的办法，比如说另外组织一批人自主研发，或者是收购Codemasters开发尘埃系列，亦或是推出GTR。

　　所以说极品飞车能抢就抢，杨云不想错过这次机会，就算现在不能开发极品飞车，也不能白白便宜了EA！

　　杨云说道：“我还是放心不下。杨战，你立刻亲自飞一趟加拿大，以最快的速度与Distinctive洽谈。既然他们与世嘉平台关系很好，那咱们就和他签署一项独占游戏的合约，如果不签，那就将他们收购，如果收购不了，最不济也要把核心技术团队给挖过来。”

　　杨战答应下来：“我明白该怎么做了！”

　　杨云叮嘱了一句：“注意，暂时先别与EA翻脸。EA现在是我们的合作伙伴，但迟早有一天会变成死敌的！我们现在还有20个人在EA实验室，等真正翻脸的那一天，所有的人都必须给我提前撤出来！”

　　Distinctive就先由杨战去洽谈，龙腾战略部门现在拥有一个庞大的团队，情报收集，数据整理，谈判，收购，都有专人负责，杨云很放心。

　　杨云在京城耐心等待了三天，在机场接到了阿列克赛。

　　看的出来，阿列克赛很焦虑，见面后他第一句话就是：“我们什么时候出发？”

　　杨云笑了笑：“别急，我们联系上了一位关键先生，他会带我们走，如果没有他，可能我们连中国边防站都过不去。”

　　苏联政局非常混乱，当前政府摇摇欲坠，可一直在死撑着，阿列克赛担忧的限制出入境确有其事，不过有地头蛇帮忙带路，一切都安全多了。

　　全世界的精明商人和政客们在前几年就将目光盯上了苏联，1989年的时候，苏联就有了崩溃的苗头，全国各行业经济接近崩溃，轻工业几乎没有，重工业又没钱发展，为了求生，不少重工业工厂和高科技研究所主动出售仪器和资料。

　　1989和1990两年间，提前去苏联抢夺资源的先行者基本上都发了财，那个时候还不用自己出去寻找，那些嗷嗷待哺的公司闻到风声后都主动求上门来，将自己手里的好东西详细分类列出来，甚至主动打包好卖给购买者。

　　到了1991年，情况又发生了大的变化，已经支离破碎的工业体系，还能撑着不倒的企业几乎没有几家了，全国一片混乱，想买好东西很困难，一是找不到人，二是基本上好东西都被人提前抢光了，1991年去迟了的这一批人，基本上都扑了个空，或者收获寥寥。

　　杨云找的这个关键先生，是公安部门的一名秘密战士，准确点来说，是常年穿梭于中苏边境的特殊人士，对苏联情况清楚的很。

　　出发前，阿列克赛和杨云与关键先生见了面，三人在东来顺碰了面，好酒好菜的上了一大桌，杨云就介绍起来：“这位是程龙先生，但不是好莱坞的Jackie-Chan！”

　　程龙不拘言笑：“叫我龙哥就好了。”

　　阿列克赛想了半天，憋出来一句：“Long先生你好。”

　　龙哥用一口流利的俄语与阿列克赛交谈起来，两人越说越投缘，不过两人的额头上皱纹越来越深了。

　　过了好半天两人停止交谈，龙哥对杨云说道：“小杨，你的这个朋友的要求有点难。他的家乡在布鲁克林区的一个偏僻小镇上，直系亲属和几个近亲又不在同一个地区，连跨两个大省份，再加上布鲁克林地区又是乌克兰与俄罗斯的交界处，非常混乱，我认为寻找起来难度非常大。”

　　杨云点点头：“龙哥，这次去苏联，主要目的是为了阿列克赛的父母和亲人。您只要保障了我们的人身安全，多花点钱也在所不惜。至于我那个考察游戏产业公司的事情，您给我安排人带路，将我留在莫斯科自己去询问，咱们兵分两路！”

　　阿列克赛也是这个意思。

　　去寻找他的父母，危险实在是太大，他带着程龙这个帮手足够了。

　　就算再怎么乱，莫斯科总不会发生战斗吧？杨云留在莫斯科打听消息，安全性大多了。

　　喝过壮行酒，三人打扮成普通的商人，辗转反侧来到边境，登上了一趟运输轻工用品的火车上，顺利横跨亚欧大陆，驶往了莫斯科。

　　火车上，三人花高价租下一间包房，龙哥站在门外放哨，杨云和阿列克赛忧心忡忡地发呆，为了打发时间，两人闲聊起来。

　　“阿列克赛，KTT发展的怎么样？Mario&Tetris公司，任天堂是不是完全将你架空了？”

　　阿列克赛摇摇头：“杨，不得不说你的眼光真的非常独到，马里奥与俄罗斯方块都是非常受欢迎的游戏，GameBoy现在拥有这两款人气游戏，再加上开放GB开发包后迅速增加的五十多款新游戏，在GameGear的压迫下还能看到销量的提升，我觉得非常难得了。”

　　杨云呵呵笑道：“阿列克赛，说说KTT自己吧。你们以前与EA合作开发游戏，现在还在做没有？”

　　“有，我们正在开发Populous2这款即时策略游戏，主要程序编码是与BullFrog工作室合作，游戏准备由EA发行。”

　　阿列克赛明显心不在焉，用轻描淡写的口气介绍着这一切。

　　这……

　　牛蛙工作室也出来了，还与KTT是合作，共同编码……

　　看着阿列克赛无精打采的样子，杨云张了张嘴，也不说了。

　　他现在就特别希望，这次的行程一路顺利，他在莫斯科赶紧地把1C公司收购了，阿列克赛与龙哥赶快把他的家人找到，然后想办法回国，远走高飞，脱离这个充满危险，混乱，极可能爆发战争的国家！

　　Distinctive的极品飞车，BullFrog的主题医院与地下城守护者，杨云想到这两个名字口水直流，他已经迫不及待了！


第192章 法国育碧

　　从莫斯科瓦尔基里车站下车开始，一直到住进酒店，全程都有看似普通无奇的中国人或者是俄罗斯小伙带路护航，经过多处游行的广场，在气氛古怪的街道上行走，穿梭在紧张无措的人群中，一直到戒备森严的酒店中。

　　等关上房间，龙哥才将身后的一个俄罗斯年轻人介绍给杨云：“小杨，伊森会带你在莫斯科寻找你要的东西，你的安全也是他负责，明天一早，我会带着阿列克赛前往布鲁克林地区，谁先完成任务，谁先回国，不必等对方。”

　　杨云和伊森握握手，接着看着阿列克赛说道：“祝你好运！我在纽约等你！”

　　阿列克赛丢给了杨云一个感激的眼神，头也不回地回到自己的房间。

　　第二天，睡在外间负责安全的伊森将杨云叫醒，两人随便吃了点东西，开始正式工作。

　　杨云问道：“是不是有专门政府机构查看注册的公司信息？我想找的这家公司，可能刚刚注册不久，新的很。”

　　伊森的普通话说的还不错，交流一点问题都没有，神秘笑道：“现在苏联大部分的政府机构都停止工作了，多数企业只能惨淡维持经营，这两年很少有新注册并且备案的公司，如果只想通过正规渠道查找，很难找到想要的东西。你告诉我名字，我可以用自己的方法去调查。”

　　这样就不好办了，杨云顿时感觉到索然无味，告诉了伊森名字，顺便将龙腾在俄罗斯的客商地址交给他，然后无聊地在酒店里等着。

　　要是不能亲自寻找和谈判，而是坐在酒店里等消息，那他还亲自来莫斯科干嘛？一个国际电话谈妥后，派人上门签合同就是了。

　　日本股灾，他亲自设定计划，趁火打劫，在世嘉公司身上捞了一笔，那是他最得意的一次企业经营操作。

　　本想着趁苏联解体，好好赚一笔钱，他甚至在前一年都想过让杨战在苏联的金融市场上大赚一次。

　　可忙碌的工作让他差点忘记了此事，而且杨战这个战略部门负责人陪同着他在全球到处飞，连普通收购都做不完，他根本没有时间和精力去想着苏联解体的事情。

　　相比之下，俄罗斯的1C和加拿大的Distinctive，两者地位根本就不能比较，如果不是因为阿列克赛失去了与国内父母的联系而紧急回国，杨云肯定会亲自飞往加拿大洽谈收购Distinctive的事情。

　　可现在冲动地来到莫斯科，竟然连1C公司在哪里都不清楚，杨云在这个处处受限制的城市里，感觉到特别憋屈。

　　中午酒店有送餐服务，也有播放英语的国际台新闻，杨云倒也不算太闷。

　　一直等到下午时分，房间大门才开了，伊森走了进来，身后还跟着三个陌生人。

　　“小杨，你要的人我帮你找到了，这位是1C软件公司创建者之一图佐列夫。”伊森用中文介绍着，回过头又用俄语说了一遍，让两人亲热握手。

　　接着第二个中年人主动迎上来，哈哈大笑，用浓郁俄罗斯口音的英文打着招呼：“杨，我们终于见面了！我是莫斯科的琴科夫，是你们龙腾最牢靠的合作伙伴！”

　　杨云大笑着与他拥抱，这位琴科夫正是赤阳与龙腾的生意合作伙伴，第一年在广交会上就是他亲自与段海生签定的采购合约，再后来都是先款后货，杨云与他只闻名没见面地做了两年生意，也算是相互彼此信任了。

　　另外的第三人，刚进门杨云就注意到了，感觉这人没有俄罗斯人种的壮硕，也看不出他的豪爽天性，似乎不是本地人，更像欧洲面孔。

　　伊森神秘笑道：“这位是法国人劳伦斯-吉尔莫特，UbiSoft的企业代表，我也叫上了他，也许你会感兴趣的！”

　　“谢谢你伊森……”杨云内心狂跳，但努力保持自己不动声色，与这位育碧娱乐软件公司的劳伦斯-吉尔莫特先生握手问好。

　　育碧的人来到莫斯科干什么？

　　1C的创建者怎么是这样一个年轻小伙子？

　　伊森到底用什么方法将这三个完全不搭边的人同时叫到这里来？

　　杨云拼命压下这些好奇心，控制着情绪，微笑着用英文说道：“现在到了晚餐时刻，这家酒店的餐厅不错，不如让我做东，咱们边吃边聊？”

　　琴科夫最爽快：“我才是最大的莫斯科东道主！你们所有人千万不要拒绝我的邀请，让我带你们去感受体验一下纯正的俄罗斯大餐！请跟我来吧！”

　　琴科夫为大家准备了一场丰富的晚宴，桌上只有他们五个人，聊的都是一些国家政策，派系论调，讨论苏联的未来等等。

　　大家相互之间都充满了默契，没有提到游戏以及软件行业，相处融洽，相谈甚欢。

　　等伏特加喝上了头，1C的图佐列夫第一个熬不住了，打断了琴科夫关于戈尔巴乔夫演讲的点评，结结巴巴疑惑地问道：“能不能为我解决一下心中的疑惑？为什么法国人和中国人，都会找到我这家刚刚创建才四个月的小公司？”

　　杨云看了看劳伦斯，正好与对方视线相撞，杨云从中看到了熟悉的感觉，那种感觉就好像是猎人看着猎物，胸有成竹地看着一块肥肉一样。

　　育碧和自己打着差不多的注意！杨云非常肯定！

　　杨云抢先开口，说道：“龙腾想收购1C！”

　　哐当……

　　劳伦斯手中的割肉刀没握紧，一下子砸在银盘上，同时脸上尽是吃惊的表情，但很快就恢复了正常，一张脸迅速变得波澜不惊。

　　就是要这个效果！

　　杨云很得意，在绝对的实力面前，任何对手都不堪一击。

　　育碧又怎么样？现在的育碧可不是后世的三巨头，现在的龙腾比他们大了可不止10倍20倍！

　　图佐列夫同样吃惊的很：“可我们主要是做会计软件，人力资源管理等类型的商业软件供应商。我们的游戏制作部门刚刚成立，仅仅是代理某些公司在苏联的游戏销售而已，这似乎与专业做游戏的龙腾公司，在业务上并没有互补不足的实力呀！”

　　杨云笑笑：“因为龙腾非常看好1C的潜力，可以通过1C，将整个销售网络覆盖整个欧洲！”

　　还是这种霸气的回复，就好像周围其他人一个都不存在一样，根本级没有顾及到育碧的心情。

　　劳伦斯终于忍不住了，加入战团说道：“育碧也想与1C公司进行深度合作！”

　　深度合作的意思杨云清楚，育碧与EA的习惯一样，喜欢将各地有潜力的公司收购进来，成为自己的某个制作室，进行扁平化管理。

　　而龙腾的习惯就不同，更加多样化。

　　全额收购是一种形式，另外还会因人而异，用项目形式合作，或者干脆就自主创新，开发出同类产品于原版对着干。

　　图佐列夫犹豫了，龙腾和育碧都是看中了他的游戏部门，所以才亲自来到莫斯科与他商谈合作或是收购事宜。

　　在这个年代，除了琴科夫这种世嘉阵营老客户外，1C是全苏联唯一的一家在PC端进行游戏开发与发售的只招收，根本就没得选！

　　选实力强的欧洲公司合作，是苏联企业最喜欢干的事情。

　　可是来自中国的龙腾公司规模实在太大，现在还是全球第二大电视游戏主机平台的所有者，得罪他们也不是明智之。

　　僵持中，琴科夫忍不住提议道：“既然大家都想合作，不如三方共同成立一家位于莫斯科的新公司怎么样？如果这样做的话，不如把我也加上，你们三家共同提供游戏，而我在莫斯科的工厂负责生产和销售，你们觉得怎么样？”

　　好主意，杨云当然愿意这样做。

　　育碧除了有收购工作室的习惯之外，他们也是一家极富原创力的游戏制作公司，而这些原创游戏内容，是杨云无法用收购方法得到的，而他重新安排人抄袭制作，费时费力费心不说，还容易惹到麻烦，育碧可是有国家支持的公司！

　　图佐列夫也没有异议，他们游戏本来就是副业，能与两家全球知名游戏制作公司合作，他们求之不得。

　　劳伦斯松了一口气，他对中国的龙腾公司充满忌惮，都是做游戏的同行，他很清楚在电视游戏街机以及掌机上，世嘉有多么的强势。

　　法老控这家日本PC游戏制作商也算是小有名气了，也臣服于龙腾，双方共同开发PC端游戏在MD平台上的移植，同样也在进行MD平台游戏移植到PC端的研发，这对育碧来说就是一个潜在的威胁，他们可不敢保证口袋妖怪进入PC市场，各种RPG游戏纷纷发布PC版本之后，育碧能轻松面对这些史诗大作！

　　如果真想死磕，请看看另外一家PC游戏制作商日本光荣公司吧！

　　劳伦斯听说因为龙腾的三国志发售，将光荣公司的三国志游戏挤兑的根本无法生存，连后续版本的研发都是兴趣全无，数度延期，甚至面临砍掉的风险。

　　所以对于琴科夫的建议，劳伦斯也笑了起来：“求之不得！但是，是不是需要确定一下合作方式？”


第193章 将收购价提高5倍！

　　位于加拿大伯纳比的Distinctive软件公司创建于1983年，以赛车游戏出名，他们游戏中的赛车模型仿真，以及各种外部环境效果做的特别出色，这也是众多大型游戏公司看中它的重要原因。

　　杨云从莫斯科离开后，马不停蹄地来到这边，他实在是放心不下Distinctive的谈判，如果杨战的收购计划失败，他将不得不面对EA这个强大的对手，不得不想办法收购别的工作室，不得不重新设计出一款能够抗衡《极品飞车》的赛车游戏。

　　那将会是非常困难的一件事，难度特别大。

　　重生两年多，现在涉及到PC端游戏后，杨云就不能使用以前TV游戏的那一套做法了。

　　以前光荣公司做三国志，南梦宫和龙腾也做三国志，因为游戏不复杂，杨云不用大张旗鼓地去收购光荣。

　　他可以组织起一群程序员自己开发，可以采用南梦宫的框架，甚至是自己创造出一套正史三国的时间轴，一点一点往游戏里填充内容就够了。

　　而PC游戏不是简单的搭框架，填内容就完了的，赛车游戏就是一个非常典型的例子。

　　极品飞车很多人应该都玩过，至少玩过其中的某几个版本。

　　它的内容其实很简单，可以选择自己一个人超速，躲避警察，也可以选择与朋友联机进行竞技比赛，看谁跑的更快。

　　极品飞车的卖点不是内容有多么多么丰富曲折，而是里面有各种帅气拉风造型的跑车，玩家可以体验狂飙的速度感，看到精致真实的画面感，享受完美细节的代入感。

　　游戏中的劲爆音乐，精美模型，各种车辆的漂移技巧，高速躲避障碍物的刺激感，各方面都深深地吸引着赛车迷们，买不起各种超级跑车，那就去玩极品飞车吧！

　　正因为极品飞车对各种模型和游戏流畅性的要求特别高，所以很多人都认同它是显卡杀手，内存杀手，对CPU要求高，高配置的电脑玩家就有高享受，而低配置甚至跑不动游戏。

　　当杨云碰到这种游戏时，他的重生经验就抓瞎了，因为他只对游戏内容熟悉，对游戏引擎技术却是两眼一抹黑。

　　如果这次Distinctive被EA抢走，为了对抗极品飞车，杨云只能继续收购其他的赛车游戏制作公司，否则要是从零开始，让公司内部人员从头开始研究赛车游戏的引擎，两年时间都不一定能出效果，代价太大！

　　在莫斯科，杨云强势地压迫了育碧和1C公司，最终1C公司剥离出游戏制作部门，并且与育碧联合占据40％新公司股份，杨云的龙腾占据55％，琴科夫负责东欧市场的销售，占据5％。

　　在得到了想要的1C公司游戏部门后，杨云没管育碧是否与1C继续进行教育软件和商业软件的合作，他直接通知赵永平从国内派来一组研发团队过来接管，自己就火急火燎地赶到加拿大，在伯纳比见到了一周前就来到这里的杨战。

　　这是伯纳比一家四星级酒店，是杨战能够找到的最高档的酒店。

　　龙腾做商业谈判基本上就是这种做派，住当地最好的酒店，租用最高档的会议室谈判，这样可以展示出龙腾公司的实力以及诚心。

　　见面后第一句话，杨云就问道：“报告谈判进度！”

　　杨战介绍道：“我已经接触过公司两位创始人，他们对我们的收购要约表示有兴趣，但需要时间考虑。”

　　杨云皱眉：“考虑什么？他们肯定会出售公司的，这个毋庸置疑。你报价多少？”

　　“200万美元！”杨战翻开一本备忘录介绍道：“公司现有4款赛车游戏，5款体育类型游戏，除了给我们世嘉平台开发过四款游戏外，另外还帮科乐美开发过《恶魔城》，《合金装备》以及《忍者神龟》在PC上的版本……”

　　200万美元，科乐美！

　　只听到这两个关键词，杨云不知道该怎么说了。

　　这还犹豫个毛啊？科乐美是任天堂阵营里的死忠，龙腾绝对不能放过任何可能打击到任天堂的机会！

　　更不用说恶魔城，合金装备和忍者神龟了，杨云不求拿到这三个游戏的版权，但至少要拿到源代码，以后改头换面做点什么别的游戏出来，恶心恶心科乐美和任天堂也好呀！

　　还有，200万的报价，这个价只有杨战能开的出来，这是在买大白菜吗？

　　“将报价提高5倍，1000万起！”杨云毫不犹豫，“是100％买下，而且与开发团队签订苛刻的条约，千万不能被EA挖走了核心人员！”

　　杨战吓了一跳：“杨总，1000万美元的价格是不是太高了？像Distinctive这样的世嘉平台小型游戏供应商，放眼望去，全世界恐怕有几十个！我们当初注意Distinctive，也是因为它的赛车游戏做的还不错，有投资的价值，要是一开始我们就出1000万，以后我们战略部门还如何研究其他小型公司？”

　　杨云摆摆手解释道：“你提出的200万报价是控股50％以上，这个价格对其他小型公司来说已经很优厚了。但特事特例，对于Distinctive公司，我要求1000万买下全部股权，连人带公司一起买下，这是个特例，不在你们战略部门的计算方法内。”

　　杨战只好作罢：“行吧杨总，我这就与他们联系，催促他们尽快做出决定。您如果愿意的话，我和他们通知一下，给您安排亲自会谈的时间。”

　　亲自会谈很有必要，杨云点点头。

　　杨战来到套房外间给对方打电话，过了很久才进来，脸色有些难看：“EA公司正在与他们接触了，这是办公大楼的管理员偷偷告诉我的。”

　　“走，我们去会会老朋友！”

　　杨云拿起外套，由杨战带着前往Distinctive公司。

　　在企业收购中，价钱是很重要的一方面，另外还有很多其他方面的影响因素，收购方的国籍，企业规模，甚至连人种都会影响到被收购者的心情。

　　“管理员都被你收买了，行啊你！”杨云笑了笑，气氛舒缓了不少。

　　杨战呵呵笑着：“每天20美元的小费而已，欧美人就吃这一套，也许一个不经意的举动，就可以让我们省下一大笔资金，减少一个巨大的麻烦。”

　　酒店司机将两人送到繁华街道上的一座写字楼下，两人下车，在大楼入口管理处，杨战笑眯眯地与大楼管理员打了个招呼，主动走过去低声细语了几句，悄悄地将一张钞票塞到他的手里。

　　“EA的人今天早上来的，唐和杰夫两人亲自下楼迎接，管理员与两人闲聊时不经意问到了一点消息，听到了EA这个单词。”

　　杨云正在犹豫是否直闯Distinctive办公室，从电梯间方向走过来一群人，杨云一眼就看到了熟人，不是EA的总裁拉里普罗布斯特又是谁？

　　下意识反应，杨云迅速拉着杨战走到大楼走廊的信箱处，背对着人群，假装查看邮件，听着拉里一行人愉快地聊天，从两人身后路过，走出大楼。

　　“看起来他们谈完了！”杨战只认识Distinctive的唐与杰夫两人，趁着送客到大楼外的机会，两人乘坐电梯，提前来到Distinctive所在的十楼。

　　这确实是一家不大的公司，连公司接待台都小之又小，坐镇待客的还是位年龄稍大的白人女子，其他办公设施也看起来有些老旧了，可见公司经济条件并不算太好。

　　这几天多次前来洽谈的杨战像是回到自家企业一样，微笑着与前台女子打了个招呼，示意她去端两倍咖啡来。

　　在两人坐在等待区享受美味时，唐和杰夫两人说笑着推门而入，一眼就看到了满脸微笑的杨云两人，不由得愣住了。

　　“嗨！唐！杰夫！这是我们龙腾公司的总裁杨云，他可是专程从莫斯科赶来的哦！”杨战站起来与两人握手，亲热介绍道。

　　唐是一名年轻的程序员，杰夫稍微老成一点，对杨云的亲自登门感到非常震惊。

　　将两人请到一间小小的会议室中，唐耸耸肩，满脸歉意：“抱歉杨，我们可没有500尺的会议室。”

　　杨云呵呵笑道：“犹太人有一句话说的很好，臀部没有心脏大。”

　　众人都笑起来，这句话的意思大家都懂，杨云其实并不在乎招待的好不好，他更想看到Distinctive的态度，是不是能容得下龙腾。

　　直奔主题，杨战指了指外面问道：“EA的人？”

　　杰夫点点头：“我们也不想瞒住二位，EA确实是在与我们联系，同样提出收购要约，而且价格……”

　　说到这里，他看了看自己多年的合作伙伴唐。

　　这让杨云也忍不住紧张起来，他也非常想知道EA究竟愿意付出多大的代价来和他争抢这家公司！


第194章 EA恶性竞争收购

　　唐点头示意，眨了眨眼睛，杰夫心领神会，继续说道：“EA报价800万美元。龙腾200万的报价是不是太低了点？”

　　这个价格实际上是两人自己商量好的一个虚假价格，EA的真实报价为600万，这么做，也仅仅是为了自抬身价而已，也带着试探龙腾的底牌的意思。

　　但是杨云并不知道这一点，他听到这个价格后，感觉到有点难办了。

　　假设EA真的报价这么多，那么800万绝对不会是最终成交价格，双方再你来我往几次，也许最终的成交价会达到1000万，甚至更多。

　　关键是，EA公司究竟准备以什么方案来收购，是控股合作形式，还是直接将Distinctive纳入EA的全球工作室列表目录中，让其变成全资子公司？

　　方案不同，Distinctive与龙腾的应对方法都不会相同，猜测对手的行为来确定自己的行动，是非常困难且不靠谱的事情。

　　杨云参加过不少谈判，经验丰富的很，他笑了起来，没有回答杰夫的问题，而是说起了他在莫斯科的事情：“两天前我在莫斯科，与两家欧洲游戏软件公司讨论公司合作的事情，我们三方洽谈的非常愉快，最终达成了合作协议。”

　　杨战当起了捧哏的角色：“苏联的1C和法国的育碧？”

　　“法国育碧软件公司？”唐和杰夫两人心中有些震惊，1C他们没听说过，但是育碧现在是欧洲最大的游戏制作公司，规模和实力比他们Distinctive要强不少。

　　难道龙腾收购了育碧？如果真的是这样，那Distinctive将来的对手就可怕多了！

　　今年初日本法老控公司与龙腾合资，共同进行PC游戏移植MD平台的项目，这在业界同行们看来，就是龙腾和世嘉向PC游戏行业入侵的迹象。

　　北美的各家公司都听说过此事，Distinctive同样忧心忡忡，也曾担心过自己是否可以抵挡住世嘉和龙腾的游戏侵袭。

　　而刚才杨云又说起育碧，这家公司的实力比法老控还要强大，唐和杰夫两人心中苦笑，不知道该说什么了。

　　这日子过不下去了啊，强者恒强，弱者难出头，哪里还有他们小公司生存的机会呀！

　　杨云看着两人古怪的表情，心中暗笑，淡淡说道：“正是他们两家。不过育碧和1C在教育软件上也有共同业务，所以我们龙腾仅仅只是在游戏业务上进行了整合。嘿，我说这个干嘛？如果二位想要了解具体详细情况，我们龙腾会向外界公布细节的。”

　　杨云心里清楚的很，既然出现了两家公司竞争收购，Distinctive会不会觉得奇货可居，用EA来抬高龙腾的收购价，用龙腾的报价来刺激EA继续加码？

　　心理战和赌牌一样，如何保护好自己的底牌，如何混淆视听误导对手，如何正确打听到对手的底线，如何获得更高的利益，这才是优秀谈判专家最看重的技巧。

　　不是说杨云土老财，800万不卖就砸1000万，1000万还犹豫就报价1500万，这种做法白白浪费钱不说，还非常容易引起Distinctive公司的反感与警惕，搞不好他们还会惜售！

　　杨云这么做，也是不得已而为之，所以他故意拉上育碧来施压和混淆视听！

　　“龙腾和育碧整合了游戏业务部门……”

　　唐和杰夫暗叹一口气，育碧还能做教育软件，避开龙腾的锋芒，可他们Distinctive就是一家纯粹的游戏制作公司，要是真拒绝合作，投入EA阵营，那就是一条路走到黑了。

　　杨云突然问道：“不知EA是打算收购Distinctive，还是仅仅限于项目合作？”

　　唐和杰夫犹豫了一下，觉得这个问题无法瞒过杨云，于是老老实实回答道：“收购，我们将会成为EA旗下的一个工作室。”

　　“那么拉里有没有说是让你们进入EA-Sports，还是成为EA总公司下面的某个独立部门？”

　　这个问题也没有隐瞒的必要，杰夫答道：“独立部门。”

　　哼！EA打的一手好算盘！

　　EA-Sports有30％的权益是属于杨云的，Distinctive的赛车游戏明明可以分配到EA-Sports运动游戏类别中，偏偏不放进去，而是做成独立部门，明眼人一看就知道是什么意思。

　　杨云的参与甚至可能影响到了EA高层的战略计划，在没有与他谈妥30％权益归属权之前，EA极有可能不会继续投入，甚至考虑放弃这个品牌，另创一个全新的运动游戏系列出来！

　　这样就好办了，杨云也不想再纠缠下去，既然EA你要战，那我龙腾也不怕！

　　杨云微笑着说道：“龙腾出1200万美元，现金收购Distinctive软件公司100％的股权，并且承诺不无故裁员，不影响公司经营决策，并且以两倍于现在的薪水，聘请二位继续担任公司负责人。你们觉得如何？”

　　“1200万美元现金收购？！”

　　两人震撼了，对望一眼，这个价格比EA又要高出一倍以上，两人都从对方的眼中看到了欣喜！

　　龙腾公司的态度让两人觉得如同坐过山车一样，再加上EA公司的参与，让这起收购案变得起起伏伏，两人甚至感觉有些不知所措！

　　一周前，自称为龙腾国际市场部负责人的杨战找上门来，提出合作或者是要约收购。

　　经过三四天的拉锯战，龙腾报价200万收购80％股权，以投资人身份入主，并不会影响Distinctive的日常经营决策。

　　前天龙腾提高了价码，200万收购70％股权，股权要求下降了10％，比起最初的报价让了一步，两人有些松动了。

　　200万能让两人迅速套现，各自变成百万富翁，而且还会持续享受未来30％的收益，但是两人习惯性地表示需要时间考虑考虑，事情又耽搁了下来。

　　可是今天一早，EA总裁拉里的到访让他们受宠若惊，尤其是拉里听说龙腾已经派人过来接洽后，那个奇怪的表情让两人闻到了不寻常的味道。

　　拉里很快就提出600万整体收购，外加大约100万的游戏版权补偿的报价，让两人清楚了，EA和龙腾是竞争对手，他们Distinctive是一块香饽饽！

　　送走拉里后，两人还在说说笑笑，结果龙腾最大的老板亲自到场，提出收购，而且1200万美元的现金收购，外加两倍薪水聘请两人继续担当负责人，这个收购方案如同一块巨大的馅饼砸在两人头顶上。

　　“杨先生，请给我们一点时间考虑，谢谢……”

　　唐站了起来，有些手足无措，仓促着离开会议室，与杰夫私下商议去了。

　　“杰夫，1200万，去税后我们每人可以得到接近400万美元！我的法拉利，你的帆船，都有着落了！”

　　唐迅速算出最终的收益，脸上充满了兴奋，还不忘补充一句：“而且我们还能拿到12万的年薪继续工作，请你告诉我一个拒绝的理由！”

　　杰夫同样按捺不住激动的心情：“没有！没有拒绝的理由！从200万，到600万，再到1200万，这一周一定是我们的幸运周！”

　　可是庆祝的时候，唐突然停了下来：“为什么他们会这么看好我们？杰夫，你愿意继续等待下去吗？也许明天，或者最迟下周，你认为他们会出到1500万吗？”

　　这么一说，两人都沉默了。

　　还有一次试探的机会，EA是不知道龙腾意图收购的，他们可以试着用1200万美元的收购价去试探拉里，如果两家公司真的是死对头，EA公司愿意支付1500万美元也不是不可能！

　　“唐，也许我们应该再考虑考虑，或许1200万美元也是严重低估了我们的团队。”杰夫终于下定决心，他还想再等一等，至少先听听EA的二次报价再做决定。

　　“就这么办！”

　　两人回到会议室，看到了坐如泰山的杨云，杰夫抱歉地说道：“杨先生，此事太过重大，我还想再考虑一晚上可以吗？您是知道的，Distinctive是我和唐的心血，我们苦心经营了快10年……”

　　“可以，请尽快给我们答复！”杨云很客气地站起来，与两人握手，微笑着离开Distinctive。

　　整个谈判过程中，杨战没有发表过意见，他看不懂杨云的谈判策略，疑惑地问道：“杨总，他们两人明显是惜售，或者是准备听EA的二次报价，我们为什么一点压力都不给他们？”

　　杨云神秘笑笑：“贪婪是人的天性，人们迟早会因为自己的贪婪而后悔的！”


第195章 BullFrog上帝也疯狂

　　Distinctive的贪婪实际上是被龙腾与EA的恶性竞争激发出来的，杨云并不差这几百万美元，可是也不能由着他们拖延，任凭他们漫天要价。

　　第二天，杰夫主动联系了EA的联络员，可是对方竟然表示，EA公司决定放弃收购Distinctive，这个消息如同晴空霹雳，炸的杰夫几乎无法呼吸，目瞪口呆。

　　而唐也试着与杨战联系，却发现再也联系不上对方，两人这才知道出了问题。

　　Distinctive尴尬了，虽然他们向外界媒体表示愿意出售公司给任何人，可是一周时间内，他们却连一份收购意向都没有拿到。

　　当所有的同行在听说龙腾和EA有意竞标后，连报价的想法都没有。

　　谁愿意和这两个巨头争啊？

　　除了任天堂。

　　可是山内溥早就公开发表过声明，任天堂永远不做PC游戏。

　　这边唐和杰夫是懊悔不已，那边杨云却在EA总裁拉里的陪同下，在加拿大和美国游山玩水，硬生生十天没有和Distinctive联系。

　　为了撇清关系，拉里是这么解释的：“杨，对于龙腾想收购Distinctive的事情，我们EA是完全不知情，否则根本不会与他们接洽！听说他们对于你提出的1200万美元报价还不满足，可见他们有多么的贪婪，我认为他们并不值得投资。要知道，我最初的报价可是600万！”

　　杨云笑了笑，毫不在意，感谢道：“拉里，钱是小事，600万和1200万对我来说差别不大。我希望千万不要因为这件事，影响了我们之间的关系！”

　　拉里哈哈大笑，拍了拍杨云的肩膀，一副亲热之极的模样。

　　杨云也举起手中的葡萄酒，和拉里碰了一下。

　　在没有捅破这张纸之前，两人还是那么客气，如同坚不可摧的盟友一般。

　　但是表面上越平静，两人心里就越清楚，这些都是表象，他们之间的关系一旦破裂，两家公司一定会是针锋相对的好对手！

　　这十天时间里，在地球的另一边，混乱的苏联大地上，阿列克赛接上了他的父母以及祖父母，还有三家旁系亲属，一行共有十八个人，从乌克兰与俄罗斯交界处布鲁克林地区逃离。

　　阿列克赛用美元开道，他们抛弃了在苏联国内的一切，带着亲人以非法形式来到了美国。

　　在纽约KTT总部，阿列克赛对杨云表示了谢意，这个坚强的俄罗斯汉子将这两年赚到的一点钱全部赔了进去，偷渡，安置费，生活费，与纽约警方打通关系，他一个人抗了下来。

　　杨云叹道：“国家兴亡也是常见的事情，你也不必太忧国忧民。我们作为普通人，首先是先过好自己的生活，在自己有余力和有实力的情况下，再考虑回报祖国的事情。想开点阿列克赛，你现在已经是美国人了，你的亲人都看着你做表率呢！”

　　阿列克赛拿得起放得下，很快就恢复了正常，很快两人就聊到了KTT的工作上。

　　这些天即使阿列克赛不在公司，杨云这个幕后大老板在KTT里都没有插手工作，他只是在江少云安排的管理人员陪同下，参观了KTT的研发中心。

　　男人都要有私房钱，狡兔也要有三窟。

　　KTT就是杨云最私有的资产，在这个世界上，只有阿列克赛一个人能证明此事，连江少云和赵永平他们都只听说而已，而不知道具体情况。

　　杨云留在这里等阿列克赛，就是有事要交代。

　　“阿列克赛，你尽快去一趟加拿大，替我把Distinctive公司收购下来，报价500万美元，收购它的100％股权，并且限制他们公司核心研发团队的人员，不得随意辞职。”

　　从1200万美元的报价降低到500万美元，这是杨云给Distinctive的教训！

　　贪心就是这种下场，明明一开始可以拿到手1000多万，可就是因为贪婪，最终落到一个无人接盘的地步，这怪不了任何人。

　　阿列克赛听完杨云讲述的来龙去脉后，笑的不可自制：“杨，你和拉里两人真的那么融洽吗？我相信，Distinctive的价值绝对不止500万美元，明明你们是竞争对手，可最后你们俩你推我让的，几百万美元都可以随便放弃，真让人觉得好笑！”

　　杨云笑着点点头：“我知道你和拉里的关系很融洽，其实私底下我也很喜欢这个人。但生意就是生意，如果EA成为我前进道路上的绊脚石，并且不肯退让的话，再亲密的人我也会将他挪开。阿列克赛，EA迟早会成为我们的敌人，千万别因为私人情绪而影响到了你自己的判断！”

　　阿列克赛正色道：“我明白的，你才是我的老板！这次等收购Distinctive后，我会和江少云一起派出人员接管，表面上是由我们KTT管理层进驻，实际控制权我会交给他。”

　　杨云摇摇头：“不，我希望由你来管理他们。KTT现在要成长起来，不能躲在我们龙腾和世嘉的阴影下了。你是北美本土的企业，有些事情比如说收购与并购，做起来比我们中国龙腾要方便的多。将来与EA，育碧等企业对抗的领军人物应该是KTT，你明白这个意思吗？”

　　这么说来，杨云其实是在培养一个莫须有的对手，龙腾是左手，KTT是右手，即使是对抗有输赢，也都是在杨云的荷包里转来转去，至少在表面上看起来，没有中美对抗，中国公司称霸全球游戏界这么恐怖。

　　阿列克赛点点头：“OK，我知道该怎么做了。杨总，请你以后对我客气点，我和你没有任何关系！”

　　两人一起哈哈大笑。

　　另外关于牛蛙公司，杨云也有了主意：“Populous2的项目我看过了，这款即时策略游戏很有意思，你找机会向皮特提出收购吧，我喜欢这家牛蛙公司，希望他为我们服务。”

　　阿列克赛笑道：“你是老板！KTT账户充足，购买他们也许用不了几千万美元！”

　　这几天杨云与皮特接触过，暂时还没有听说EA有入股牛蛙的念头，否则前脚刚刚争过Distinctive，后脚又要为牛蛙公司打起来，那就不好看了！

　　杨云松了口气：“如果不是你提出回国，我差点忘记了很多重要的大事。收购俄罗斯的1C，我是希望能介入到欧洲魔法与地下城系列游戏中，收购Distinctive，我是希望能介入到赛车和体育竞技内游戏中，收购牛蛙，则是希望进入即时策略游戏以及另外一些领域。有时候想想，我们龙腾要走的路还真是漫长，我无法掌控的事情真的是太多太多了！”

　　阿列克赛听出了杨云语气中的落寞，劝慰道：“龙腾已经很成功了，而且发展的越来越好，只要你不走上岔路，将来游戏界实力最强的公司非龙腾莫属。”

　　杨云瘪瘪嘴笑了起来：“走，让我们去看看皮特，听说他是英国人，是不是开发完这个项目后就会远走高飞了？你可一定要牢牢抓住他！”

　　KTT与牛蛙合作的Populous2是一款续作，其实它有一个更加令人熟知的名字——《上帝也疯狂》，这也是牛蛙公司的成名作。

　　发行公司为EA，开发团队则是牛蛙和KTT的联合队伍，暂借KTT研发中心，皮特带着手下的几个小伙子在这边已经借住了两个月。

　　在阿列克赛离开公司的这段时间，KTT研发中心一切正常，Populous2的进度也很快。

　　这款游戏可能玩过的人不多，这是一个创世神的游戏，玩家扮演一个法力无边的创世神，可以改变地形与天气变化，给自己的子民打造出一个良好的生存环境，并且通过子民的繁荣来获得足够的神力，消灭一切反对神的敌对者，统一这个世界。

　　游戏中有500个等级，每个级别代表的土地范围以及居住的人口都不一样，玩家就是要不断的提升他的领地，减少敌人的领地，不断建设自己的领地，提升自己的魔法力和解锁的神力。

　　牛蛙公司的这个创意很新奇，至少在当时来说，皮特以及他的团队在游戏创意上走在全世界的最前列。

　　在图形处理，易学上手的界面设计，以及好玩有趣的内容设计上，Populous游戏都获得了游戏界的一直好评，给予了最高评分，所以Populous2的设计理所当然提上日程，现在已经快要结尾了。

　　“皮特！”阿列克赛热情地与皮特莫利纽克斯打招呼，和这个32岁就谢了顶的英国程序员握了握手，看着杨云问道：“不用我介绍吧？”

　　“不用！”杨云也于皮特握手示好，说道：“如果可以的话，能不能帮我详细介绍Populous和Powermonger这两款游戏的设计想法？”


第196章 即时战略游戏的引擎

　　牛蛙公司的皮特-莫利纽克斯是个怪才，脑子里几乎充满了无穷无尽的创意，虽然在杨云看来这些想法都是烂大街的东西，但在1991年的游戏界中，已经是非常了不起的创新了。

　　杨云几人端着咖啡，坐在充满阳光的休息室沙发上，心情愉悦地交谈起来。

　　先从上帝也疯狂开始，杨云非常感兴趣：“皮特，你是如何想到世界上第一部‘上帝’游戏这个创意的？”

　　皮特很自豪地介绍道：“以前的PC游戏总是受到家庭电视游戏影响，要么是激烈的枪战游戏，要么人们都爱扮演英雄人物，通过一个个关卡，与反派人物斗争，营救自己的公主。于是我就想，一个人的过关游戏是否太过简单？是不是可以让玩家控制一群人？所以上帝游戏的雏形就这样产生了。”

　　阿列克赛表示赞同，说道：“而且上帝也疯狂游戏进行了创新，用的是比正统的SLG策略游戏更加先进的理念，RTS，RealTimeStrategyGame，创新就在这个RealTime上，而不是日本游戏中常见的讨厌的回合制！”

　　皮特侧过身，主动与阿列克赛握手，笑道：“同感！我实在是厌恶回合制游戏！”

　　杨云笑笑：“两年前我们龙腾制作的SLG游戏三国志也是这种常见的回合制，不过我们很快意识到了这种形式的缺陷。现在设计的游戏中，增加了某些英雄人物的蓄力系统，某些人攻速快，那么行动起来就不用必须等待轮到玩家操控的回合，可以即时控制另外的动作。皮特，做这种上帝游戏时，你有没有受到《模拟城市》的启发和影响？”

　　《模拟城市》是另外一家EA发行的游戏，开发商为Maxis，一家与牛蛙差不多时间建立的新公司。

　　杨云是知道的，模拟城市，模拟人生等模拟系列都是出自其手，这是一家专业建设模拟类型的游戏设计公司。

　　皮特有点不屑：“准确点来说，是他们受到了我的启发和影响。好吧好吧，其实他们也有创新，解决了我没有考虑到的一些问题，从我的上帝角度变化成了市长这个具体的职位，喜欢经营类的玩家们更加青睐他们。我只能说，这帮小伙子们赶上了一个好时机！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑，皮特话中的酸意谁都听的出来，上帝游戏的开创者当然是牛蛙公司了，模拟城市是借用参考了这个创意，与上帝也疯狂的地图限制与经营类似，玩家同样需要在一块固定范围的土地上，规划住宅，批复商业及工业用地，建设公路，地铁，海港，机场，警察及消防等单位，和一个真实的城市没有两样。

　　玩家扮演着市长角色，为自己麾下的城市建设方案绞尽脑汁，怎样让民众过的更好，怎样设计税收系统，怎样分配公共设施支出，是多建设高楼大厦，还是多建立医院学校体育场等民生建筑，这一切都要由玩家自己决定。

　　皮特的酸意就在这里，上帝与神毕竟都是平常人难以接触到的事物，更多的是存在于人的精神世界中，上帝也疯狂这款游戏更多的需要人们充满想象力。

　　而模拟城市就不同了，每个人都可以亲眼看见一片荒芜的土地，在自己的规划设计下变成高楼遍布的大都市，这种兴奋的满足感是难以形容的。

　　杨云说道：“皮特，模拟城市还是太大了，玩家们都是普通人，不是真正的城市规划师，游戏有很多不确定性因素，绝大多数人都玩的特别差，城市建设不是那么简单随意的摆设就可以了的。另外，并不是所有人都爱好这些钢筋水泥的建筑物的，那些该死的税金设置，更是让人抓狂！”

　　众人心领神会，笑了起来。

　　资本主义社会中，最讨厌的恐怕就是税金制度了，好多人一辈子都弄不清楚自己该怎么交税，为什么这么交税，很少有人知道自己该如何合理的避税，所以在欧美，知道如何教人合理避税的会计师是一个非常吃香的职业。

　　“杨，你的意思是说，我们要减少范围，将一个城市缩小为某一个具体的行业？”皮特若有所思，自己一边说，一边手舞足蹈，似乎在虚空中绘画着草图，渐渐地眼中冒出兴奋不已的光芒。

　　“对！”杨云抿了一口咖啡，提示道：“缩小到与玩家们日常接触最频繁的那些行业。人们可能一辈子不会进一次警察局，一辈子不会拨打一次911电话，甚至一辈子不去港口和机场，但他们绝对不能不去的地方，就有那么几个，我们来做这些专业主题游戏，会不会更好？”

　　“Good！多谢你杨！我又产生了新的创意！”皮特欢快的大笑，放下咖啡，站起身跑出休息室，肯定是想将创意想法记下来。

　　阿列克赛有些吃惊，等皮特消失不见后，紧张问道：“杨，这种创意你随便告诉别人，难道就不怕被他抢走了自己制作吗？”

　　杨云呵呵笑道：“主题游戏，模拟城市，这些游戏引擎建立在什么基础上？当然是上帝也疯狂了！虽然我们龙腾没有这种游戏引擎，但是你有，那我还担心什么？阿列克赛，接下来就要看你的了，是与牛蛙竞争，还是共同发展，取决于你哦！”

　　阿列克赛耸耸肩：“皮特是个天才的设计师，我可不愿意与他作对！”

　　杨云点点头：“那就将他变成同事好了，我也是这个倾向。而且主题与模拟类游戏，最大的竞争对手是Maxis，想必皮特会更加头疼这家公司吧！”

　　阿列克赛笑道：“说的对，我们KTT与他不冲突，两家合作才是最好的选择！”

　　两人说笑间，皮特再度风风火火冲了进来，差点撞翻了三人面前的桌子。

　　他手里抓着一本空白稿纸，移开咖啡杯，将稿纸摊在桌面上，迅速用笔在上面画出大的框架，兴奋地说道：“杨！你刚才说，要选择普通人离不开的地方，这个主意实在是太棒了！游乐园！医院！学校！我们有太多的游戏内容可以做！”

　　咳咳……

　　阿列克赛迅速捕捉到了这条信息，一巴掌盖在稿纸的草图上，阻拦住了皮特的落笔，严肃地说道：“我们有太多的游戏内容可以做，皮特，你刚才是这么说的吗？‘我们’？”

　　故意将“我们”这个词加重读音，再加上严肃中又带着戏谑的表情，阿列克赛的询问让皮特瞬间醒悟过来。

　　“噢！对不起阿列克赛，是的，我们，我们需要好好谈谈，对吗？”皮特放下笔，一屁股坐在软软的沙发上，看着表情严肃的杨云和阿列克赛，憋了十秒钟就忍不住了。

　　“拜托二位！别这样好吗？”皮特忍不住双手抓住本来就没多少的头发，一脸的郁闷，这就像是明明看见美女，心里非常想上，但有两个大男人站在旁边严肃地看着他，这种感觉真的是太憋屈了！

　　哈！

　　杨云也忍不住笑了起来，阿列克赛更是笑着说道：“嗨嗨嗨，皮特，再抓头发，你就真的秃了！”

　　气氛顿时缓和不少，皮特松了口气，正待继续这个话题，杨云拦住了他，说道：“皮特，我们先把主题游戏系列放在一边。不如我们再谈谈权力交易这款游戏如何？你在设计它的时候是怎么想的？听说饱受诟病，玩家表示根本不想玩下去？”

　　皮特尴尬了：“我一直在考虑制作一款真正意义上的战争游戏，但我设计的这两款都太过另类，最初很少有人接手，一直到EA帮我宣传发行，人们才开始赏识我。权力交易是我的第二部上帝游戏，准确点来说，是上帝也疯狂1的加强版本，增加了更多的士兵战斗，进攻城镇，应征军士，杀死敌对长官等等。”

　　杨云补充道：“还有3D模式的地图，还有食物采集与掠夺，还有城市建设。皮特，难道你不觉得这样做，游戏太杂乱，内容太多了吗？”

　　皮特重重叹道：“这也是饱受玩家诟病的最重要的原因，它实在是……太难玩了……”

　　阿列克赛表示同感：“连我们这种专业游戏制作者都觉得游戏复杂，动作指令太多，充满了大量的图标按钮，支线剧情太多，玩家需要考虑的东西太多，而且是让人几乎很难短时间接受的3D地图……”

　　皮特抱着脑袋，懊恼不已：“天哪，求你们，别说了，这是我的耻辱！你们知道吗？这款游戏我们只用了不到5个月的时间就推出了，时间太紧迫，我们人手严重不足……”

　　机会来了！

　　杨云拍了拍皮特的肩膀，劝慰道：“皮特，我只能说，你的这个创意很有趣，也是我见过的最专业的即时战略游戏之一。时间紧迫，人手不足，这都是外界因素，有很多方法去解决。别管权利交易了，我现在对即时战略游戏有一些新想法，你愿意听吗？”


第197章 Westwood的沙丘2

　　皮特放下与自己稀疏头发搏斗的两只手，连阿列克赛也是充满好奇，两人都看着杨云，能被杨云郑重提出来的意见，恐怕又会是一个惊人的创意。

　　杨云笑了笑：“我们龙腾公司两年前写出来了一个游戏剧本，名字叫《沙罗曼蛇》，我现在对即时战略游戏的新想法，就发生在这颗星球的表面。也许我用你们都听过的另外一个名字称呼它更好，这款即时战略游戏可以叫做《沙丘》！”

　　沙丘Dune是一部美国的长篇科幻小说，共六部，最早的一部发表于1965年，星云雨果奖项不断，非常受欢迎。

　　沙丘改编游戏的第一个版本沙丘1是冒险类型，玩家要扮演沙丘故事中某个家族的传人，采集珍贵的香料，招收各路朋友，与敌人家族大战等等。

　　这种游戏杨云是根本看不上眼的，除了顶着一个沙丘的名头之外，沙丘1何德何能与他旗下的其他RPG游戏媲美？

　　但是沙丘2就不同了，这款游戏的制作者几乎是无人不知无人不晓，Westwood西木头工作室，开发过沙丘2，命令与征服，黑暗王座，其中最出名的一部资料片叫做《命令与征服：红色警戒》。

　　西木头工作室的即时战略游戏，全部是建立在沙丘2的游戏引擎上，以及更早的一些其他外包游戏基础上，他们自己有一套原创的游戏引擎系统。

　　杨云非常非常想把沙丘2这款游戏收入囊中，成为自己的私有，不管是直接收购，还是想其他的办法制作，反正他只要一个结果，那就是即时战略游戏的经典从他手中诞生。

　　“沙丘？”

　　阿列克赛和皮特都奇怪，阿列克赛玩过沙丘1，皮特也听说过沙丘小说，两人对此都不陌生。

　　“是的，其实也不必取这个名字。”杨云解释道：“故事发生在沙罗曼蛇故事中的星球上，但内容与沙丘小说没有什么太大的差别，我这么取名，只是想让你们理解的更深一样。皮特，我想把它做成即时战略游戏，而不是现在出现的这种动作冒险类！”

　　皮特想了想说道：“既然是与权力交易类似的战争类型游戏，那就要去掉冒险元素，再增加军队战斗的内容就可以了。”

　　“对！这是纯粹的战争游戏。”杨云接过皮特的笔，翻出来一张空白的稿纸，迅速画出几个草图：“让我来告诉你，一款优秀的即时战略游戏具有哪些特点吧！”

　　首先，它要有资源的寻找，充满占领，采集，积累与掠夺等元素。

　　杨云画出一片矿产示意图：“要想争霸，必须打仗。中国有一句老话，大军未动，粮草先行，没有足够的资源，玩家就不可能招募或者生产出足够的兵力，所以资源是游戏非常重要的组成部分。”

　　皮特同意这一点，在权力交易中，食物就是资源，战争消耗食物和人口，只有足够的资源才能征召到足够的追随者。

　　但是杨云说的占领，积累，还有掠夺元素，还包含了其他方面的设定。

　　攻下敌人的城池，抢夺了粮仓后，玩家可以获得一部分资源，这就是掠夺，非常符合现实战争的情况。

　　杨云在这方面的体会就特别深，比如说最早的红警，敌人矿车与我方矿车就可以共同开采同一片矿脉，一般情况下玩家只需要派出几辆坦克，将敌人矿车打爆，然后与敌人的骚扰坦克战斗，保护我方矿车的安全就可以了。

　　魔兽争霸，星际争霸等游戏中，矿产干脆就设置在主基地旁边，玩家们的第一个命令就是拖着农民去挖矿。

　　矿区争夺很重要，一旦发生持久战，谁占的分矿多，谁的经济优势就越大，最终战争的胜利者一般就是他。

　　在矿区扔原子弹，或者用金甲虫空降炸农民，或者是在主基地建造处埋一只小狗，用剑圣疾风步进入敌人基地砍农民，这些战术实在是太多了，这都说明了资源争霸的重要性。

　　第二，游戏要有多种类型的建筑建设。

　　杨云指着稿纸上的四个建筑，说道：“主基地，资源处理中心，兵营，房屋，这是基本配置，至少要有这四种。主基地负责科研升级，资源处理中心负责分类各种资源，兵营负责招募各种士兵，房屋是控制总人口上限。”

　　最后一条就奇怪了，两人问道：“为什么要控制人口上限？只要我们有足够的资源，那我们可以招募足够的军队消灭敌人啊！”

　　杨云摇摇头：“那样就成了兵海战术，失去了战略这个词的意义。用最少的资源，最佳的战术，最精妙的操控来战胜对手，这才是即时战略游戏的精髓。试想一下，你招募了100个士兵，将敌人10个士兵杀死，这样会带来很大的快感吗？还是说，你带着10个人，用Hit-and-Run战术活活磨死了对方100人，并且获得了最终的胜利，哪种感觉更好？”

　　一点就通，皮特甚至赞叹了一下Hit-and-Run这个战术思想。

　　杨云还有很多没有细说，像帝国时代里面的神庙与科学院，星际争霸里面的研究所，甚至细分到了步兵攻防，机械兵种攻防，飞行武器攻防，科技树越来越庞大。

　　兵营也分有很多，红警里面就有坦克工厂和步兵营两种，魔兽争霸也有法师牧师圣地，狮鹫笼，奇美拉栖木等建筑。

　　至于人口上限那是必须的了，魔兽争霸为了体现自己的操作性，甚至还会弄出线性收益，暴雪官方解释是，你饥饿的士兵要吃饭，他们损坏的盔甲要维修，砍钝的武器要锻造，所以在人口越多的情况下，每个农民单次采集的黄金要收取一部分作为维修费用！

　　就是要限制恶意爆兵，可以让游戏的对抗变得更加刺激，而非用鼠标将整个屏幕所有的部队框起来，然后按下键盘上的A，鼠标左键再点到敌军基地后方这种无脑推兵流……

　　第三个特点，实时的战斗与发展系统。

　　这是与回合制游戏最根本的差别，皮特当然体会到了其中的好处，这样做，确实是可以让玩家时刻保持紧张状态，不断地操作，调兵遣将，指挥部队，既能考验玩家的策略水平，又能考验玩家的反应能力！

　　听杨云介绍完他在即时战略游戏上的新想法后，皮特和阿列克赛是真心叹服了。

　　皮特说道：“我一直以为我的想法已经够创新，够突破了，可是现在才知道，原来游戏还可以这么设计。我自愧不如！”

　　杨云给阿列克赛使了个眼色，后者心领神会：“那么皮特，等我们完成了上帝也疯狂2之后，不如将权力交易重新拾起来，将它重新制作成一款即时战略游戏怎么样？”

　　皮特听到了加重的“我们”一词，终于笑了起来，开了一句玩笑：“阿列克赛，你是想成为我们牛蛙公司的员工吗？”

　　现在的气氛很融洽，阿列克赛趁机说道：“拥有俄罗斯方块和超级玛丽50％版权的KTT公司，无形资产至少有1亿美元，我可舍不得抛弃它，再加入牛蛙公司。不如我们换一个方式，让牛蛙加入到KTT中，大家一起共同发展怎么样？”

　　皮特不清楚杨云和阿列克赛的真正关系，但可以看得出，KTT与龙腾很有可能是同盟，两家公司关系不一般。

　　既然杨云对游戏有这么深的研究，创意又好，KTT也掌握了一定的技术，那么主题系列游戏，即时战略游戏，这两家公司都可以完全抛弃牛蛙，自己单干。

　　皮特沉默了一会儿，还是没有立即拒绝，而是问道：“为什么选择我们？”

　　牛蛙公司的上帝也疯狂开创了上帝游戏的先河，而权力交易游戏则进行了战争部分的扩展，已经初步有了即时策略游戏的理念。

　　但是权力交易因为太超前，并且有3D地图，混杂的支线剧情等其他原因，玩家们不买账，最终牛蛙决定放弃它后续版本的开发，这在杨云来看是不可饶恕的错误。

　　西木头工作室暂时还没有接触，杨云准备在KTT把牛蛙搞定后，就安排杨战去接触西木头，然后他自己还要到日本去忙RPG游戏的事情。

　　可万一西木头又和Distinctive那样，碰到一堆破烂事，这个竞争那个争抢的，收服不过来拿就惨了，杨云必须做后手准备，找一家公司来干这个活！

　　牛蛙就是最好的合作对象，他们有即时战略游戏的引擎，虽然不成熟，但经过杨云点拨后，肯定会迅速成长起来，拿下沙丘2绝对不成问题。

　　杨云接过话题，笑了笑说道：“这次不是‘我们’了，而是‘我’！皮特，阿列克赛看中的是你这个人，而不是牛蛙公司。我也很看好你皮特，如果你不愿意加入KTT，不如加入我们龙腾如何？我们的市值可有20亿美元，比KTT大了20倍！”


第198章 乳摇的孙尚香

　　阿列克赛和杨云轮番上阵劝说，都想收购牛蛙公司，皮特脸上很精彩，表情丰富的很，尴尬，疑惑，甚至还带有一丝愤怒。

　　这不是他经营不下去了主动出售，现在搞的倒是像被人逼着回答是否愿意一样，被人询问自家房子车子和妞儿卖不卖，这日子过的好好的干嘛要卖东西呀？

　　被人当面这么一问，换做谁都不会很愉快。

　　皮特有些尴尬地回答道：“请让我考虑考虑，至少到目前为止，我们牛蛙公司还没有出售的计划，我们也并不缺钱。”

　　OK！杨云和阿列克赛没有再逼他，收购这种事情要两厢情愿才是最完美的，强扭的瓜不甜，有的人还宁可玉碎不能瓦全呢，逼急了不好。

　　至于刚才三人谈到的两个创意，主题游戏系列和沙丘2，杨云让阿列克赛盯紧点，必要的时候，使出一些手段来逼迫牛蛙公司就范也行。

　　对杨云来说，这些历史上大名鼎鼎的工作室，大家一起愉快地好好合作这是最好的结局，万一杨云得不到这些人，那也只能咬咬牙毁掉他们，然后自己在废墟中重建，虽然稍微麻烦了点儿，但也不是什么太难的事情！

　　只有像EA，育碧，任天堂和索尼这些拥有自己核心技术的大公司大企业，杨云的龙腾和世嘉实在是没有能力一口气吃下去之外，其他的小公司小工作室，杨云都没有放在眼里，他现在最大的对手，还是电视游戏行业的任天堂！

　　为了应付未来可以预计到的收购大战，还有那些需要投入巨额资金进行技术研发的项目组，杨云不得不想办法在电视游戏上多赚钱。

　　他将收购Distinctive与牛蛙公司的事情交给阿列克赛，将联系西木头工作室的事情交给杨战，而自己再度将精力收回，从纽约直飞东京，专心致志对付那些日本企业。

　　接机的是中山隼雄和王哲，派来了世嘉接待贵宾的豪华房车。

　　倒上一小杯冰镇的葡萄酒，一口喝尽，杨云瘫倒在房车的沙发上，长出了一口气：“这连续在外出差一个月，一会儿香港一会儿莫斯科的，在地球上到处乱飞，实在是身心疲倦。我好像已经把日本当成了我的第二大本营，飞机落地的那一瞬间，我突然感觉到了平和与安逸……”

　　王哲微笑道：“日本哪里安逸哦，您这一回来，恐怕休息不了两天，又要和那些人恶斗了。”

　　中山隼雄提示道：“任天堂即将发布北美版的SNES，卡普空和SNK要在学校放假日期间推出新格斗游戏，索尼那边的态度再度暧昧起来，你这个第二大本营，根基还是不够牢实，外面敌人还是太多呀！”

　　杨云再倒上一杯，幽幽地说道：“债多不愁啊……我在北美那边的扩张也不太顺利，这家公司不愿意卖，那家公司支支吾吾不肯卖，甚至还想从我手里空手套白狼！这是欺负我们龙腾实力不够强呀？还是看起不起人？看样子，我们应该在全球游戏界闹出点大动静出来，震撼那些宵小之辈才行！”

　　王哲摩拳擦掌：“杨总，我早就等待这一天了。咱们公司年初上马了一大堆项目，这也该到收获的季节了吧？嗨，做游戏就是这样，短时间看不出效益，这等待的期间确实是够让人郁闷的！”

　　中山隼雄也是雄心勃勃：“我也是等候很久了，不如从街机和掌机开始吧，有些公司迫不及待的想要跳出来，我们就该狠狠打击！”

　　杨云哈哈大笑：“从街机开始？这么说，卡普空和SNK联合开发的格斗游戏出来了？”

　　中山隼雄点点头：“对，游戏名为CVS，卡普空的街头霸王2对抗SNK的饿狼传说。”

　　这……

　　杨云哭笑不得，这两款游戏都被他盗取了一部分人物和创意，就是不知道两家公司做出来的效果会是怎样。

　　没有春丽，没有桑吉尔夫，没有特瑞兄弟，杨云想不出这款游戏会是怎样的界面。

　　“那我们在街机上的应对游戏呢？”杨云问道：“赤壁之战已经下线了？难道拳皇92出来了？”

　　王哲神秘笑道：“赤壁之战上个星期刚刚下线，保证您看了效果之后会大吃一惊。但是拳皇92没有那么快出来，不过同样也会有一个惊喜出现！”

　　杨云哑然失笑，抗议道：“你们竟然还给我装神秘玩惊喜？我才是老板！”

　　众人大笑。

　　房车平稳地来到风云公司的研发中心，杨云在实验室一眼就看到了三台世嘉大型街机，不少研发人员都等在一旁，人群中马凉笑嘻嘻地敬了个礼：“首长好！”

　　“同志们辛苦了！”杨云笑骂一句，接着问道：“赤壁之战稳定了吗？听说效果会让我大吃一惊？”

　　马凉昂着头回答道：“这是代表我们风云和世嘉街机部门最高水平的作品，我有信心接受检阅！”

　　“明明是京城总部提供的剧本和创意！你小子让开！”杨云扒拉开马凉，站在一台运行的机器前观看起来。

　　32位基板的效果真的非常不错，CG动画像是在看动漫电影一样，孙刘大军的戒备，数万人的列阵，帐幕中的勾心斗角，文臣们的群策群力，武将们的誓死拼杀，孙权，刘备，两人运筹帷幄，共同谱写了一曲慷慨激昂的赤壁战歌！

　　“音乐不错！怎么听出了中国风？”杨云点了个赞，问道：“是久石让谱曲吗？”

　　马凉摇摇头：“是喜多郎先生，他特意去了一趟中国，攀爬长城，参观赤壁之战的故里，最终为我们打造了赤壁之战游戏的全部音乐！”

　　难怪有一股萧杀之意，还带着一些丝竹的凄凉，杨云笑着继续看下去，CG动画后，就是龙腾街机游戏都有的模拟演示。

　　首发张飞，关羽，赵云，甘宁，孙尚香五人出现了，光标自己移动着，杨云眼珠子突然瞪的老大，一口血差点没喷出来。

　　“靠！负责人设的美工是谁？”杨云看不下去了，回过头冲着马凉问道。

　　马凉心中一颤，问道：“怎么了？”

　　杨云又瞟了一眼显示屏，发现电脑已经选好了张飞和孙尚香两人，进入游戏了。

　　“这种人设是怎么通过的？”杨云脸都憋红了：“我还！你们就没有想过其他方面？游戏能通过审核？”

　　马凉一脸无辜：“挺好的呀！您是说孙尚香？日本这边没问题呀，不知火舞的形象都能通过，凭什么孙尚香不能通过呀？”

　　杨云哭笑不得：“那国内版本呢？拜托，孙尚香是刘皇叔的女人，你把她设计成不知火舞这么性感的模样，这还让人怎么玩？我上次和你们说，玩家在未选定武将的时候，光标停在哪个人身上，该人物就在下面拳打脚踢展示自己的武艺。

　　哦，你们还真是听话，4个男将确实展示了武艺和肌肉这没错，可是为什么非要安排孙尚香学不知火舞，身体起伏不定，玩乳摇？这七尺大乳就是她的胸肌？挥舞着长鞭就是她的武艺？”

　　噗呲……

　　旁边有中国人听不下去了，一个个都扭过头，偷偷笑个不停。

　　杨云说的是没错，可实在是太赤果果了一点吧！七尺大乳，长鞭，这可以让多少男人浮想联翩啊！

　　马凉还是不肯服输，嚷嚷道：“这是老松和老项确定的人设，您要怪，怪他们去！而且我们已经将游戏送到京城文化部门备案审核了，暂时没有收到驳回的通知。”

　　妈蛋！

　　果然是松本吉野他们！

　　杨云就知道，上次和那两个家伙探讨不知火舞的人设，他们俩怎么这么快就接受了杨云的提议呢！

　　恐怕从那次起，松本吉野就再也没有底线了，他笔下的女性角色估计一个比一个香艳，可是项天这个老实家伙，怎么可能也没了节操呢？

　　杨云又看了看显示屏，这孙尚香美丽是美丽，性感是性感，可看起来实在是太招摇了吧？

　　游戏界面中，孙尚香刚刚用轻灵佩剑挑翻了几个敌人，接着刺破一个木桶，拾起一面铜锣，哐的一下召唤出一匹战马。

　　然后该女收起轻灵佩剑，翻身上马，采用女上位的姿势，挥舞起皮鞭，杀向敌军……

　　草草草！杨云疯了，头都是疼的。

　　作为一个宅男，他玩游戏，基本上是有女性人物他一定会必选。

　　街霸选春丽，拳皇必选不知火舞，雅典娜，尤莉她们，西游释厄传必选小龙女，传奇是女战士，魔兽世界必定是女牧师，女法师，女侏儒，女牛头防骑……

　　咳咳……

　　平心而论，不知火舞版的孙尚香，挺符合杨云的审美观的，关键是，这种人设，真能通过国家文化部门的审核吗？要是退回来，这不是自己给自己找麻烦嘛！

　　但是环顾一圈，杨云从这些人的眼中都看到了满意，不用说，孙尚香征服了他们，她终于从最初三国杀卡牌的端庄高贵形象，进化成了遮不住胸前四两肉的裹胸美妇形象。

　　“好吧！”杨云认输了，心里却在暗骂着：“麻痹，这游戏要是能通过国内审核，老子立刻上马成人版游戏！”


第199章 八神出场

　　“马凉，你行！要是文化部门发来警告通知，你给我担责！”杨云摇了摇头，气愤地丢下一句狠话，抬抬手，向周围的员工示意投币。

　　马凉伸手拦下来，一脸严肃问道：“杨总，孙尚香的这个性感摇乳的造型您还满意吗？”

　　哪有当着这么多人问这种私人问题的？这个问题私下交流不是更好吗？

　　杨云看了看马凉，一副严肃的模样，又看了看其他人，有人躲在背后偷笑，有人同样表情严肃，另外王哲和中山隼雄都是微笑着看着他，谁也没有阻拦。

　　虽然心中存有疑惑，但也看不出什么，杨云只好点头答道：“还行啊，与不知火舞挺像的。”

　　呼……

　　马凉松了一口气，笑起来：“没事了。李青，给杨总投币。杨总，这边请，您刚才看的这一台是咱们程序员自己内部玩玩的，真正上市的是这边的版本呢……”

　　什么？

　　杨云在投币后，迅速进入到选人阶段，草！

　　尼玛的孙尚香穿上衣服了！他惊的目瞪口呆，这怎么回事？

　　“哈哈哈哈……”

　　马凉差点笑疯了，捂着肚子歪在一旁，周围的程序员们纷纷转过身大笑不停，连王哲和中山隼雄都是忍俊不禁，看着杨云多变的表情，笑的嘴都合不拢。

　　杨云瞬间惊醒过来，这帮家伙是在耍他！

　　这果然是一个看了后会肯定会大吃一惊的效果啊！

　　“杨总，游戏效果还满意吧？您说拿这款游戏去和卡普空SNK对抗，我们的胜率会有多大？50％的胜率有没有？”

　　王哲走过来，笑呵呵地说道。

　　“你们这些人呐！”被员工们这么一闹，杨云却一点愤怒的感觉都没有。

　　相反，多日来的郁闷心情一扫而空，杨云放松了很多，属下并没有把他当成高高在上的领导，而是愿意与他分享在枯燥工作中的趣事，这是好事。

　　马凉从大笑中渐渐恢复过来，指着第二个版本介绍道：“杨总，刚才那只是我们嘉年华上的一个彩蛋，另外，送给国内审核的都是这一款安全版本，您放心好了！”

　　杨云推了他一把，埋怨道：“别挡着我玩游戏！”

　　这次因为心理阴影，实在是不好意思，杨云没有选择穿上衣服的孙尚香，而是选择了赵帅哥。

　　“过瘾！”

　　杨云操控着赵云，骑在马上，左手控制摇杆方向向右，疯狂按着跳跃按钮，只见着赵云驱马狂奔，右臂大回环，手中银枪化作一圈刀光剑影，连人带马全部遮挡住，只要碰上敌军，小兵非死即残，大将喷血倒地。

　　摇杆方向向下继续按跳，赵云下马落地，手持鱼肠宝剑，白衣银盔，蓝条红巾，真叫一个杀人不眨眼，英俊勇将军！

　　“10招连续击打技的秘籍是什么？让我来好好搓一搓超必杀！”杨云向旁边大吼道，似乎回到了小时候在街机厅里和人争斗的时光。

　　一旁站着待命的技术人员连忙介绍道：“和曹雉京的连续技一样……”

　　杨云手上动作不停，拿眼睛横了他一眼：“不知道我拳皇玩的差吗？你来演示！”

　　技术人员哭笑不得，马凉拍了拍他的肩膀笑道：“上去给杨总示范示范，让他看看什么叫做游戏高手！”

　　杨云看着技术人员娴熟地操作着，拳拳拳，紧接着摇杆迅速前推，右手不停啪啪啪，一会儿按拳一会儿按跳，左手摇杆的动作更大，最后竟然还有摇杆连续绕720度的操作！

　　画面上赵云的动作超酷，而且很明显是受到拳皇人物罗伯特的设计师影响，这一连串的动作，赵云整个人竟然留下了数道残影！

　　拳与剑的连续替换击打，接着回旋踢，肩撞，再加上繁星点点的刀光剑影，最后一个帅气的幻影前刺，如同击剑比赛里的直刺一样，一连串的打击技经历了半个屏幕，七八个人躺在赵云身下呻吟着。

　　“漂亮！我竟然在赤壁之战游戏中看到了电精的影子！”杨云鼓掌赞叹着，问道：“马凉，你们是不是让千叶秋原也参与设计了？”

　　马凉得意笑道：“怎么样杨总，这个创意有意思吧？当初我可是和千叶组长一起参加了电精设计的，然后我突发奇想，将未完成的电精游戏特效加到赤壁之战里面来了，没想到效果真的很不错！”

　　确实不错，本来电精里的连续技击打就很拉风，尤其是深紫色的幻影残像，给人一种神秘感，现在移植到这里，一点都不觉得突兀，反而更突出了赵云的英俊潇洒，勇猛不凡！

　　又投了几个游戏币，马凉跟着一起站在操控台前，另外招呼了两人，拿着可拆卸的移动遥控台，过来接上街机两边裸露出来的通讯插孔，这一下子就变成了四人战斗。

　　4个游戏人物加入后，智能NPC会派出更多的敌军，增强游戏难度，平常一队3人的弓箭手，现在一次来6个，而且横冲直撞的肥肥和赵嵩那种大块头猛将兄，也不是缓慢移动的人型靶子，现在也晓得主动攻击，组团冲锋了。

　　作为一款横版过关游戏，除了享受杀敌砍将的爽快之外，竟然也能体验到格斗游戏的快感，这在街机游戏中是非常难得的。

　　杨云亲自上阵，玩过了两关后就停下来，他已经看出点什么了。

　　这款游戏，很像西游释厄传的界面和动作，除了没有八个储物栏和绚丽的魔法技外，其他的都是差不多的，而且效果更精美，尤其是图像渲染的粒子画面，刀刀见肉，招招飙血，给人带来的震撼真是无与伦比。

　　有点意思，杨云暗自笑起来，32位游戏基板实在是太强大了，赤壁之战的效果真的不是盖的，从模型到纹理，每个细节都远超NEOGEO和CPS1基板。

　　看来三国战纪和西游释厄传的事情，顺理成章了，如果有必要，1992年连续推出这两款游戏，再加上拳皇92和93，再加上恐龙快打，这么连环冲击下，不知道能不能一举击垮卡普空和SNK，逼得他们退出街机市场？

　　这事可以从长计议，杨云满意的点点头：“OK，就让我们的赤壁之战去和卡普空对抗吧，我们风云的横版游戏也能做成格斗类型，不知道他们会不会继续推迟发布呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人都笑出声来，这是自信的笑声，马凉凑热闹大声喊道：“万一咱们斗不过人家，就拿那个彩蛋版本上，一定可以打败对方！”

　　所有人都笑瘫了……

　　赤壁之战的惊喜在这里，那么拳皇92的惊喜是什么呢？

　　杨云甚至有点期待起来，看着王哲问道：“王总，孙尚香出来了，您说的拳皇惊喜，是不是又给我来了个改良版的不知火舞或者是春丽？”

　　王哲摆摆手，说道：“您猜错了，不知火舞和春丽可是我们风云公司最受玩家欢迎的女主角，怎么可能随便改呢？您看看这个就知道了！”

　　马凉递过来一本杂志，国内龙腾漫画杂志社的期刊，杨云一眼就在封面上看到了那个他永远都无法忘记的人物造型。

　　鲜红的头发，白衬衫，黑风衣，红色长裤，脖子上缠绕着一条黑色项圈，两腿膝盖中系着红色的绳索，手中跳动着一团紫色的火焰，再加上那双深邃阴暗的双眸，让人觉得不寒而栗。

　　“八……八神……黄毅的进度好快啊，八神都出场了……”杨云喃喃道，看日期是两周前的6月15日，这已经是半个月前推出的杂志了！

　　蚩尤的后裔，八姓家族最年轻的守护者，却因为常年被天道规则和封印气运压制，无法掌握真正的蚩尤力量，始终无法与黄帝后裔曹家抗衡。

　　为了追寻更强大的力量，为了真正掌握蚩尤血脉的纯正神力，这三代的八家族长都在想方设法突破禁锢。

　　在16年前，八家寻找到了四大凶兽在人间的信物，并且成功与四大凶兽签订了血契，通过上古神力突破了天道的封印，最终激发了蚩尤血脉的神力。

　　但是这种控火的力量参杂着大量邪恶的凶兽之力，火焰由红色变成了紫色，并且掌握这种力量的八家传人都受到影响，在动用蚩尤神力时双眼会发红，并且有一定几率狂暴，无法控制自己的本心，身体会被凶兽的怨灵控制，成为无人可挡的杀人机器。

　　杨云看完了这一期的拳皇连载漫画，松了一口气，写的不错，画的更好，果然经过自己的提点，拳皇游戏中最重要的两个主角曹雉京和八神的人设都与原版差别不大。

　　这是杨云故意而为，带着他的一些四年，也是为了表示对原版拳皇的尊敬之情。

　　“果真是个惊喜呀！”杨云感叹道，抬起头准备将杂志还给马凉。

　　突然间一个人出现在自己面前，那头红色长发甩过，白色衬衣黑色马甲倏然出现在视线中，吓了杨云一跳。

　　“我草！真人出现了！”杨云看着这个真人COSPLAY的八神，惊吓瞬间变成了兴奋，“就是你了！”


第200章 出售世嘉街机游戏

　　GameGear上市一周年的庆典推迟到了七月的日本学校集中放假日。

　　在田尻智的带领下，今年初在GameGear上推出了口袋妖怪的另外一个绿版本，同样引发了抢购风潮，这是预料当中的事情。

　　另外还有口袋妖怪对战卡牌的设计，龙腾公司特意从美国请来帕克兄弟的卡牌设计团队，在京城的龙腾总部待了两个月时间，与田尻智杉森建一起，设计出了一套合情合理的战斗卡牌。

　　这件事杨云没有插手，因为他对卡牌游戏的了解仅仅在Bang！，三国杀，以及万智牌和炉石传说上，对口袋妖怪对战卡牌，游戏王对战卡牌这种动漫及游戏衍伸产品却没有太多了解。

　　还好这个吸金利器，最终还是由田尻智等人设计出来了，也准备在周年庆上一并推出。

　　另外这次庆典大会上，除了正好下线的街机游戏赤壁之战，以及八神这个拳皇92的主角之外，还有另外一个重磅消息。

　　口袋妖怪的电影历时11个月，终于由吉卜力工作室做出来了！

　　从1990年的6月口袋妖怪上市开始，这款游戏改编的动漫电影就成了全球口袋妖怪迷们异常期待的作品，每隔一段时间都会有妖怪迷们给风云公司打电话，询问下一个版本的口袋妖怪什么时候上线，动漫电影什么时候出，剧场版漫画什么时候在电视台连载。

　　口袋妖怪新版本和卡牌都做出来后，现在又终于轮到宫崎骏发威了，千呼万唤始出来的口袋妖怪电影安排在日本的暑假档上映，在GameGear庆典纪念日公开首映。

　　这个消息，引起了全世界口袋妖怪迷们的极大兴趣，可以想象的到，口袋妖怪新版本游戏，全新的对战卡牌，精心制作的动漫电影，这三样商品将会在这个暑假赚的盆满钵溢！

　　世嘉有专人做庆功会的筹备工作，杨云到时候直接参加就可以了，一切事情都不用他操心。

　　他现在正坐在世嘉公司的总裁办公室里，看着下面各个分公司的元老级人物，想办法说服他们接受自己的决议。

　　GameGear上市周年庆，张国强，井上严雄和方近东这三位常年驻守在龙腾总部的架构师都被请到了东京，赵永平不用说了，这位杨云最得力的助手也在这里出谋划策。

　　另外美国龙腾玩具公司的江少云飞了过来，再加上风云游戏软件公司的王哲，马凉，世嘉的中山隼雄，龙腾法国分公司的萧良玉，除了留在加拿大洽谈收购的杨战，在场的这九个人可以说是龙腾最核心的高级管理人员。

　　总共有三件大事，但是三个话题都很沉重。

　　一个是日本政府联系上了风云游戏软件公司，提出采购一批逃生游戏的卡带，但是不能限制游戏平台，也就是说，需要制作MD和SFC两个版本。

　　第二个话题是杨云主动提出来的，他有意在两年内，整体打包世嘉的街机游戏部门，只保留世嘉硬件研发中心，但是出售全部的世嘉街机游戏及版权。

　　第三个话题关于索尼与世嘉的合作，两家公司的关系正走在一个十字路口，何去何从需要杨云做决定。

　　“你们说说看，对于日本政府的采购，我们是支持，还是放弃？”杨云看着这九个高级管理人员，心中很宽慰，有这帮得力的属下辅助他，省了他很多事情。

　　逃生游戏获得日本政府的青睐，这本是一件好事，而且日本文部省看中的是给中国内地制作的科普类游戏版本，这证明了杨云当初的决定是对的，以青少年科普教育为主，逃生游戏配合逃生宣传册，学校安排逃生演习的课程，多方位组合教育可以达到最佳宣传效果。

　　但是政府采购员提出进行部分修改，需要加大地震逃生的戏份，去掉高速公路等内容，并且扩展成MD与SFC两个版本，这样可以最大限度的覆盖到全日本所有的地区，而不会被平台限制。

　　“日本交通安全法的宣传和遵守很有效，但是地震频发，他们的要求很合理，我们应该充分为客户着想。”王哲表示同意，关于这一点，其他人也没有异议。

　　关键是跨平台两个版本的制作，引发了大家的争执。

　　世嘉和任天堂不死不休，游戏要是能跨平台，相当于在SFC平台上重新编码，制作出另外一款新的游戏出来。

　　为了防止泄密，代码都必须掌握在自己手中，这样就意味着世嘉的程序员，还得拿着SFC的开发包重新学习。

　　这就是后世.NET和JAVA代码的差别，虽然大家都是底层程序代码，可是开发工具不一样，重头去学费时费力，开发习惯也要跟着改变，很麻烦。

　　“日本政府的采购并非强制性要求，我们可以不必理会。”江少云在美国待久了，思维也慢慢变得更加民主化，在他看来，合法经营，正常缴税，那么就应该得到法律的保护，即便是政府采购，也不能强加意志在他身上。

　　持有这种反对观点的还有萧良玉，在欧美待久了，他们都对民主这个词很有感觉，凡事都爱讲法。

　　中国方面，方近东和张国强这些人是嫌麻烦，不愿意让自己的产品出现在敌对公司手中，也持反对态度。

　　但日本人都是愿意跨平台的，井上严雄和中山隼雄表示赞同，他们非常希望日本孩子们能够得到更多的逃生教育，即便是累一些，麻烦一些，大不了自己再辛苦辛苦，加班制作就是了，如果是担心源代码的安全，中山隼雄愿意亲自带队监督，保证不会泄露出去。

　　“杨总，我觉得有必要跨平台制作，为了孩子这是一方面，另外，等我们的逃生游戏在全平台覆盖后，将来进行3D版本的升级，日本政府第一个想到的也会是我们。”赵永平一语提醒了杨云。

　　对呀！赵永平说的没错！

　　3D版本对游戏界面和图像有非常高的要求，16位的MD平台肯定是实现不了的，到了32位家用机时代，世嘉土星的竞争对手就是任天堂的N64和索尼的PS，3D版逃生游戏要想继续推广，世嘉就有机会从任天堂和索尼得到更多的图形处理技术，正好弥补自己的短板！

　　哼哼……虽然日本政府没有强制执行的做法，但我们世嘉都主动开放了平台，索尼和任天堂作为纯正的日本企业，难道还会拒绝配合？只要世嘉有机会接触到底层代码，以田浩强为首的那帮山寨专家就有可能拿到他们想要的东西！

　　“杨总，没必要这样做，我们不能给任天堂任何喘息的机会！”

　　“就是，我们给日本政府多提供一些低价MD主机，让他们去大力推广就是了，这样也比给任天堂平台增加一款游戏要好啊！”

　　不少人都这么劝慰杨云，不过他下定了决心：“别争了，我们做跨平台。但是，中山社长，王哲，你们俩一定要盯死了，源代码必须掌控在自己手里，设计人员也必须是我们世嘉派出来的。

　　而且我们最好与日本政府签订10年，20年的长期合约，我们独家为他们提供最好的教育产品，将来做3D版本的时候，如果我们世嘉有图像处理的技术短板，希望由政府出面协调此事，向任天堂或者是其他游戏平台协调！”

　　此话一出，大家都明白杨云什么意思，露出心领神会的笑容，想了想后，也不再反对了。

　　在见识上，在坐的所有人与杨云最大的差别就在于，未来世嘉与竞争对手的差别，世嘉产品的劣势，竞争对手的优点，只有杨云一个人清楚，所以他能提前想到别人暂时考虑不到的内容，而其他人只能根据现有的情况进行推论。

　　刚才杨云说世嘉可能在图像处理上有技术短板，其他人只当杨云是未雨绸缪了，谁知道这就是真实的事情呢？

　　这就是重生带来的好处，杨云松了口气，继续往下商议。

　　第二个话题，杨云准备在两年内整体打包出售世嘉街机游戏部门，这个话题刚刚一抛出来，就引起了几乎所有人的反对。

　　“不可以！街机游戏是世嘉最专业最核心的内容，我坚决反对出售！”中山隼雄是反应最激烈的人，世嘉游戏的专业性在街机游戏上得到了非常好的展示。

　　世嘉所有的最新技术都是先在街机基板上实现，再慢慢移植到电视游戏主机上来，这是多年来总结出的规律。

　　王哲也劝道：“杨总，风云游戏公司也是由街机开始打开市场，虽然街机确实没有电视游戏赚钱，但赚来的是人气啊！”

　　马凉可怜巴巴地说道：“我们刚刚做出来赤壁之战，难道就要这么快卖出去？”

　　“是呀！杨总，那么多经典游戏，名将，雪人兄弟，圆桌武士，拳皇系列，赤壁之战，还有魂斗罗系列，说卖就卖吗？”

　　众人纷纷劝道，希望杨云收回这个决定。


第201章 急流勇退

　　打包整体出售街机游戏的决定，连井上严雄和张国强都看不下去了，实在是不忍心。

　　刚才说的那些还是杨云入主世嘉后作出的游戏，还没算上世嘉原先的枪战射击，赛车模拟，以及其他游戏公司给世嘉做代工提供的游戏内容。

　　谁都舍不得卖掉这个蒸蒸日上的街机部门，在他们看来，龙腾的街机正处于事业的巅峰期，未来前途不可估量！

　　可是事实真的是这样吗？

　　做出这个决定，杨云也很痛苦，好不容易做出这些经典游戏了，卖出去真的是很舍不得，他自己最舍不得的就是拳皇系列。

　　但是街机游戏差不多是夕阳产业了，不赚钱这是大家都知道的，一个名将赚了还不到1000万美元，拳皇91挣得多一些，有三四千万，可是也就这样了，未来提升的空间很有限。

　　接下来可以推出的经典街机游戏有多少？

　　在杨云看来，现在还有侍魂，合金弹头，恐龙快打，西游释厄传，三国战纪，彩京1945这六款游戏还值得开发一下，像吸尘器小子，奇迹三合一，铁钩船长，惩罚者，豪血寺，雷龙那些次受欢迎的游戏，杨云连开发兴趣都缺乏的很。

　　当然了，不算那些在后世大型游艺厅里的打鼓机，跳舞机，枪战游戏，赛车游戏了，那些东西杨云自己都玩的很少，一个是因为太贵，二是因为实在缺乏兴趣，PC普及后，玩家们可选择的游戏太多了，谁还会去游艺厅里玩这些？

　　杨云清楚的记得，等PC端的街机模拟器大规模普及后，卡普空的CPS系列基板，SNK的NEOGEO基板全部被破解，谁还去街机室玩？

　　PC技术的发展，让传统电子游戏变得更加普及，注定了街机游戏第一个会垮掉，FC，SFC，MD这些平台上的游戏也会接二连三的被移植到PC上，在2000年后，这些低端的电视游戏平台也会接二连三的停产，消失。

　　另外，杨云不想分心去做街机游戏，是因为接下来的这两三年，世嘉会不得不面对另一个恐怖的对手，索尼的PS！

　　为什么PS在一推出后，就将任天堂的SFC给冲垮了？连N64都连连受挫，整个电视游戏市场被索尼的PS系列抢占了一大部分？

　　32位元的处理器和高性能图像处理是一方面，最主要的一点，PS有几千个游戏，直接冲垮了任天堂所谓的游戏质量管理体系，让任天堂加起来都没有几百个的游戏平台瞬间变成了战斗力为5的渣渣。

　　几千对几百，这还怎么玩？

　　4000个游戏冲击下来，别说任天堂了，连杨云都受不了，这尼玛完全是不把当年的雅达利破产事件放在眼里啊！

　　可是作为后起之秀，新入行的索尼游戏根本不用管这些，在索尼看来，任天堂的质量管理体系让垄断的利润变得异常恐怖，山内溥手持10亿美元的现金，这在索尼看来是不可想象的事情！

　　而且索尼是卖硬件出身的，PS将来还会与索尼家庭影院，索尼多媒体中心进行整合，一个游戏部门算什么？毁掉整个游戏产业也不关他们的事！

　　几千个PS平台的游戏，只会为PS增加销量，至于竞争对手的死活，谁管？

　　主机性能提升，PS销量就会增加，主机价格下降，PS平台游戏数量增多，这是一个良性循环。

　　而且玩家们的喜好也会发生翻天覆地的变化，街机注定了在接下来的两年内还能最后再火一把，然后就会从最高峰慢慢走向衰亡，五年，十年，逐渐被人遗忘。

　　在事业的最高峰出售，卖出一个好价钱，杨云就是这么打算的，所以他要想办法说服这些人！

　　“稍安勿躁，请听我说完。”

　　杨云敲敲桌子道：“我想出售的是街机游戏，而不是砍掉整个部门。我准备将世嘉和龙腾历年累计下来的所有游戏的研发和后续版本，全部打包卖出，而开发人员全部转到别的部门中。”

　　“世嘉的硬件实验室保留下来，所有的基板技术不出售，不转让。我们单纯成为买家的硬件供应商，Model-2和3，还有64位Naomi的基板研究，我们全部保留下来，并且加快32和64位电视游戏主机的研发，十年后，二十年后，128位，256位，CPU发展有多快，我们的基板研究就有多快！”

　　“街机游戏的软件研发部门撤销，全部给我并入到风云游戏软件公司，全力进行电视游戏主机的研发中，因为我们即将碰到另外一个极其强大的竞争对手，那就是索尼游戏公司！”

　　说到这里，众人吃惊不小，杨云摆摆手说道：“索尼的事情待会儿再谈。下面我想说说街机游戏出售计划。我是这么想的，还有2年时间，我会带领大家开发出六款全新的街机游戏，另外拳皇系列，三国系列，这些街机游戏后续版本的开发也不要停。”

　　王哲吓了一跳：“两年时间开发八款街机游戏？这根本不符合街机游戏公司的风格啊，就算有好创意，一年最多推出两款，像我们龙腾这样高水准高质量的游戏，好多公司两年都做不出一款来！”

　　赵永平若有所思：“我明白了，这就是为什么要两年内出售的原因，将我们的街机游戏做到业内最高峰，然后整体打包出售，卖出一个天价出来，然后抽身出来，全力与任天堂，还有这个索尼游戏竞争！”

　　“说的对！”杨云很满意，果然赵永平是第一个明白他意思的人：“你们不要被眼前的繁荣蒙蔽了双眼，大型街机的衰退是必然的趋势，日本媒体界也出现了呼吁青少年远离街机厅的声音，我们的街机部门利润一直都提升不起来，何必还要死死抱着它不放手？”

　　中山隼雄还是不忿，赌气一般说道：“如果你真的要卖，我和小林董事私人买下来！”

　　杨云哈哈大笑：“中山社长！我的报价可不便宜哦！在街机事业的最高峰出售，这个价格可不是几千万一两亿美元那么便宜的了。您考虑过没有，两年时间内，我们把卡普空，SNK这些公司的街机游戏冲垮，逼死街机游戏界所有的竞争对手，等我们成为垄断企业后，再挂牌出售，最终价格必须包含这个市场垄断价！”

　　众人听的不寒而栗，一想到那个场景，背心就是一层冷汗，全球街机市场规模也有好几十亿美元，唯一的垄断霸主整体出售，这不是天价又是什么？

　　可是这么大的盘口，谁能吃的下？

　　“你打算卖给谁？”中山隼雄有些泄气了，几十亿美元，他买不起。

　　“就是，杨总，既然咱们都可以做到垄断了，就算街机到了衰退期，那就干脆咱们一直做到这个产业消亡就是了，何必要卖出去呢？”王哲想想都头疼，好不容易把街机做大做强了，做成行业巅峰了，这个杨总竟然想出售，这究竟是急流勇退呢，还是莽撞的决议？

　　杨云笑了笑：“到时候看呗，谁出价高，我卖给谁，一家公司吃不下来，我分拆给多家公司，按游戏类型和数量出售，比整体打包的售价更高！”

　　其实杨云最想卖给任天堂和索尼阵营的人，或者干脆是某些眼红的硬件厂商，比如飞利浦，松下这些公司，再不济，将街机部门全部拆分，卖回中国，让动漫游戏产业园的多家公司接盘，让他们榨出街机行业最后一点余热。

　　在记忆中，2000年以前，中国的街机游戏厅生意都是火爆的很，但这是有特殊原因的。

　　中国街机基本上都是CPS和NEOGEO的主板游戏，世嘉Model系列的游戏几乎没有，是因为这两款低端主板容易破解，中国盗版专家们最擅长做这种事情，几乎破解了所有的卡普空和SNK游戏。

　　很多人都玩过一个耗油跟放出10个气功波的街霸，或者是无限子弹的恐龙快打，或者是一出身就拿着一把圣剑的三国志赤壁之战，这些就是盗版的功劳。

　　中国经济落后发达资本主义国家十年二十年，游戏也是一样落后这么长时间，明明在日本和欧美都成淘汰行业的街机，在中国还是火热发展了10年时间，一直到2000年后的七部委禁令。

　　现在杨云重生改变了这个格局，卡普空和SNK的好游戏基本上都被世嘉抢走了，Model系列的基板，一直到2014年都没有被破解，游戏还无法模拟，PC模拟器更是找不到地方下载，这就代表着中国国内市场上，不可能出现大规模的盗版街机，想玩街机，只有卖正版世嘉的基板。

　　再加上田浩强这帮山寨破解专家们都被杨云收编了，中国动漫和游戏产业得到了国家支持，谁还敢冒着坐牢的风险去盗版龙腾的产品？

　　除非杨云将街机部门拆分卖给国内企业，否则街机在中国是不可能出现大范围普及的，这就是杨云带来的蝴蝶效应！


第202章 让索尼去死吧

　　“杨总，我建议您还是慎重考虑！”赵永平郑重地建议，其他人纷纷附和，他们都没有办法预料未来，只能这么劝说了，不过还有两年时间考虑，谁都说不准两年后杨云会不会改变主意。

　　杨云看着这些经典游戏，就如同看着自己年少时美好的记忆一样，重生后，他争啊抢啊全部捞到自己手里，就是想让自己不留遗憾。

　　他基本上做到了，除了有限的几款游戏在别人手里外，绝大部分经典街机游戏都是他的，或者是即将属于他。

　　人从出生那一瞬间开始，就判了死刑，街机游戏也一样，从诞生的那一天开始，就注定了会在某一天死亡。

　　看着它们慢慢死在自己手里，那种心痛是没有失去亲人的人感受不到的，这也是他萌生退意的重要原因。

　　在众人的劝说中，杨云突然想到了金庸，另外还有春节联欢晚会上的赵本三，再远一点的刘伯温，更远一点的范蠡。

　　这些在事业最高峰退隐，创造了巅峰，急流勇退，明哲保身，还得到善终的人，真的少之又少。

　　想起金庸，杨云心中就暗叹一口气，明报都出售了，这可是真正的隐退江湖啊！不过他手里的十五部武侠小说没有随同明报一并舍去，杨云倒是感到了一丝欣慰。

　　如果两年后他的决定仍然没有改变，铁了心的要出售街机游戏，他倒是可以学一学金庸，保留那些心中最不舍的游戏，比如说，他念念不忘的拳皇系列，这些涉及到文学版权和动漫版权的游戏，就如同射雕英雄传对金庸那样。

　　暂时先不想这些吧，杨云松了口气，放下这个令人纠结心痛的命题，继续说道：“接下来就是索尼了。刚才我说索尼会成为我们最大的竞争对手，这不是危言耸听。王哲，你给大家详细汇报一下索尼最近的动态。”

　　王哲清清嗓子，介绍道：“自从任天堂背叛索尼，与飞利浦合作开发CD-SFC后，我们世嘉第一时间与索尼接触，并且达成了合作协议。索尼提供CD标准，我们制作主机，双方共享技术，共同研制32位CD格式的新型主机。”

　　“但是索尼和任天堂最大的矛盾转移到了我们世嘉身上，那就是游戏版权。索尼要求每一款CD游戏的版权，都有一部分是属于索尼的，任天堂拒绝了这个提案，所以他们分裂。现在索尼与我们合作时，试探着继续提出这个方案，同样被我们拖延了下来。”

　　杨云和中山隼雄点点头，这当然是他们一致通过的，索尼休想从主机游戏中获得任何收益，世嘉与任天堂都是一样的打算，将索尼变成纯粹的硬件供应商，而不是可以和自己分享软件权益的竞争对手！

　　王哲继续介绍：“在合作初期，骑虎难下的索尼只能委曲求全，与我们交换了不少有关图形处理和CD标准的技术标准，但是到了最近，他们又不安分了，强硬地要求我们表态！我以GameGear周年庆为理由，暂时没有回答他们，一直拖延到现在。”

　　不知情的几人一脸紧张，大家都不希望索尼参与进来搅合，产权不清晰，最容易造成恶果，也最容易引起纠纷。

　　“好，我先表个态！”杨云接过话，瘪瘪嘴说道：“让索尼去死吧！”

　　额……

　　众人一时没反应过来，马凉忍不住笑出声来，这才引得大家都笑个不停。

　　“他们想错了！任天堂不是软柿子，咱们世嘉也不是任人欺负的！”杨云义愤填膺：“还想从我们身上占便宜，索尼这是搞错了对象！”

　　中山隼雄也凑合进来：“久多良木健这家伙太过分了！我们当初是多么客气的对他，可是他一而再再而三的提出过分要求，咄咄逼人，这也怪不得我们拒绝了！我也反对！”

　　“同意！我也拒绝！不能便宜了索尼！”

　　“对！最好让索尼离开电视游戏行业！”

　　“杨总，咱们连任天堂都不怕，还怕什么索尼？他们想进来，我们就狠狠的打！”

　　“朋友来了有美酒，财狼来了有猎枪！打任天堂也是打，再来个索尼，咱们顺手一起打！”

　　杨云压下这些人，心中暗笑着，看来世嘉和龙腾越做越好，大家都是信心爆棚啊！

　　只有他一个人知道索尼的恐怖，所以其他人可以叫嚣着不死不休，他却不能头脑发热地号令总攻，作为决策者，他必须想到各种可能性，并且做出最适合自己的选择。

　　“索尼绝对不愿成为纯粹的硬件供应商，索尼公司的娱乐部门，多媒体部门，还有久多良木健带领的游戏部门，将来一定会做出一个海陆空全方位的立体式娱乐帝国，这才是整体作战。”

　　“不过我们也不用怕他们，我们也有动漫和电影行业的配合，以后还可能会涉及到硬件，和索尼打擂台我们不会落入下风，但我们需要尽可能拖延索尼的入场时间。”

　　杨云接过王哲的记录本，翻了翻计划书，指着其中一条说道：“我们世嘉的32位土星主机的计划上市时间是1994年，这样太慢，我提出一个硬性要求，1993年必须拿出来，这样才可以给我足够的时间来对付索尼。”

　　“那现在与索尼的合作呢？”王哲最头疼的就是这个，久多良木健的催促不可能视而不见，必须有个说法才行。

　　杨云笑了起来：“继续拖，我们可以口头答应分享游戏专利，但是不能签订正式合同。我们能从索尼手里拿到多少技术，就拿多少，等他们受不了了，主动提出来分手，我们就假惺惺地挽留，继续拖延。另外，少云，你和良玉两人去一趟欧洲，拜访飞利浦的高层，表示我们世嘉愿意与飞利浦合作！”

　　什么！

　　众人以为自己听错了，这究竟是怎么一回事？

　　任天堂和索尼合作，世嘉看热闹。

　　任天堂和索尼闹翻了，去找飞利浦，世嘉联系索尼合作。

　　现在任天堂和飞利浦合作的好好的，世嘉一方面敷衍索尼，另一方面又与飞利浦接洽？

　　别人不清楚，杨云怎么会不知情？

　　真实历史上，CD格式的SFC哪里是这么容易推出的？

　　任天堂的覆灭，可以说就是从这件事开始的，他们抛弃了索尼，得罪了索尼，最后自己与飞利浦的合作也泡汤了，只能继续开发已经落伍的卡带游戏。

　　既然索尼是注定要成为世嘉与任天堂对手的强者，杨云在索尼落魄的时候顺便占点小便宜，顺便误导误导它，拖延拖延它，为自己争取到足够的时间开发32位土星，只有这样才能对抗PS的凶猛来势。

　　而飞利浦，杨云只能呵呵了，任天堂再度抛弃飞利浦，那么世嘉来接手吧，CD的标准就是飞利浦与索尼制定，咱们做一个过渡版本的CD-MD，然后到VCD标准制定时，世嘉一定要参与进去，再自己单干！

　　“放心吧，山内溥那个老家伙没有那么容易妥协的。”杨云松了口气，靠在椅背上说道：“除非飞利浦是任天堂的子公司，否则任天堂与任何人合作，都是徒劳，这就是任天堂的霸道！”

　　没什么好说的了，只能试探着去接触飞利浦高层，摸摸对方的底细再说吧。

　　这些内容都确定下来后，龙腾的高层会议就轻松多了。

　　杨云脸上带着微笑，听取了各位高管带来的汇报。

　　江少云的美国龙腾玩具公司推出了多款游戏，除了三国杀的风和林包外，Bang！的布雷特小镇扩展包也推出了，与风包类似，增加了几个布雷特小镇的新角色，增加了道具和锦囊卡牌，可玩性得到了一定的提升。

　　另外帕克兄弟功不可没，专业团队出手就是不一样，与田尻智他们设计的口袋妖怪对战卡牌得到了内部人员的一致赞扬，江少云已经拿到了样板，在全世界各地授权，帕克兄弟全火力开工生产，各地玩具经销商们已经提前缴纳了上千万美元的预付款，就等着全球统一上市了。

　　风云游戏公司今年的自主权特别大，街机开发出了飞行射击类，过关类，体育竞技类的街机游戏，有一款街头篮球甚至获得了CESA8.5的高评分，深受玩家们的喜爱。

　　另外世嘉MD平台在半年时间内，有214款普通游戏通过了世嘉游戏质量管理体系，中山隼雄全盘接手，并且根据优秀游戏优先上架的原则，将推出计划安排到了下半年。

　　龙腾总部更是不得了，赤壁之战做完后，这帮家伙主动接下了几款RPG游戏的外包工作，这是龙腾今年最重要的项目，这么多RPG游戏一起推出，想想都觉得恐怖。

　　龙腾与法老控的英雄传说系列即将进入收尾测试阶段，伊苏移植已经完成，龙腾与史克威尔的最终幻想123已经完成MD移植，经典的最终幻想4也即将进入收尾测试。

　　杨云长出一口气，春天播下的种子，现在该收获了，就从GameGear的周年庆开始吧，好好的和任天堂他们斗一斗！


第203章 打破脑壳抢门票

　　1991年7月11日，GameGear上市一周年庆，世嘉召开了盛大的庆典，瞬间吸引住了全球电子游戏行业的目光。

　　世嘉在日本最大的4个媒体做广告宣传，从7月1日开始，除了直接获得门票资格的特邀嘉宾外，普通世嘉游戏迷也可以通过另外三种方式获得周年庆入场门票。

　　方式一：全国10个世嘉专营店，从每天进店消费的顾客名单中随机抽取1名幸运者，持续10天，而东京旗舰店每天抽出2名，实体店共计送出120张。

　　方式二：在7月最新一期小学馆漫画杂志《少年Sunday》中，附有一张世嘉的读者问卷，填写问卷并回寄信函，世嘉会从来信中随机抽取60名幸运读者送出门票。

　　方式三：提前在日本销售的口袋妖怪对战卡牌豪华限量珍藏版大礼包中，有一定几率出现门票兑换券，可以在任何一家世嘉专营店兑换一张门票，共计120张。

　　“信夫！快来看看朝日新闻的广告！”一名高中生兴奋地拿着折叠好的报纸，向自己的同学展示着。

　　信夫放不下手中的GameGear，头也不回地问道：“藤田你又怎么啦？我正在给奈美做星星兔的抓取任务，别来烦我！”

　　藤田快速将新闻念了一遍，还没念完报纸就被抢了过去，信夫抓着报纸迅速确认着消息，急匆匆地问道：“这是真的吗？这是真的吗？大阪的世嘉专卖店不是就在两条街外的百货大楼吗？我们要不要去看看？”

　　藤田兴奋起来：“当然要去！可是我们还有两节课呢……”

　　信夫快速叠好报纸，推了推眼镜，抓抓自己杂乱的头发，咬牙说道：“不管了！我们先去排队，回来再想办法！对了，我一个人先去排队，你去收集你知道的所有《少年Sunday》，就是有拳皇连载的那一本！要最新版的，快去！”

　　两人分头跑开，对信夫和藤田这种高中生来说，三种方式门票获取方式，恐怕只有专卖店抽奖，以及小学馆漫画调查问卷回寄有可能了。

　　口袋妖怪对战卡牌的豪华限量珍藏版，那个价格必定是他们学生承受不起的，那至少也是数万日元的高价！

　　信夫好不容易溜出学校，向两条街外的世嘉专营店跑去，顺便抽出自己的钱包，里面有2000多日元的零花钱，这才放心下来。

　　“哼哼！报纸上说，只要每天进店消费，都可以进行抽奖，我这里有2000多块，够买两款最新的GameGear游戏卡了！”信夫松了口气，给自己鼓励道：“世嘉周年庆的门票是我的了！我一定要去东京！而且要得到世嘉周年庆的纪念品！”

　　“纳尼！”喘着粗气的信夫，隔了一条街就看到了差点让他崩溃的情景，走近一问，顿时觉得天旋地转，差点昏厥过去。

　　百货商店旁的世嘉专营店在400米开外，排着长龙的队伍已经延伸到拐角的路灯处，至少有1000个人在排队！

　　一路跑来的信夫扶着电线杆，好半天才缓过气来，心里一阵悲凉：“难道你们都不用上工的吗？旷工罚款也不管，排这么长的队伍影响公共出行，你们还有没有道德心啊！”

　　这些人大部分都是参加工作的人，不少人看到报纸上的消息后，第一时间请假过来排队，大家都不太清楚具体的门票兑换形式，所以都想在第一天看看能出一个什么结果。

　　还有少部分是与信夫差不多的学生，有学业课程较为宽松的大学生，也有和他一样偷偷漏出来的中学生，但大家都有一个特点，所有人都是世嘉游戏的忠实粉丝！

　　排着长龙，信夫一点一点向前挪动着，与此同时，他和周围的等待者们交流沟通后，终于明白过来这次世嘉嘉年华的重要性，据说是多款新街机游戏同时推出，口袋妖怪的电影和卡牌同时推出，另外多款家用电视RPG游戏同时推出，这让他狠狠地激动了一下。

　　最终幻想，英雄传说，光明与力量，这些RPG游戏的名字听起来都让人激动！

　　世嘉可从来没有在MD平台上开发过RPG游戏，这次一下就推出八九款，这让信夫和其他的RPG游戏爱好者们如何不动心？

　　“信……信夫……我只借到了4本……”两个小时后，学校放学，藤田气喘吁吁地跑过来，在人海中找到信夫，惊讶道：“天哪！你排了两个小时的队伍，还没有轮到你吗？”

　　信夫恼怒了：“别管我，先看看你吧！借不到，那就去买！”

　　“小兄弟，买不到咯！”旁边一帮人得意地笑道：“各处杂志摊都被人问过几十遍了！今天的小学馆漫画，中午还没到就全部卖完了！我们就抢到了15本，啊哈哈……”

　　“巴……巴嘎……”信夫和藤田敢怒不敢言，这一帮人太过分了，这不是又降低了他们获得门票的几率吗！

　　世嘉大阪专卖店今天的营业额超过了平时的3倍，店员们忙碌的连吃饭的时间都没有，不少人埋怨着，恐怕这种情形会连续持续十天！

　　“在专卖店消费获得门票的几率是万分之一，杂志回寄恐怕只有十万分之一，豪华大礼包抽奖的几率是四千分之一，怎么选择，消费者比我们都清楚。”一名店员在仓库里往推车上搬运成堆的游戏机和其他商品，与自己的同事笑着交流。

　　“是呀！其实我自己也购买了一张……”另一人偷偷说道。

　　“你疯啦！世嘉内部员工是不允许参加抽奖的！”第一名店员惊呆了，回头看了看，没有人注意到他们。

　　那人得意笑道：“没关系，万一抽到了，我转手卖出，你看看门外那帮狂热份子，你就算是20万日元一张卖出去，他们也愿意要！”

　　20万日元差不多是普通人一个月的薪水，在某些游戏发烧友看来，真的不算什么，他们每年花在世嘉游戏上的资金都有上百万，能去亲眼看一看盛大的庆典，还能获得独一无二的纪念品，20万日元的门票多的是人抢着要！

　　信夫和藤田整整排了2个小时，天色已经泛黑，才轮到他们俩。

　　肚子饿的咕咕叫，还受到了精神上的煎熬，换做谁都不好受。

　　“最便宜的商品有哪些？”信夫拿着钱包，可怜巴巴地问道。

　　世嘉收银员估计是见多了，飞快地答道：“500元以下的商品已经售罄，现在最便宜的商品只剩下口袋妖怪系列玩偶，三大主角800，皮卡丘1000，再就是售价1200日元的普通游戏卡，数量也不多了。”

　　信夫还在犹豫，身后排队的人不耐烦了，纷纷大声催促着。

　　两人只好迅速选了两个皮卡丘玩偶，一个藤田自己珍藏，另一个信夫打算送给奈美，这才获得了两张购物小票，票据编号就是抽奖号码。

　　“请问，什么时候宣布结果？”信夫还是不放心。

　　“晚上8点，世嘉专营店门外宣传大屏幕会显示出中奖号码，您也可以等待明天早上的新闻通告！谢谢惠顾，下一位！您需要点什么？”

　　信夫和藤田清楚了，晚上8点，距离现在还早，两人念念不舍地离开专卖店，各自回家吃饭，最后又找了个理由溜出来，8点不到，两人再度来到世嘉专卖店门口等待着。

　　7点半打烊，留下半个小时整理和抽奖，世嘉专营店门口的玻璃门外都是看热闹的消费者，死死盯着世嘉员工整理成包成包的票据，并且用透明外壳的搅拌机混合打散上万张票根。

　　8点整，店长当着消费者的面，撸起右臂，前后展示着自己手中没有藏匿任何票据，然后闭着眼睛，在一大堆票据中随意抽出一张。

　　一瞬间，所有能看见店长动作的消费者都摈住了呼吸，隔得稍远的顾客更是急的毛焦火辣，踮着脚希望看到点什么。

　　店长紧紧地捏着这张票据副本，走到玻璃门后，贴在“中奖者”这一列的名单下，这一切都是公开公平的，没有任何黑幕和猫腻，顾客们没有任何异议。

　　“39104号！”一个大嗓门激动地叫出声来，声音迅速传播到后方。

　　“什么什么？结果出来了？”不少人骚动起来，相互打探起来。

　　果然外墙上巨大的电视屏幕显示了39104号中奖号码，数百人第一反应都是低下头查看自己手里的票据存根。

　　“没中……”

　　“不是我……”

　　“哎……”

　　“那个幸运儿是谁？”

　　“谁中了！我要买！我出10万日元！”

　　“10万日元好意思说出来？20万卖给我！我要了！”

　　“谁中了说一下！我30万买！”

　　“……”

　　数百人的喧闹，真的非常恐怖，这样的规模只有集会时才会出现，人头涌动，嘈杂不堪，交流信息基本靠吼，声音低一点周围的人都听不见。

　　站在人群靠外层的信夫简直不敢相信自己的眼睛，他手上的票号显示是39103！


第204章 万里挑一的幸运儿

　　39103！

　　就差那么一位！为什么他的号码尾数是3，而不是4！

　　信夫连杀人的心都有了，但是他瞬间醒悟过来，一把抓住身边藤田的肩膀，激动地连话都说不出来，大吼道：“你……你……你是4！你一定是4！”

　　藤田像个木头人一样，死死地捏着自己的票据，将它捏成了一团，藏在手心中，但是他脸上激动的神情，扭曲的表情，换做谁都知道发生了什么。

　　“这个孩子中奖了！”有人尖叫起来，顿时吸引住大家的注意，潮水般涌过来。

　　幸好信夫反应快，拉着藤田就往外跑，趁着众人还没反应过来，挤出了人群，飞快的溜走了。

　　“别跑啊小子！50万日元卖给我好吗！”身后追过来一群人，边跑边喊。

　　50万日元！！！

　　藤田不想跑了，这笔巨款比他两年的零花钱都要多，他的父母一个的月工资加起来也才30万日元！

　　“快跑！白……白痴！”信夫扯着他，吼道：“我们是第一批获奖者，我都愿意50万买下来！”

　　两人加快速度，迅速消失在夜幕中，留下气喘吁吁追逐着的粉丝们，只能遗憾地离去。

　　7月1日晚上产生了12人的第一批获奖者，另外那些购买了口袋妖怪对战卡牌限量珍藏包的顾客，也在家中看到了属于自己的惊喜。

　　口袋妖怪的卡牌设置规则有一点复杂，每个玩家都可以自己设置自己的战斗方式，从328张卡牌的大套装中，选择40张出来，这叫做标准卡组，战斗时是不能替换修改的。

　　标准卡组中至少要有一个151精灵中的一个，其余的都是由精灵卡，能量卡，训练卡组成，规则也很复杂，刚刚接触到对战卡牌的玩家们，都是一头雾水，不过可以在周年庆典上看到高手们的讲解和演示，或者按照说明书的规则，与小伙伴们一起试验摸索。

　　大礼包内，除了精美制作的卡牌外，每一份中都包含着编号为151的特殊宠物：梦幻，可以在GameGear口袋妖怪游戏中兑换，这让玩家雀跃不已！

　　直暮呆呆地看着这张梦幻宠物的兑换券，傻笑个不停，他期盼已久的梦幻竟然真的出现在自己手里了！

　　他的父母开着一家不大不小的公司，经济条件很好，也很舍得在他身上花钱，7月1号这天世嘉专卖店提前发售，父母第一时间让公司职员帮忙排队，买回来一套对战卡牌的豪华大礼包，当天晚上就送给了直暮。

　　直暮掐了掐自己的胳膊，很疼，他不是在做梦。

　　一跃而起，直暮冲出自己的房间，先是来到父母的面前，激动地道了声谢谢，接着来到电话边，拨出去一个号码，有些激动地说道：“凉子……我……我送给你一个梦幻吧！”

　　“你是说口袋妖怪的梦幻吗？天哪，这是真的吗！”电话里发出女孩子的惊叫声，声音大到让直暮都忍不住远离了一点听筒，这个表情让他的父母立刻发现了点异常，两人对视一眼，偷偷笑了起来。

　　直暮看了看父母，察觉到了有些不对劲，连忙压低声音说道：“是的，我得到了一张梦幻的兑换券，明天一早就送给你吧！”

　　凉子的笑声银铃一般，让直暮忍不住跟着一同高兴起来，在感谢过后，凉子问道：“你是从对战大礼包里得到的？我听说里面还有可能出现世嘉庆典门票的兑换券，你找找看有没有！”

　　得到提醒，直暮立刻醒悟过来，连电话都忘记挂断，风一样地跑回自己的房间，去寻找那张有可能出现的兑换券。

　　“在哪儿呢？”

　　直暮在床上摊开大礼包内所有的东西，挪开几百张捆绑在一起的卡牌，抖了抖说明书的夹缝，翻开口袋妖怪全套漫画书，还是没有找到，直暮急的汗水都滴落了下来。

　　“拜托……请出来吧……”

　　直暮摆弄着几个口袋妖怪的玩偶手办，心情越来越沮丧了，找遍了大礼包都没有收获，最后只能承认自己没有那么好的运气，失落的很，遗憾的很。

　　可是正当他准备关上铁盒时，他竟然在铁盖的背面看到了一张粘起来的小卡片，仔细一看正是门票兑换卡！

　　刚才还是无比失落，现在巨大的幸福感一瞬间就充斥了他的胸膛！

　　他竟然真的中奖了！

　　他成为300个幸运儿之一！

　　他可是听说了，能与口袋妖怪的开发团队亲密接触，还能得到宫崎骏的亲笔签名！

　　“太棒了！我要告诉凉子这个好消息！哦不对，这只有一张，不行，我不能告诉她……”

　　直暮决定了，暂时先不告诉凉子这件事，等他想办法弄到第二张门票后，他再邀请凉子一起参加世嘉的嘉年华庆典，那个时候，他应该能牵起凉子的手，在他们俩都喜欢的游戏世界里畅游，尽情享受着游戏带来的快乐，并且成为世界上最幸福的一对吧！

　　可是直暮回到客厅后，顿时傻了眼，他看见母亲正握着听筒，和颜悦色地说着电话：“凉子，这个周末来我们家玩吧？我们也好久没有看到你的父母了，大家聚一聚也好啊！”

　　再看看父亲抛出的那个“我懂的，你要加油”的眼神，直暮的脸上唰的一下全红了，这下丢死人了，他捏着手里的那张门票兑换卡，不知道该说些什么才好，扭捏的很……

　　这一天晚上，有人高兴有人忧愁，中奖的人当然是欣喜若狂了，恨不得向全世界宣布自己就是那个幸运儿，而忧愁的人则在想，自己明天，后天，一直到10号，是不是都要请假去排队呢？

　　7月1日第一天，全日本11家世嘉专营店一共兑换出56张门票，在隔天的报纸新闻中宣布了出来，引发了所有人的紧张。

　　在黑市上，世嘉门票的收购价飙升到了80万日元一张，而且是有价无市，没有听说过有谁出售门票兑换券的。

　　同时世嘉官方宣布，世嘉不鼓励门票转让和销售的事情，他们更欢迎真正的世嘉游戏拥护者参加，大家为游戏而欢呼，热爱游戏，赞美游戏，享受游戏，就是不希望出现太多的金钱交易在里面。

　　这是世嘉游戏爱好者们的欢庆节日，也是世嘉竞争对手们郁闷烦躁的日子，最可恨的是还会持续10天之久！

　　卡普空的辻本言郎和盛田仓面面相觑，他们没敢把这个消息告诉正在北海道度假的辻本宪三，就是怕他会气急攻心，再度住院。

　　“你有没有打听到世嘉庆典上街机游戏的消息？”辻本言郎在办公室里来回走动着，谁都可以看出他内心的焦急。

　　盛田仓一脸沮丧：“我只打听到了一部分消息，他们做的是一款横版过关游戏，与我们的格斗游戏似乎并不冲突，其他的我就再也打听不到了，中国人的口风很严。”

　　辻本言郎松了一口气：“横板过关游戏，还好还好……”

　　盛田仓提示道：“辻本社长，请别忘记了风云游戏的一贯伎俩，他们总是喜欢出其不意，名将，雪人兄弟，甚至还有街头霸王2，都是从我们这边盗用的创意，我怀疑CVS也泄密了！”

　　辻本言郎咬牙切齿：“这次我倒要看看，他们还有什么办法从我已经注册的人设中窃取到内容！哼哼，他们要是敢盗用Capcom-VS-SNK的游戏创意，卡普空和SNK这次一定不会退让！”

　　在两人自以为卡普空会安然无事，感觉到一丝庆幸的时候，7月4日的一则新闻打破了平静。

　　世嘉提前透露了周年庆的部分内容，其中街机部分的重头戏，就是龙腾公司精心打造的4人联机通关游戏——三国志-赤壁之战！

　　辻本言郎面无血色，浑身颤抖着，双手撑着桌面，努力让自己保持站立姿势。

　　而盛田仓全身瘫软在沙发上，手里滑落下一份计划书，掉在地上。

　　这是游戏部刚刚拿出来的项目申请，准备在CVS格斗游戏推出后，卡普空就开始立即展开的项目，名字正是叫《吞食天地II-赤壁之战》！

　　“妖孽……”辻本言郎只觉得脑中一片空白，他感觉到无法呼吸了，就好像有一只大手一样，死死掐住他的脖子，同时也是掐住了卡普空的脖子。

　　设计中的游戏会莫名其妙变成别人的，连还未立项的游戏也莫名其妙被人家提前做出来了，这究竟是英雄所见略同的欣喜，还是卡普空总是迟了一步的悲哀？

　　辻本言郎不知道，自己还能不能坚持下去，会不会在其他的新游戏制作半个月，一个月，甚至是上市之前，得到龙腾公司同样游戏的上市消息？

　　接二连三的撞车，让卡普空上上下下全都失去了信心。

　　盛田仓挣扎着站起来，悲愤地说道：“社长……我们也许还有机会……虽然大家都叫赤壁之战，但故事内容不同，关卡不同，武将不同，技能不同，玩家们也不会抛弃我们的……”

　　辻本言郎闭上眼，深呼吸了半分钟，总算冷静了一点：“是的，如果不出意外，确实是这样，但是在龙腾身上，出的意外还少吗？”

　　两人沉默无语，心中还残留着最后一丝希望，祈祷卡普空还有一线生机。

　　只是十天后，他们就会明白，什么叫做绝望了！


第205章 SNK想模仿拳皇做格斗游戏

　　卡普空在煎熬中度过了这十天，SNK同样不好受。

　　拳皇91将他们的格斗游戏比成了渣，在CVS游戏正准备推出的学校放假日期间，拳皇92竟然连资料片都出来了！

　　1991年最火的街机不是别人，正是由龙腾娱乐游戏公司推出的格斗游戏——拳皇91！

　　这半年来，曹雉京英俊的面庞，帅气拉风的造型，神秘莫测的控火能力，极具美感的功夫招式，成为风靡万千少男少女的传奇人物。

　　这个主角的形象是以香港明星郭富诚的火爆浪子形象为模板，由香港龙腾出版社和天下出版社的漫画家们进行艺术加工，经过多方争论和修改后，最终定型，然后漫画和游戏一经推出，畅销整个亚洲！

　　经过半年的酝酿与发酵，拳皇92的资料片《来自地狱的八神》提前推出文字和漫画版，拳皇故事绝对的主角曹雉京出现了一个实力相当的对手，来自另外一个神秘家族的传人！

　　八神，这个能叫做神的人，绝对不是普通的家伙！

　　在6月中旬的小学馆拳皇连载漫画中，所有人都认识了这个红头发的男子，嚣张，霸气，威武，强力，最重要的是——神秘！

　　谁都不知道他将会与曹雉京会发生怎样的冲撞，两人都是控火的神族血统，究竟是黄帝的红色火焰更强大，还是蚩尤的紫色魔焰更疯狂？

　　数千年前的中华先祖大战，到了现代社会能否还能延续，还能产生那段传奇的震撼？

　　数千年的仇恨，真的烙入了血脉和灵魂中，难道一定要争斗的你死我活吗？

　　数千年后的格斗大赛，能不能记入史册，成为人们津津乐道，永远不会忘记的超级大战？

　　全日本最热门的话题就是曹雉京和八神的对决，孩子们讨论，年轻人谈论，连中年人也不陌生，走到哪里都可以听到这些内容！

　　拳皇，拳皇，拳皇！

　　八神，八神，八神！

　　高堂良彦这些天耳朵里听出了茧，全部都是这些东西。

　　混蛋！为什么一款格斗游戏，还可以弄出那么奇幻的一个故事来配对！高堂良彦特别恨这个写拳皇背景故事的香港作家，还有典型香港风格的漫画家！

　　再看看自家的CVS游戏，街头霸王队伍VS饿狼传说传说，都是现代格斗的队伍，一点历史传承都没有，都是街头小混混打架，根本不够高端大气上档次！

　　“我们日本也有三神器的传说，为什么我们的人就想不到设计出这样一款游戏出来？”在高堂良彦的办公室，他摔碎了一个茶杯，冲着手下这帮设计师，发出了震天的怒吼！

　　“将中华三祖换成日本三神器，你们不能照着模仿出来吗？”

　　“将轩辕剑换成草薙剑，陨铁神剑换成八尺琼勾玉，你们做不到？”

　　“将四凶兽换成八歧大蛇，这连我都能想得到，你们为什么不重新设计？”

　　高堂良彦如同一只狂暴的狮子，将手下4个最得力的设计师骂的狗血淋头，这样也无法完全释放出胸中怒火。

　　“都说日本人高大自满，渐渐失去了勤奋与创新意识，我一直还不认同！”高堂良彦骂道：“可是你们看看，和二战后的日本人比起来，现在的你们哪一点比得上那些老前辈？一个个都陷入了商业制作的固定思维中！一个个都不思进取只想着吃过去的老本！你们的创新意识在哪里？中国人都能想到的游戏，你们凭什么想不到？”

　　没人可以回答，其中一名设计师更是咽了咽口水，他正准备将一本名叫《龙虎之拳》的游戏剧本献出来，但是看这个情况，高堂良彦应该不会通过的，他还不如收起来，或者干脆就是卖给其他公司吧。

　　SNK现在最重要的任务，应该是抄袭风云公司的拳皇创意，然后将它改成符合日本背景的游戏，将中华三祖改成日本三神器，这是赤果果的剽窃创意！

　　屈辱，这是巨大的屈辱，SNK竟然沦落到了抄袭别人家游戏的地步，设计师们郁闷地接下了这个任务。

　　……

　　……

　　竞争对手一个个郁闷不已，龙腾公司才是最开心的。

　　三国志-赤壁之战经过了中国文化部的审核，嗯，当然是孙尚香穿上衣服的那个版本，可以在中国内地正常推出了。

　　另外这款游戏，乳摇版本竟然在日本获得了通过！

　　这让风云游戏软件公司从上到下，全部乐的三天合不拢嘴，谁不爱玩乳摇版本呀！

　　这还用问？原本生产出来的穿衣版本全部放入库房，准备运输到中国内地，世嘉工厂连续几天生产，大量的乳摇版本基板走下流水线，并且送到庆典的会场，安放在街机展示大厅的街机框架中。

　　两台机器挨在一起摆放，中间由数据线连接，4个玩家就可以同时参加一款游戏，这让游戏的可玩性大大增加，相信呼朋唤友一起打赤壁之战的玩家们会更多！

　　马凉在测试时，忍不住叹道：“看来看去，还是这位顺眼，很有让人玩的欲望！”

　　张国强跟着一旁凑热闹，一巴掌拍了过去，笑骂道：“你小子！看看你们改成什么玩意儿了！我就知道你小子心思不纯！”

　　观摩的方近东哈哈大笑：“苏秀云最终选择了谁大家都看到了吧？我就说，被资本主义思想腐朽了几年，马凉这家伙肯定乐不思蜀，忘记了家乡苦苦等待的痴情少女……”

　　众人大笑，张国强和马凉争风吃醋的事情大家都知道，最终苏秀云还是没有抵挡住张国强的热烈追求，现在都到了谈婚论嫁的地步。

　　马凉嘿嘿笑着：“我就喜欢日本姑娘，你们能拿我怎样？我让她上马就上马，让她挥鞭就挥鞭，我们男人就是天，男人就是神，你们这些中国的凡人呐，说了你们也不懂！”

　　听着他的歪理大论，再看他操控着乳摇孙尚香杀敌，周围的人都笑扑了……

　　杨云摇摇头，这家伙技术好，思维转的快，可就是太活泼了点，尼玛的竟然连他的玩笑都敢开！

　　测试通过，赤壁之战没问题，另外特意请来的专业COSPLAY团队，拳皇真人格斗表演也获得了高管们的一致好评，就等着在庆典大会上一展风采了。

　　还有口袋妖怪对战卡牌竞技比赛，宫崎骏的电影，各种精美玩偶手办，也全部准备到位。

　　万事俱备，很快7月11日到来，世嘉GameGear暨口袋妖怪上市周年庆典正式开始！

　　在世嘉每年举办嘉年华的总部，大门口摆上了大块的红地毯，守候着上百位记者，像是采访娱乐圈的明星一样，大清早就过来争抢最好的位置。

　　首先入场的是从全国各地获得珍贵门票名额的300名普通观众，这些人提前一天来到东京，由世嘉安顿下来，第二天一早从附近的酒店结队入场。

　　“天哪！红地毯！记者！电视台！”不少人都惊讶了，很不习惯长枪短炮对着自己猛拍的情景。

　　也有狂热的游戏爱好者主动凑过去，向记者们宣泄自己的兴奋，展示自己身上无处不在的世嘉游戏LOGO，甚至还主动对着摄像镜头唱歌，赞美，示爱等等。

　　NHK电视台获得了一个绝佳的位置，就在宣传墙的最近采访点，看到了一对手拉手的小情侣，赶紧给了他们一个特写，记者招呼过来，问道：“请问你们是从哪里来？”

　　直暮吓坏了，连忙拿手遮挡着脸，躲躲闪闪不敢看，而凉子则是嘻嘻哈哈，大方的说道：“我们从神户过来～”

　　记者笑起来：“来，给大家打个招呼！”

　　凉子笑着拉过直暮的手，故作生气小声警告道：“怎么啦？难道我长的见不得人吗？”

　　直暮唯唯诺诺，只好任由凉子摆布，两人保持了一个亲密的贴脸姿势，身体挨在一起，两人袖口的图案合在一起，正是著名的口袋妖怪皮卡丘！

　　“祝世嘉游戏越做越好！我们永远支持你！”两人异口同声，对着镜头喊道。

　　记者很满意，又怂恿着两人做出更亲密的动作，果然这个欢快大方的女孩子主动搂着直暮的脖子，踮起脚尖在他的额头上吻了一下，接着冲着镜头大喊道：“守护我的喷火龙！为了正义，上吧！去和邪恶的火箭队战斗！”

　　“嗷嗷嗷！吼！”直暮彻底放下包袱，学着以前在电视里看到的杨云版喷火龙动作，冲向NHK的摄像机。

　　“哈哈哈哈……”

　　周围都是欢快善意的笑声，以及连绵不断的掌声，两个少男少女挥挥手，快乐的跑进会场，留下了一连串银铃般的欢笑声。

　　另外一边，信夫这个戴着眼镜的高中生，也被产经新闻的记者拉住了，问道：“小朋友，你还未成年吧？你家人放心让你过来吗？”

　　信夫脸涨的通红，争辩道：“虽然我个子确实矮了点，但我今年已经参加了成年礼！”

　　产经新闻的记者一愣，只好讪讪换个问题：“你真是幸运！门票是怎么获得的，能告诉我们吗？”


第206章 拳皇真人格斗表演

　　信夫一脸的感激，激动地对着相机镜头大声说道：“藤田！谢谢你把这次机会让给我！我愿意将我的梦幻送给你，还可以无限期借给你最新的MD游戏卡，并且这次的所有纪念品都有你的一半！我要告诉全世界，你是我最好的朋友！”

　　原来是这样，但产经新闻记者不怀好意地诱导道：“你朋友把机会让给你了？可是你们知道吗？现在一张普通门票在黑市上价格炒到了100万日元！你朋友这么傻？卖了门票可是一大笔钱啊！”

　　信夫捏紧了拳头，大声说道：“藤田和我是最好的朋友，一辈子都是！你们这些成年人，脑子里只想着钱，根本就不知道什么叫做友谊！而且我们玩家对世嘉游戏的热爱，不是钱能衡量的！你们真是太肤浅了！哼！”

　　竟然被一个孩子给鄙视了！

　　产经新闻记者快要疯了，看着信夫转身离去的不屑模样，却一个字都说不出来。

　　周围看着这一幕的同行一个个都在暗自摇头，产经新闻就是这个德行，黑龙腾，黑中国，一条道走到黑，竟然连诱导这种下作的手段都使出来了，还是对一个孩子使用，没想到被这个单纯的孩子piapiapia的打脸，这次真的是丢人丢到姥姥家了！

　　被一个孩子评价为肤浅……啧啧，看看以后产经新闻还怎么在世嘉发布会场上混！不少于龙腾交好的媒体甚至都打好了新闻腹稿，这种花边消息，所有人都爱看的很！

　　在300名普通观众入场后，接下来就是重头戏了，世嘉和龙腾公司请来的业内人士和嘉宾，都是记者们眼中绝佳的话题人物。

　　“快看呐！高桥兄弟！”

　　“还有内藤宽！”

　　三人联袂走来，这是Climax公司的社长和技术总监，世嘉阵营里的最早的合作伙伴，因为不喜欢任天堂的质量管理体系，在杨云的邀约下加入世嘉阵营，现在已经成功做出MD平台上第一款RPG游戏——《光明与力量》！

　　“他们是原DQ设计团队的核心人物！”不少人都认出来了，看着沉寂了几年的游戏设计前辈出现，肯定是有大消息宣布。

　　果然美女主持人问了一个问题：“高桥兄弟这次是不是带着新作品前来？”

　　高桥宏之点点头：“今天是个值得纪念的好日子，那么MD平台的第一款RPG游戏，就由我们Climax公司提供吧！”

　　哗……

　　咔嚓咔嚓……

　　争议声，闪光灯声，全部传来了。

　　谁都知道龙腾上半年的大动作，在研发中的RPG大作中，还有最终幻想和英雄传说那些游戏，为什么是高桥兄弟拿下第一款这个具有重大意义的宝贵名额？

　　主持人只负责引爆，不负责解释，示意三人在前台签名，给记者们拍照，就开始迎接下面一位嘉宾。

　　法老控的社长加藤正幸，带着一个漂亮的美少女，出现在红地毯上。

　　“欢迎加藤社长和您的孙女！”主持人迎上去，顺便抱了抱这个漂亮的女孩子，问道：“您一路辛苦了！”

　　加藤正幸哈哈大笑：“不辛苦，辛苦的日子已经过去了！”

　　不少人都听出了潜台词，看样子，龙腾法老控公司的游戏移植工作做的很顺利，辛苦的日子过去了，难度都已经下线了？

　　“史克威尔的人！还有中山隼雄！”

　　眼尖的记者远远的发现了大部队，这次是世嘉与史克威尔的十人大队伍，看着中山隼雄满脸红光的样子，还有史克威尔的宫本雅史社长与坂口博信技术总监，每个人走起来都是昂首挺胸，信心满满，根本看不到任何沮丧的样子。

　　中山隼雄和众人站在一起照相，又恭敬地请客人们入场，态度很诚恳，挑不出任何礼节上的缺憾。

　　接下来，日本计算机娱乐供应商协会CESA的代表，美国DownHill公司的代表，普华国际会计师事务所代表，小学馆代表，日本文部省官方代表，中国大使馆代表，东京警视厅代表，能与龙腾和世嘉联系上的商政界人士都参加进来。

　　最后是风云游戏软件公司，香港龙腾出版社，吉卜力工作室，日本帕克兄弟工厂，美国龙腾玩具厂，龙腾法国分公司，中国龙腾总部的各位高管。

　　高管们都不太经常出现在媒体的视线中，最引人瞩目的是王哲和宫崎骏等人，他们两人倒是经常出现，被媒体熟知。

　　另外还有一个外贸普通的日本和服女子，紧紧跟随在宫崎骏身边，不少常年关注动漫界的人尖叫起来：“松本梨香！小智！”

　　此女正是为口袋妖怪主角小智反串配音的著名声优——松本梨香！

　　这位人气暴涨的声优，正是因为口袋妖怪的动漫播出，让她一下子跃升为日本最著名的声优之列，唱的主题曲更是创下了声优界单曲专辑销量最高的记录！

　　这位声优出现在宫崎骏身边，不用说，肯定与口袋妖怪电影版相关了，众人兴奋起来，这个女人能将充满男孩子活力的小智演绎的活灵活现，电影上的表现绝对令人期待！

　　受到关注的还有一个人，也就是今天的主角，龙腾公司的老板，一个让人捉摸不透的中国男人——杨云！

　　杨云不是最后一个出场，也不是第一个，但他一出现，立刻引起了全场骚动。

　　拦在红地毯周边的防护横条根本没有用，人群一阵骚乱，立刻挤倒了横条，记者们，粉丝们，还有愤怒的任天堂阵营黑粉们，都想凑到杨云身边，送出或者索要自己想要的东西。

　　专访，再大的电视台和报纸都拿不到一个杨云的专访，如果出钱或者是送美女能获得专访机会，恐怕有数不清的人连夜送到杨云家里，记者们对他又爱又恨，爱他的嘴炮与战斗，恨他的冷淡与拒绝。

　　热吻，是杨云这个灵魂人物，让世嘉平台重获新生，做出了无数人喜欢的口袋妖怪，无数人热血沸腾的街机游戏，让世嘉从15％的市场份额提升到现在的接近40％，世嘉游戏迷们愿意将最热烈的吻送给杨云，即使是献身也愿意！

　　拳头，也正是杨云的出现，让卡普空，SNK，科乐美，南梦宫，光荣，哈德森，还有任天堂都受到了巨大的打击，任天堂的狂热粉丝们甚至连杀了杨云的心都有，给他一记重拳，这都是轻的，都不能完全表达出他们的恨意！

　　保安迅速围过来，再加上随行的一大群龙腾员工和高管，将杨云保护的严严实实，一行人相安无事地走到入口处。

　　美女主持人也是激动不已，主动迎接上来，故意用胸前的高耸蹭着杨云的胳膊，问道：“杨总，今天心情可好？”

　　杨云接过话筒，笑起来：“当然了，今天气候宜人，风和日丽，正是端出烧烤架，与朋友们一起享受美味大餐，欣赏美景的绝佳时机。”

　　咔嚓咔嚓……

　　杨云成为最多人关注的焦点，所有的媒体不要钱地在他身上浪费着胶片，并且高呼着要求采访，深挖这句话的意思，希望杨云能顺口点燃一个巨大的炮仗，引发战斗。

　　烧烤架，美味大餐，美景，这些都是话中有话，傻子才会认为这是普通的一句敷衍之词。

　　有烧烤，就会有被炭火炙烤的对象，有美味大餐，那当然会有盘中之物，有美景，当然就意味着其他人看不到美好的未来了！

　　杨云呵呵笑着，带头走进了会场，真正的大头戏就在会场中，他会亲自引爆几个重磅消息！

　　美酒，美食，音乐，精彩的表演，会场内已经热闹非凡了。

　　第一个出场的节目就是拳皇COSPLAY专业团队，以拳皇的超人气，立刻引起了全场巨大的欢呼声和掌声。

　　拳皇91原版的24人，再加上一个特殊嘉宾八神，25人以音乐话剧的形式，给大家献上了一个真人PK的表演。

　　说他们专业，当然是因为除了形似外，不少人都有功夫根基，练过杂技，将表演融入进来，让人看的热血沸腾。

　　扮演玩家的两名喜剧演员，对着巨大的幕布进行人员选择，首先出场的是意大利队和韩国队。

　　大帅哥特瑞上场，整理棒球帽，发出ComeOnComeOn的挑衅声，引发了一大群女性粉丝的尖叫。

　　另外一方韩国金家藩上场，跆拳道腿功无敌，直接踢断了助手们举着的木板，同样博得了不少跆拳道爱好者的赞扬。

　　决斗开始。

　　有音效师在一旁即使配音，场面上出现了极其诡异的一幕。

　　明明两人都只是做出动作，根本没有挨着对方，但大音箱中出现的重拳和闷哼声，就如同游戏中出现的一样。

　　当特瑞的超必杀超级能量喷泉发出来后，叮的一声响，大家都知道了，这是超必杀释放，然后特瑞的动作变得超慢，同时一个躺在地面上的黑衣人助手，在特瑞重拳打在地面上后，挥舞着红色的展布，将躲避不及的金家藩裹住，扑到在地，同时发出巨大的惨叫声，裁判宣布，特瑞获胜！

　　杨云差点没笑喷过去，这不就是超级变变变里的搞法吗！

　　这帮日本人，实在是太恶搞了！真是为了博得眼球，无所不用啊！

　　OK，特瑞等人轮番演示完毕，又上了其他几个队伍，两个玩家互不服气，终于在最后，选择了中国队和新加坡队。

　　喧哗声大起，男人们嘶吼咆哮着，女人们尖叫欢呼着，全场用热烈的掌声欢迎曹雉京带领的中国队，以及春丽，不知火舞，齐尤莉组成的女性格斗队出场！


第207章 杨云一挑三

　　细数格斗游戏中最出名的几个女性，春丽肯定要算一个，另外必定还有不知火舞了。

　　在龙腾版春丽的人设上，是一个皮肤有点黑黑的，一身无袖高开叉旗袍，露出一双又长又直的美腿，经典的包子头发型，柳叶眉，尖下巴，美目转兮，很有传统中国女人美感的女性形象。

　　台上这位春丽看起来很漂亮，也很专业，王哲在旁边的小声介绍，杨云这才知道她从内地请来的杂技演员，难怪看起来动作很是轻灵。

　　恍惚间，杨云不禁想起后世网络上传遍的春丽受虐图，或者是多个女生扮演的真人版，尤其是一个日本空手道黑带的漂亮姑娘，用头可以撞碎15块瓦片，最为出名。

　　故意折磨春丽，或者是愿意Cosplay春丽，那都是因为人们对她的喜爱。

　　他忍不住向春丽的扮演者挥了挥手，很高兴地笑起来。

　　没想到的是，不知道这是举办方故意安排，还是演员们突发灵感，春丽竟然主动跑过来，将对着她挥手示意，坐在第一排的杨云硬生生拉了起来，直接往舞台上带，引起了全场欢呼和哄笑声。

　　麻痹的！老子手贱，挥手干嘛，明知道枪打出头鸟啊……

　　杨云实在是哭笑不得，看着这个比他矮一头的漂亮姑娘，又闻到了女性特有的香味，体会到了软软的手，心一横，不管他们要干什么，反正老子今天豁出去了！

　　等杨云被拉到女性格斗队的人群中后，他的鼻血差点喷涌而出。

　　太近了……

　　他看的太清楚了，这位不知火舞的扮演者，应该不会是日本盛产的AV女优吧！

　　这造型打扮和妆容，与街机中的人设就无二致，真心漂亮！

　　另外最夺人眼球的凹凸身材，竟然也不输给某些G罩杯的乳神！

　　杨云上下打量了一遍不知火舞，就再也不敢多看了，内心早就砰砰跳个不停，老脸也不由得红起来，只能想办法转移自己的注意力，不去往这方面想。

　　“哈！这位先生……”春丽几女早就注意到了杨云的小动作，这其实不用想都知道，谁哪个男人遇到这种好事，不会偷偷近距离多欣赏几分钟？

　　“我们有一个需要观众配合的游戏，请您配合一下好吗？”

　　春丽在他耳边小声说着，吹气如兰，还是软绵绵的京城普通话，杨云心都酥软了，连连点头。

　　OK，游戏开始，中国队首先上场！

　　太极拳宗师林志宏围着一块一人高的巨石打了一路太极拳，从起手到收势，一气呵成。

　　在林志宏收势后，他轻微一跺脚，巨石从中裂开成两半，引起众人一片惊呼，接着剧务组成员上场，轻轻松松抱走一人高的碎裂巨石，台下观众爆笑！

　　道具！这是假的！

　　观众掌声不断，送给了这位“太极高手”。

　　接下来是洪金保的洪拳演示，同样也是套路，但示范对象换成了剧务组顺手带上来的一颗树。

　　洪金保拳拳打在树桩上，最后一声暴喝，一拳重击在树桩上，音效师及时放出一个惊天大雷，轰鸣声响，两个成年人都抱不住的树桩被打的四分五裂，被人轻松拖走，再度引发全场爆笑和掌声！

　　最后是曹雉京上场，杨云站在一旁，双手抱着胳膊，笑吟吟地看着他的表演。

　　呼……哈……喝……一套连续技打完，杨云眼睛一亮，果然是杂技演员，这花架子打的真好看，比林志宏和洪金保的搞笑拳法要强多了！

　　最后，当然是必不可少的破坏性展示。

　　剧务组推过来一个活动推车，上面摆着一摞灰色的瓦块，不用说，又是老一套搞法，胸口碎大石，吞钉子，吃灯泡，劈砖什么的，大家都是见怪不怪了。

　　杨云数了数，差不多十多块二十块，有些咂舌，心想果然还是要讲究喜剧效果，这是要一掌劈开10块瓦，一头撞碎20块砖吗？

　　只见曹雉京全身紧绷，运气，凝神，同时音效师给出紧张的鼓点声，让观众都忍不住摈住了呼吸。

　　“喝呀！”曹雉京一个重压腿，如同游戏中的那样，轰的一声响，面前的一堆瓦块全部碎裂，扬起了一阵灰尘，碎末四溅齐飞！

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　观众们疯狂叫好，掌声轰鸣，大家都看出来了，这根本不是什么道具，而是真正的砖瓦块，而且有10块之多！

　　杨云愣住了，这是玩真的？一腿压断10片瓦块，这可是硬功夫啊！

　　曹雉京收势，向大家握拳致意，剧务组赶紧冲上来清扫战场，一切都是那么流畅，和谐。

　　在中国队展示后，轮到新加坡女性格斗队了，杨云还在心中暗喜，这下他可有机会好好看看乳摇的不知火舞，几乎露出底裤的春丽，还有清纯可爱的尤莉该如何展示自己的美好身段了。

　　可是春丽，不知火舞，齐尤莉三人埋头商量了一下，扭扭捏捏不愿意学着这帮大老爷们展示自己的武艺，而是围着杨云，撒娇一般求他帮忙出战，对抗中国队的三员猛将！

　　我操！老子被阴了！

　　这是让老子一个人单挑中国队三人的节奏啊！

　　杨云哭笑不得，被这三个性感美女围着，在身上蹭啊蹭啊，摇着膀子扭来扭去，音效师又在一旁播放出那些卡哇伊的撒娇声音，让现场的观众都笑疯了……

　　“杨总！不能认怂啊！”

　　台下马凉双手合拢在嘴边，不怕死的大声吼道，他肚子都笑疼了。

　　“杨总！是男人就上！”张国强也不管了，有马凉带头，死也有个同伴，他还怕个锤子！

　　“上！上！上！”台下全是日语齐声喊出的口号声，从一小部分人，慢慢扩大到了全场数百人，整齐的口号逼的杨云一点退路也没有了，只能看着中国队三人，窘的不行。

　　这时候，中国队三人突然动了起来，齐齐怒吼，动作整齐霸气地撕烂了各自的上衣，露出满身的腱子肉，一个个狞笑着，双手的指关节在音效师的提示下是啪啪作响，三人一步一挪，慢慢逼过来。

　　洪金保自然不必多说了，就是个巨胖巨肥的狠人，满脸横肉，凶神恶煞。

　　林志宏小身板，大肌肉，和《功夫》里面那个一身肌肉的小个子一样，看着怪吓人。

　　最夸张的是曹雉京，本来就帅气逼人了，这个拳皇当之无愧的男猪脚，竟然当着数百人的面撕碎了上衣，瞬间引起女粉丝们的尖叫，甚至有女生昏倒，有女生冲上舞台示爱，就是为了和曹雉京近距离看上那么一眼。

　　“我草哦！”杨云脸都涨红了，尼玛的看着这三人一步一挪的走过来，身上的肌肉跳动着，看起来太他吗吓人了，让他和这三人斗，这不是要他的命吗！

　　可是他身后躲着三个性感美少女，一脸委屈，细声细语求着他帮忙，台下还有数百个观众看着他，他怎么能出丑！

　　“尼玛的！让老子查出来是谁想的这个点子，老子非得把他给开除了不可……”杨云一咬牙，硬着头皮上，蹦蹦跳跳热起身来，甩胳膊，踢腿，学着对面按响指关节，摆动脖子，最后做出一个自由搏击的起手姿势。

　　“喔喔喔喔！！！！”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　台下观众们疯狂了，对面都是肌肉男，一腿压断10块砖的真功夫，这家伙还真敢上啊，男人，真男人！

　　“杨总你是我的偶像！”

　　“我爱你杨总！”

　　“打败那三个！你就是The-King-of-Fighters！”

　　唯恐天下不乱的龙腾众人疯狂大笑着，数百名日本人更是被激起了热血，拼了命的嘶吼怒喊，为杨云鼓劲打气！

　　看到杨云真要拼命的架势，中国队的三人愣住了，相互之间看了一眼，不由得停下脚步，犹豫起来，似乎在商量着什么。

　　呼……杨云长出一口气，悄悄在额头上抹了一把汗，彻底放下心来。

　　明知道这是个互动游戏嘛，怎么可能真出现让他这个柔弱书生一挑三的局面呢？真是的……

　　可是不抹汗还好，一抹汗，对面三人立刻捧腹大笑，都学着他抹汗的动作，像个娘们一样，假装对着镜子整理刘海，而且脚步不停，再度逼近了！

　　哈哈哈哈……

　　看着杨云眼珠子差点掉一地的表情，有些观众已经笑地蹲在地上，站都站不起来了。

　　认识杨云的人，都知道这肯定是有人故意安排捉弄他。

　　不认识杨云的人，都觉得这哥们儿实在是太衰了，竟然被人捉弄成这样……

　　杨云傻眼了，只能看着这三人逼过来，围着他，一起伸手……

　　妈蛋！竟然不是对付他，而是想抓住躲在他身后的三个性感美少女！

　　这下杨云忍不住了，真要被人欺负成这样，那以后出门还怎么见人啊！

　　他大手一挥，拦了下来，要死JJ朝天，老子今天跟你们拼了！

　　正在此时，全场灯光突然熄灭，场面上一片漆黑，引发了一片惊呼。

　　过了2秒钟，瞬间灯又亮起，舞台的另一角多出来一个巨大的聚光灯圈，一个红头发，白衬衣，黑马甲，红色长裤，背心上一个月亮图案的神秘男子出现在灯光中——八神出场！


第208章 拳皇92敬请期待

　　“八神！八神！八神！”

　　异口同声的呼喊再度响起，被万千人寄予厚望的八神终于出场了，背对着大家。

　　其实每个人心中都有一个疯狂八神的存在，那是对无尽力量的渴望！

　　只见八神缓缓抬起一条手臂，指着杨云的方向，音效师及时给出一个八神的沉稳男声配音：“放开那三个女孩……”

　　这一瞬间，八神手掌心上方突然爆发出来一团真正燃烧的紫色火焰！

　　“啊！”

　　“八神太帅了！”

　　“天哪！竟然是这种出场方式！我爱你八神！”

　　尖叫声，口哨声，欢呼声，掌声，所有人都毫不吝啬地送给这个来自地狱的男人！

　　音效师再度给出一个让杨云郁闷地差点吐血的八神配音：“……以及那个男孩！”

　　哐当……

　　龙腾的人笑倒了一片，杨云尴尬地站在台上，脸都笑肿了，还不得不承担起笑趴在他肩膀上的三个大美女的重压……

　　舞台的大灯亮起，八神一个鬼步，弯腰奔到舞台中央，终于露出了他真的真容，看着曹雉京，一字一句地说道：“曹雉京！我才是你的对手！”

　　这个时候，舞台上灯光疯狂闪烁，劲爆的拳皇92背景音乐响起，中国队三人与八神分立在舞台两端，巨大的幕布上呈现出精美的拳皇背景图，观众们宛若瞬间进入了一场真正的格斗大赛现场，纷纷欢呼起来！

　　震撼，太震撼了！

　　八神一个人单挑中国队三人，这次真的是拳拳到肉，真枪实弹的肉搏！

　　双线闪避，背投技，屑风，真实格斗中能使出来的技能全部用上了。

　　鬼烧，炎杀，暗炎杀，这些虽然都是扔出去的闪着紫光和红光圆球类道具，也让观众们看的大呼过瘾。

　　在专业团队打造的战斗音乐中，有音效师的帮助，所有的战斗声音都被扩音到全场，观众们能听得到选手们的喘息声，怒喝声，击打声，倒地声，爆裂声！

　　八神先干翻了林志宏，又打败了洪金保，最后变成了八神与曹雉京两人之间的英雄对决！

　　所有人一颗心全部蹦到嗓子眼，一个是血脉中隐藏着疯狂基因的地狱八神，另一个是拥有纯正黄帝血统的阳光少年曹雉京，两人的对决一触即发，究竟谁会胜利呢？

　　关键时刻，音乐骤停，灯光熄灭，再亮起来时，两位拳皇主角都消失不见了。

　　留给所有人的只有一张巨幅的幕布拳皇游戏宣传广告——拳皇92：来自地狱的八神，敬请期待！

　　掌声，经久不衰的掌声，持续了五分钟还没有停止的掌声，送给了共同谢幕的24位拳皇Cosplay扮演者，剧务组，八神的扮演者，以及被众女拱月一般突出的杨云。

　　所有人都叹服了，这还能说什么？

　　期待吧！所有人都期待着这款格斗游戏史上的王者续作，同时对制作者——中国龙腾娱乐游戏公司表达了最高的敬意！

　　“感觉怎么样杨总？”一群人围着从台下走下来的杨云，带着笑意问起来。

　　“不怎么样！”杨云故意板着脸，不过看了一圈，知道自己肯定斗不过这群玩疯了的属下，再也装不下去了，忍不住笑起来：“老子脸都笑肿了！”

　　马凉凑过来大笑道：“学着游戏里的主角玩英雄救美，不是这么容易的！”

　　杨云一巴掌拍过去，笑骂道：“肯定是你小子捣的鬼！虽然我没有英雄救成美，但是我要到了几个美女的联系方式，哼哼！”

　　“哇……”

　　男人们都羡慕地叫出声来，尤其是马凉，刚刚是笑的嘴都合不上，这时候同样合不上了，不过换成了吃惊的合不上：“杨总您真是太有魅力了！能不能……打个商量……帮忙匀两个？”

　　“就是，就是……看那个春丽妹子挺喜欢您的，不如把不知火舞的联系方式给我们吧……”张国强代表众位男士，说出了心声。

　　“都滚蛋！”杨云一把推开他们，回到自己的座位上，笑骂道：“仅此一次，下不为例啊！我好歹还是个跨国公司的老总呢，当着那么多人调侃我，还要不要面子啦？”

　　众人窃笑不已，谁都看出来了，其实杨云自己也挺享受这个过程的，至于面子嘛，杨总什么时候要过面子？

　　和死敌干架，从来都是撕破脸皮了干架！

　　保卫自家公司员工，从来都是护犊子护的厉害，半句坏话都不准外人说，谁说和谁翻脸！

　　能和媒体对着干打嘴仗，能将同行竞争对手气的心脏病住院，能光明正大的利用索尼，利用飞利浦，利用任天堂，没人看得懂他内心什么想法，没人能从他的脸上看出福祸灾祥，这才是商场上最狠的人！

　　至于面子，这算什么东西？能吃吗？

　　拳皇的Cosplay开了一个好头，将会场的激情全部点燃了，接下来主持人风趣幽默的介绍，讲解，互动，颁奖，整个会场充满了欢声笑语。

　　第二波高潮发生在美国DownHill公司的统计报告上，这位胖胖的发言官，用英语念出了最新的统计数据：“电视游戏主机的全球市场范围内，世嘉电视游戏主机第一次突破了40％的市场占有率，1991年第二季度过后，达到了41％，比半年前提高了9个百分点！掌机游戏主机占据全球市场75％，比半年前提高了5个百分点！街机游戏系列占据了全球市场60％，打破了卡普空和SNK等企业的联合阻拦，成为了毋庸置疑的王者！”

　　哗……

　　掌声如雷，尤其是原世嘉阵营的供应商，中山隼雄和小林野马的好友们，全部涌过来与他们握手，拥抱，送出自己的恭喜。

　　中山隼雄更是眼眶湿润，主动抱住身旁的杨云，重重在他后背上拍了几下，正准备说什么，杨云打断了他。

　　“中山社长，现在还不是庆功的时候，等任天堂被我们反超的那一天，你再对我说感激的话吧！”杨云眼中充满了斗争的火焰，让中山隼雄顿时产生了雄心未老的豪情壮志。

　　“好！杨，我还没有老，还能继续和任天堂战斗下去，我活着就是让任天堂不舒服！等超过任天堂的那一天，将会是我中山隼雄人生中最得意，最幸福的时刻！”

　　中山隼雄如同一只垂暮的雄狮，被杨云激起了滔天的战意，发出了王者般的怒吼，随时准备好为了荣誉战斗！

　　“恭喜杨总和中山社长！”

　　“恭喜恭喜！”

　　周围的人都涌了过来，纷纷向杨云和中山隼雄表达了祝贺。

　　两人联袂挥手，走上舞台，感谢了台下的好友们与合作伙伴们，又感谢了DownHill公司代表，杨云将话筒递给中山隼雄，示意他说点什么。

　　全场快速安静下来，都想听听这两个最得意的人会说出点什么，大家愿意一起共同分享他们的快乐。

　　中山隼雄张了张嘴，感慨地自嘲说道：“我活着就是让任天堂不舒服，这句话我已经说过十年了，但平心而论，每次说出来的时候，我的老脸都有些红。”

　　“哈哈哈哈……”掌声，欢笑声，人们都送给了这位从不言败的老者。

　　不管世嘉以前的战绩如何，但所有人都看到了中山隼雄的坚持与毅力，就算屡次失败，无法打败任天堂，人们对这个人都还是充满了尊敬。

　　中山隼雄脸上露出了笑容：“不过自从有了杨，我的脸更红了！但我不是害臊，而是激动，是杨，让我们世嘉打败任天堂成为可能！我们做到了，任天堂即将成为我们的手下败将，他们必将会向我们臣服！”

　　“喔！！！”

　　“说的好！”

　　“让任天堂臣服！让任天堂臣服！”

　　全场沸腾，这个时刻的宣战，是在详实数据应证下的宣战，这比以前的空口号要强上无数倍效果，这才是干货！沉甸甸的干货！

　　轮到杨云时，满场欢笑不断，口哨吹的此起彼伏，叫好声，尖叫声，都送给了这位英雄救美，却被八神喊出“放开那个男孩”的人。

　　善意的笑声让杨云内心暖烘烘的，这其实与他的性格很相符，他原本就不是一个严肃的人，重生前是个小宅男，现在虽然带领着数百名员工，掌控着全球多家企业，但内心实质上还是一个简简单单的人，有七情六欲，也会冲动，也会做错事。

　　对待自己的员工和朋友就像春天般温暖，对待工作就像夏天般火热，对待无伤大雅善意的捉弄就像秋风吹落叶一般随意宽容，对待敌人就像三九严冬一样残酷无情。

　　这就是他的本心，一直以来都是这样，将来也会是这样。

　　杨云清了清嗓子，笑道：“在拳皇游戏中设计出女性格斗家队，是我这辈子最正确的决定！”

　　哈哈哈哈……

　　台下笑倒一片，送出热烈掌声。

　　毫无疑问，在游戏中增加女性角色，不仅受到男性玩家们的欢迎和支持，更是引得了大批女粉丝的青睐，更何况是这么受欢迎，而且风格独特，极具魅力的女性角色！

　　拳皇最出色的除了它的背景故事和打斗动作之外，就属风格不一，类别不同，性格多变的多位女性角色了！

　　就如同少女时代那种组合团体一样，每个人都有自己喜欢的偶像，每个人都能在拳皇游戏中找到自己内心中最中意的完美女性形象。

　　所以这款游戏不受欢迎才怪！

　　等安静下来后，杨云继续开口了。


第209章 我最讨厌DQ1234四个版本

　　杨云瘪瘪嘴，说道：“而且我也喜欢怪模样的各种妖怪宠物以及小男孩！”

　　口袋妖怪迷们听出来了，大声呼喊着：“皮卡丘！小智！皮卡丘！小智！”

　　全场齐声唱着口袋妖怪动漫主题曲的高潮部分，送给杨云，田尻智，宫崎骏以及松本梨香这些人，表达了对他们的谢意。

　　接下来杨云表达了对刚才一幕的抗议，继续搞怪道：“唯独不喜欢肌肉男！”

　　哈哈哈哈！全场都明白过来，男性观众们善意嘲笑着，掌声不断。

　　拳皇Cosplay团队大部分人躺枪，此时突然从后台跑过来曹雉京等人，一身腱子肌肉吓住了杨云，连忙说道：“喜欢喜欢！我喜欢你们！”

　　今天所有人都认为自己会笑到肚子抽筋，恐怕一辈子都没有像今天这般快活的笑过。

　　杨云回头看了半天，确定中国队三人真的退场了，这才夸张的抹了一把额头上的汗，接着不忘再回头看看后台出口。

　　在全场的哄笑声中，赵永平等人笑着说道：“杨总不去演喜剧，真是浪费了人才啊。”

　　“就是就是！”马凉这些人纷纷表示赞同。

　　台上，杨云继续说道：“肌肉男实在是太可怕了，但我又实在舍不得女性角色！所以我在赤壁之战这款街机游戏中，让男人和女人同台，共同战斗！顺便说一句，谁要是不让我选孙尚香，我就拔掉电源！嗯，待会儿你们就知道我的意思了，送给你们一个惊喜！”

　　很多人都玩过三国杀，或者是SLG的龙腾三国志游戏，对孙尚香都不太陌生。

　　在听到杨云介绍后，这才知道原来宣传中的街机游戏赤壁之战，孙尚香是惊喜？所有人都充满了期待感，有些急不可耐了。

　　说完这些，杨云总算是恢复了正常，收起玩笑的态度，介绍道：“另外下半年，我们龙腾公司将会在MD平台上推出大量的RPG游戏，光明与力量第一部，伊苏1，2，3三个版本，英雄传说1，2两个版本，最终幻想1，2，3，4四个版本，共计10款游戏，让世嘉平台的玩家们一次性享受个够！”

　　“天哪！”

　　同行的游戏制作公司代表们简直不敢相信自己的耳朵，疯了，太疯狂了！这个消息实在是太丧尽天良了！

　　哪有在一年时间推出10款RPG游戏的？放眼全球游戏界，哪家公司有这种做法呀！

　　这是要干什么？是代表世嘉RPG游戏的全面振兴？难道世嘉决定主攻RPG游戏了？

　　可是不对呀，今年世嘉平台普通游戏也发布了100多款，按照世嘉的官方介绍，每个星期都会推出几款新游戏，一直持续到年底。

　　莫非……

　　所有人都闻到了一丝阴谋气味，有问题！

　　果然，杨云郑重，严肃，毫不留情地说道：“这个世界上，我最讨厌的4款RPG游戏，分别是DQ1，DQ2，DQ3以及DQ4！”

　　“……”

　　全场愣住了，这种话能从一个游戏公司总裁嘴里说出来，实在是太……

　　太什么，谁都说不好，DQ和FF都是日本国民级RPG游戏，英雄传说和光明与力量也是难得的RPG佳作，其实任何贬低这种重量级别的对手，再加上夸耀自己的话，都是对玩家的不负责。

　　就好像以前山内溥贬低最终幻想玩家的话语一样，就遭到了广大游戏迷的抵制，不过那时候FF已经在PS平台畅销多年了，山内溥完全是吃不到葡萄嫌葡萄酸。

　　现在世嘉还在争夺RPG游戏迷的时候，竟然贬低DQ系列，这是逼着DQ的死忠玩家拒绝MD平台吗？

　　“说的好！世嘉有最终幻想就够了！”这是一个最终幻想游戏死忠的呼喊声！

　　“没错！让FF打败DQ吧！”另外有人响应，高声呼叫起来。

　　“打败任天堂！打败艾尼克斯！”

　　呼声越来越高，渐渐形成了全场的呼喊。

　　普通世嘉游戏玩家们谁在乎DQ？他们在乎的是世嘉平台，世嘉游戏，不玩DQ，他们还有FF，还有ED，谁在乎任天堂和艾尼克斯他们？

　　史克威尔的宫本雅史，法老控的加藤正幸，还有Climax的高桥兄弟及内藤宽，这些人各自心中都长出一口气，看来他们选择世嘉是选对了！

　　这个杨云，实在是太可怕了，为了打败任天堂，各种手段真的是无所不用。

　　他们都听说了，一开始杨云先找的艾尼克斯索要DQ合作权，可是艾尼克斯拒绝，于是杨云就在新闻发布会上公开向DQ宣战，从此两家公司不死不休，再也没有缓和的余地。

　　接下来游说史克威尔，迫于强大的压力，宫本雅史屈服了，加入世嘉，安然无恙。

　　另外法老控卖出了英雄传说的版权，安然无恙。

　　Climax成为世嘉独占游戏的供应商，安然无恙。

　　加入世嘉后，他们这些人一直都忐忑不安，不知道未来究竟会怎样。

　　一直到今天，DownHill数据显示，世嘉主机平台达到全球41％份额，他们才彻底放心下来，知道将来自家游戏应该不愁销量了，彻底安然无恙。

　　这个时候竟然又听到了杨云语不惊人死不休的言论，他竟然当着那么多人的面，竟然公开说自己最讨厌的游戏是DQ1234！

　　再看看龙腾和世嘉的对手吧。

　　科乐美死死抱着任天堂的大腿，被打压的元气大伤。

　　卡普空和风云对赌，输的一塌糊涂，元气大伤。

　　SNK携新基板荣耀上市，拒绝了杨云，现在元气大伤。

　　艾尼克斯拒绝了杨云，DQ将会面对10款RPG游戏的围剿，生死未卜。

　　庞然巨物任天堂，从最初的85％市场变成现在的59％市场，而且掌机只剩下25％，差不多被逼上绝路了！

　　与龙腾和世嘉作对，没有好下场，这就是所有人心中唯一产生的结论！

　　庆典活动继续进行，玩家们可以分头行动，分别进入街机展厅和掌机展厅。

　　街机展厅最受欢迎的是拳皇25位Cosplay扮演者，他们与粉丝们互动交流，展示自己的肌肉，大方地与人合影留念。

　　最受欢迎的男性角色为曹雉京，八神，特瑞等人，女性当然是春丽，不知火舞，麻宫蒂娜她们了，在男性玩家居多的会场中，最繁忙的就是这些性感美女们。

　　“不知火小姐，能不能和你照张相？”

　　“春丽春丽，我太喜欢你了！”

　　“曹雉京，能为我们三个人签名吗？我们都爱你！”

　　“八神……呜呜呜……能见到你真的是太好了……求求你，千万别堕落了好吗？”

　　粉丝们其实是非常容易代入进去的，作为玩家，他们不能影响到游戏的编写，不能改变背景故事的走向，不能让自己喜欢的角色生，死，或者是发生点别的什么事情，甚至连人物的感情和关系都安排不了。

　　他们只能通过这种形式，来寄托自己的情思，这是对游戏无比热爱才能做出来的事情。

　　草薙京和八神两人装酷那是酷的一塌糊涂，两人都是互相争抢粉丝，互相不服对方，经常指责对方抢了自己的风头，闹出不少笑料，接着卖力地拉拢粉丝，希望更多的人支持自己。

　　而春丽和不知火舞两人，被一群男性饿狼们包围住，不过在齐尤莉，麻宫蒂娜等人的保护下，男性粉丝们最多也只是站在两女身边照相，绝对不可能出现勾肩搭背，甚至是乳摇脱衣等过界的动作。

　　这边拳皇大受欢迎，街机区更是火爆的不像话。

　　三国志-赤壁之战，实现了4人联机战斗的街机首创，让玩家们眼前一亮！

　　杨云所说的那个惊喜，竟然是乳摇的孙尚香！

　　“所噶……”日本的普通玩家们恍然大悟，接着都嘿嘿笑起来，这是男人才懂的默契呀！

　　没想到连赤壁之战都增加了性感女将，玩家们怪叫着，大笑着，纷纷赞扬龙腾公司人性化的设计。

　　“这个松本吉野！”杨云看着玩家们争抢选择孙尚香的场景，笑着摇头道：“果然还是日本人最懂日本人呐！”

　　江少云难得插一句嘴，笑道：“您错了杨总，是男人最懂男人！如果不是我国的审核太严，中国人也喜欢这个形象！”

　　“喔！”不时有街机面前传出惊呼声，有人按着贴在街机上方的10连必杀技操作提示，控制着武将打出了拉风帅气的10连击，引发了玩家们的极大兴趣。

　　这是沿袭了拳皇的风格，将格斗游戏投影到横版过关游戏中，这又是街机游戏史上的创举，瞬间得到了玩家们的赞扬。

　　看着蜂拥而上的玩家，排队等待游戏机会，站在人群后的龙腾高管们放下心来。

　　“走！街机没问题，绝对大卖，气死卡普空，怄死SNK，我们就等着横扫他们吧！”

　　杨云带头往掌机和电视游戏展区方向走，赤壁之战可以放心了，他也想看看掌机发展成什么样，如果有必要的话，他还有几款有趣的掌机游戏现在可以制作的。

　　很显然，掌机展区玩家们的平均年龄要比街机这边低一点，而且女孩子们更多。

　　一名工作人员赶来，急促说道：“有一名小粉丝提出无理的要求，情绪很激动！”


第210章 侦探游戏《逆转裁判》

　　粉丝们大多都是理性的，极少有人会有过激的无理表现。

　　在庆典会场边缘设置的安保室内，众人看到了一个情绪有些激动的小男孩，两个身材高大的保安站在一旁，虎视眈眈地看护着。

　　中山隼雄愤怒了：“一个小孩子就让你们如临大敌？”

　　保安们唯唯诺诺退到一边，不敢多言，中山隼雄赶紧上前两步，想要看看他有没有受到伤害或是惊吓。

　　“我不是孩子了！”信夫推了推鼻梁上的宽大眼镜，抗议道：“我已经参加了成年礼！”

　　看到信夫的容貌，杨云震惊了，这个身材瘦小，个子不高的少年，竟然和漫画里的柯南有七分相似之处！

　　杨云蹲下来，看着这个一脸愤怒的孩子，突然和蔼地笑起来：“我是他们的老板，这里我说的算，你有什么要求都可以和我提，只要我能答应，一定会满足你！”

　　信夫有些不敢相信：“凭什么让我相信你？”

　　杨云笑了笑，这孩子仅仅只是长的像柯南而已，没有柯南那么精明呢！

　　“好吧，我让其他人全部离开，只剩下我们俩留在这里，这样你可以相信我了吧？”

　　等其他人离开安保室后，杨云这才获得了信夫的信任。

　　信夫小声地解释道：“我的这张入场门票是好朋友藤田送给我的，他家很穷，连游戏机都要向我借。我们是抽奖抽到的，据说能卖100万，但是他毫不犹豫地送给我了，我真的非常感动。我现在就是想给他一个惊喜，送给他一盒宫崎骏导演亲笔签名的录像带，可是……”

　　杨云听明白了，穷学生，买不起，而且根本就没有机会接触到宫崎骏等人。

　　好基友才是一辈子的好朋友，也许就是因为他提出免费索要的要求，被工作人员拒绝后发出一些过激的抗议声，这才被会场的安保当成激动份子对待了。

　　“没问题，我来为你解决这些事情。”杨云叫进来了王哲，吩咐道：“我们这次庆典准备的大礼包，走的时候给他发两份。另外，我要带他参加口袋妖怪的电影开幕仪式，你帮我安排一下，让宫崎骏导演坐在我们身边。”

　　“好的杨总！”王哲退出去，这点小要求太不值一提了，只能说世嘉的安保人员有些小题大做。

　　在放映厅，宫崎骏已经准备很久了。

　　因为是内部放映，所以不需要等到午夜0点才能首映，只要杨云以及随行的记者们跟着过来，随时都可以开始。

　　将信夫亲手交给宫崎骏去签名，杨云叫来了赵永平：“永平，你帮我从香港龙腾杂志社，还有京城动漫学院这边，组织一批经验丰富的画师，五六个左右，要求日漫专业，经验丰富，工作所在地最好安排在京城动漫产业园，如果实在不行，安排在吉卜力工作室也可以，我有一个新项目。”

　　赵永平好奇问道：“怎么听起来像是个动漫项目？”

　　杨云点点头：“这是一个新创举，以前我们都是将电影改成游戏，动漫改成游戏，口袋妖怪也是游戏和动漫一起开发。现在我准备试一试，我们反过来先做游戏，由游戏改编电影，游戏改编动漫。先这样说吧，咱们这时候看电影，回头再细细商量。”

　　杨云第一眼看到信夫就惊叹他长得像柯南，于是第一时间想到了名侦探柯南这部漫画。

　　侦探游戏特别小众，但是侦探漫画的受众实在是太多了，不过柯南漫画究竟是哪一年出版的，杨云不清楚，他需要在庆典会后询问动漫界的人才知道。

　　他清楚的记得一款侦探类型游戏，名字叫做《逆转裁判》。

　　这款游戏杨云在PC上玩过模拟器，这是GBA上的经典游戏，一款法庭辩论型AVG游戏。

　　玩家，也就是游戏的主角名叫成步堂，是一名辩护律师，在法庭外寻找线索，在法庭内与检察官进行辩诉，通过“威慑”“质疑”“举证”等多种方式，寻找嫌疑人和相关证人的破绽，以委托人无罪判决为最终目的。

　　杨云曾经非常痴迷这款游戏，并且玩过许多代，刚才他由柯南想到了这款游戏，瞬间就决定了，这个可以在世嘉掌机上面制作。

　　GBA是32位掌机，现在考虑下来，有点早了。

　　但是GameGear在开发口袋妖怪后，只有星之卡比，索尼克这些经典的游戏还值得开发一下，像超级马里奥，火焰纹章，塞尔达传说，恶魔城，这些经典的掌机游戏都是任天堂的作品，他迟了一步，抢不来了。

　　如果杨云对掌机不管不顾，就想靠口袋妖怪系列一直持续下去，万一等到火焰纹章和塞尔达传说火起来后，这个75％的市场份额，很快就会守不住。

　　所以杨云决定，在世嘉32位土星机研发的同时，也进行32位掌机的研发，再不济，16+16也必须要做出来。

　　本来世嘉就是硬件的领导者，提前这么做研发，在计划上一点都不突兀。

　　真实历史上的世嘉掌机，那叫一个稀烂。

　　GameGear本身就是耗电量大，虽然性能比GameBoy强不少，但也没有火起来。

　　世嘉的第二个版本的掌机名叫Nomad，这款掌机更不用说了，世嘉的硬件部门简直就是吃屎的，6节AA电池只能玩4个小时，而且玩着玩着卡崩一下电池被弹簧弹了下来，真可以去死了！

　　然后，世嘉掌机就没有然后了，在后来与任天堂的对抗中，世嘉完蛋了，彻底关闭了硬件制作，成为软件供应商，最终还不得不为任天堂提供游戏软件，为任天堂打工，苟延残喘，一直到与万代合并。

　　想到这里，杨云就觉得心中一口闷气吐不出来，他决定了，在庆典结束后，他就开始主持掌机开发的事情。

　　宫崎骏和松本梨香两人一人牵着信夫的一只手，笑容满面的走过来。

　　杨云摸了摸信夫的脑袋，笑道：“怎么样？他们给你签名了吗？”

　　信夫激动的满脸红光：“签……签了！除了电影录像带，松本小姐也送了她的原声专辑给我……”

　　孩子小小的愿望真的很容易得到满足，多送一份大礼包，多送一点录像带和磁带，总共也就是几万日元的事情，杨云就很容易获得一个人死心蹋地的崇拜。

　　“行吧！我们来看电影！”

　　大家都坐落下来，在这个只能容纳100多人的小型放映厅，有三分之一是幸运的观众，三分之一是媒体记者，剩下的都是专业的同行，评论员，还有特邀嘉宾。

　　《口袋妖怪：超梦的逆袭》，讲述了立志成为最优秀神奇宝贝大师的小智，与编号为150号的超梦之间发生的故事。

　　这份由田尻智撰写本案，吉卜力工作室制作，宫崎骏导演，久石让配乐，松本梨香等诸多优秀声优配音的剧场版动画，在久石让的交响乐团中，如同一幅史诗级画卷一样，缓缓展开了。

　　宫崎骏的唯美风格体现的淋漓尽致，吉卜力的绘画组将漫画和游戏中的人物形象全部保留，又增加了许多天空和大海的元素，以及如同梦幻般的场景。

　　当小智带着伙伴们冒雨登上海船乘风破浪，众人都捏了一把汗。

　　而可爱又迷人的反派角色火箭队被大浪卷走时，观众是开心的捧腹大笑。

　　在超梦诞生时，它和另一个同为复制品，名叫小爱的小女孩关系特别融洽，它单纯，善良，而且并不在意大家都是复制品。

　　可惜在小爱死去之后，超梦失去了童年唯一的朋友，并且因此性格大变，孤独，悲愤，内心中充满了暴虐的情绪，最终被仇恨蒙蔽了双眼，变得残暴无比。

　　不少口袋妖怪的忠实粉丝们在看到小爱死去时，对超梦说的那句遗言“你一定要活下去啊”，不由得大感哀痛，眼角中流下了泪水。

　　复制品，就如同人造人，克隆人一样，在人们看来，都是没有身份地位，根本就是不应该存在于这个世界上的物种。

　　可是谁人能体会到它们内心的悲哀？

　　被制作出来，并不是他们的本意，但既然拥有了生命，凭什么要被人轻易剥夺？

　　超梦作为梦幻的复制品，就算它是一个凶残暴虐的精灵，那也是人类自己制造出来的恶果，大家都不应该痛恨它，可为什么要这么对它？为什么这么残忍？

　　“活下去，你一定要活下去啊……”

　　小爱的遗言在每个人脑海中回荡着，不少人都哽咽了起来。

　　宫崎骏对生命的尊敬，对反人道科学技术的痛恨，通过这部电影发出了无声的抗议，这是血与泪的控诉，并且得到了所有人的支持。

　　“太棒了！”不少影评家们感叹着，作为与游戏配套的动漫电影，能将一款益智收集类的可爱游戏做出深度出来，实在是太难得了。

　　这也是宫崎骏最擅长的东西，人文关怀，反战，很多作品都加入了他的内心情感。

　　上百人持续不断的掌声，送给了宫崎骏的制作团队，人们赞不绝口，纷纷表示看好它的上映成绩。

　　杨云松了一口气，这样就好，有深度，有内涵，是他要的效果！


第211章 尽情嘲讽卡普空和SNK

　　掌声不停，宫崎骏，久石让，松本梨香，还有田尻智等制作团队上台，深深地鞠躬，感谢所有人的支持。

　　“太棒了！”著名电影评论员前堂佐池和宫崎骏握手，赞叹道：“宫崎骏导演，您的作品更加有深度了！让人感受到欢笑的同时，还有深思！”

　　“谢谢前堂先生！”宫崎骏微笑着微微鞠躬。

　　同时，另外一些影评人，动漫界的友人，纷纷过来表示祝贺。

　　“你们……你们……呜呜……”一个小姑娘跑了过来，脸上带着泪水，委屈地看着被人群围着的口袋妖怪制作组成员。

　　这个时候，加藤正幸从后面匆匆赶来，一把抱住这个小姑娘，低声说道：“嘉美，人这么多，乱跑很危险的。”

　　宫崎骏和田尻智等人都看到了加藤正幸，笑着与他挥手致意。

　　只听见加藤正幸怀里的嘉美哭道：“你们……能不能……别让超梦变坏啊……呜呜呜……它这么可怜……”

　　众人一愣，接着宫崎骏笑了起来，走过来爱怜地摸了摸嘉美的头，说道：“超梦其实是人性的一个映射，是部分不好情绪的集混物，这个话题很沉重，但避免不了。不过我答应你，将来会给你拍摄一个完美的大结局，好吗？”

　　嘉美睁着大眼睛，泪水在眼眶中滚动着，颤颤问道：“真的吗？”

　　田尻智也走了过来，真诚地说道：“是真的！和我一起说好吗？超梦，我就在这里！”

　　“超梦……我就在这里……”嘉美的心情终于好了一点，在众人的劝慰中，慢慢的恢复了正常。

　　杨云站在田尻智身边，给他竖起一个大拇指：“小智，谢谢你给我们带来这么好的礼物！”

　　田尻智赧然笑道：“还得多谢杨总给我这么好的舞台！”

　　杨云笑了笑，他能抄袭口袋妖怪的游戏，但仍然取代不了田尻智的地位，给予不了口袋妖怪们各自的灵魂，真正的口袋之父还是这位天才的设计者，这个时候，他深深的感受到了。

　　庆典大会结束后，每个普通观众都领到了一份世嘉赠送的超级大礼包。

　　里面有一套口袋妖怪的普通版本游戏对战卡牌，一套从香港引进小学馆出版的拳皇漫画，一份Climax光明与力量的游戏卡，一份龙腾法老控英雄传说1的游戏卡，史克威尔最终幻想123卡带各一份，内容丰富，有玩有送，让世嘉游戏粉丝们乐得合不拢嘴。

　　在普通观众依次离场后，电视台记者们与特邀嘉宾也各自获得了一份世嘉精心送出的礼物，以世嘉最新产品实物为主，与普通观众相比，多出录像卡带，超梦兑换码，以及在各地世嘉专营店里可以兑换10万日元以内任何产品的兑换券。

　　当天晚间新闻里，关于世嘉庆典的报道就出来了。

　　毫无疑问，世嘉获得了全国人民的关注，NHK电视台甚至留出了10分钟的专题时间报道，第二天的专业类媒体的首版，以及游戏期刊杂志的封面，都被世嘉和龙腾占据了制高点。

　　而首当其冲，最受打击的就是卡普空与SNK。

　　辻本言郎和高堂良彦两人再度坐在一起，他们已经记不清之前都说过些什么豪言壮语。

　　现在的他们如同斗败的丧家犬一样，各自瘫倒在沙发上。

　　学校放假日推出Capcom-VS-SNK游戏，这个计划在两个月前就定好了，两家公司信心满满，踌躇满志，连宣传方案都拿了出来，还指望着在暑假档期中大赚一笔。

　　不过两人最终还是留了一个心眼，在向媒体宣布之前，偷偷打听了世嘉的情况，竟然得知7月上旬世嘉将会举办周年庆，正好与学校放假日的档期冲突。

　　在最初的犹豫中争论了很久，最终两人决定，两家公司只向媒体宣布大致发布日期，而不具体规定在哪一天，他们静观其变，看看世嘉庆典的结果再说。

　　然后，这就是他们等到的结果，他们确实是静观了，但世嘉的变化让他们接受不了，两人都感觉到了深深的绝望。

　　世嘉32位基板效果继续碾压16+16的NEOGEO基板。

　　赤壁之战的人设形象完美度在CVS之上。

　　关张赵各方面碾压隆与肯。

　　孙尚香碾压CVS中一切女性角色。

　　10连击的连续技效果比CVS战斗效果更加绚丽数倍。

　　一款横版过关的街机游戏竟然实现了比专业格斗游戏更加专业的格斗技巧。

　　桑德芙比奇！这是两人在心中默念过无数次的话。

　　“高堂社长，你怎么看？”

　　“辻本社长，我能怎么看？你怎么看？”

　　“继续推迟发布时间？”

　　“否则还能怎么样？”

　　“……”

　　两人再也没有说话的欲望，脸上都是遮掩不住的疲倦神色。

　　半年前卡普空被拳皇打懵了，辻本言郎被逼无奈，不得不与高堂良彦牵手，由死敌化为盟军，共同对付风云游戏。

　　可是半年过后，两人信心满满，精心打造的专业级别格斗游戏，竟然连人家一个横版过关游戏的格斗效果都不如。

　　10亿日元研发出来的CPS1基板，卡普空仅仅打造了一个备受诟病的街头霸王1，勉强回本。

　　18亿日元研发出来的NEOGEO基板，上市一年时间，只做出来一个半成品的饿狼传说，以及完全不敢推出市场的CVS，什么时候回本，遥遥无期。

　　CVS在这种情况下拿出去，这不是还嫌不够丢人吗？

　　如果强行拿出去卖，当然也会有玩家玩，但一定是玩家们实在无聊才做出的选择，说不定还会被排队等待玩拳皇的其他玩家们嗤笑成小孩子的玩意儿。

　　如果是这种结局，那还不如不上市呢。

　　所以很快，卡普空再度爽约，辻本言郎宣布，卡普空与SNK联手打造的格斗游戏，因为某些原因，继续推迟上市时间。

　　这条新闻引发了日本游戏界的大嘲笑，多家游戏制作公司的负责人纷纷落井下石，同时表达出对世嘉的善意。

　　已经将重心业务转移到卡拉OK机产业的Tatio太东公司，老毛子老板伊万诺夫就对媒体说道：“SNK早些年就喜欢在游戏板卡上集成歌曲声卡，这样的技术不用在卡拉OK机上真是浪费了。嗨，高堂良彦社长，还做什么游戏呐？反正你再怎么努力也做不过人家，不如过来为我提供声卡吧，卡拉OK这一行真的很赚钱哦，我给你一个好价钱！”

　　这番言论引起了媒体界的哄堂大笑，同时掀起了嘲笑卡普空和SNK的序幕。

　　SNK的成名作《雅典娜》就是靠的声卡起家，几年前SNK差点破产的时候，公司高层放手一搏，在《雅典娜》游戏中集成了一块自己研发的声卡，里面能播放流行歌曲，在其他公司街机游戏只能播放单音的情况下，一举扭转了颓势，成功咸鱼翻生。

　　Tatio的转型也是迫不得已，作为曾经的任天堂六虎之一，被压迫的实在无能为力后，才不得不往卡拉OK商用机上发展，但是他们很幸运地转型成功了，成为日本最著名的卡拉OK机器制作商之一。

　　同时伊万诺夫也不忘向世嘉示好：“中山社长，我们找个机会一起来唱歌吧，我记得你的四季歌唱的真心不错！”

　　为此，中山隼雄也在媒体上遥相呼应：“伊万诺夫社长，我更加愿意与你同喝伏特加，共享鱼子酱！干杯！”

　　Tatio得意，Tecmo也忍不住发言了，这家开发了《忍者龙剑传》的知名公司，已经投靠了世嘉阵营，成为动作类游戏的制作商。

　　24岁的板垣伴信刚刚加入公司，这个狂妄的程序员得到了公司的支持，大拍主子的马屁：“我们Tecmo最讨厌的四款格斗游戏分别是街头霸王1，2，3，4，噢，好像现在街头霸王的2，3，4都没有做出来对吧？没关系了，我倒是希望卡普空不要继续做下去了，那是在浪费时间！我改成最讨厌SNK的饿狼传说1，2，3，4好吧！噢天哪，饿狼传说也没有2，3，4！”

　　媒体大笑，在推波助澜中，不知不觉杨云的这句名言，“我最讨厌的XXX分别是XXX1，2，3，4”这种格式的语句，成为日本1991年的流行语。

　　杨云听到这种嘴炮，差点没笑喷过去。

　　他的这句名言，可就是从2000年后板垣伴信嘴里说出来的，原话是“我最讨厌的5款游戏分别是铁拳1，2，3，4，5！”，现在被板垣伴信本人当成了口头禅，成为向卡普空与SNK发难的挑衅语，这真是有意思啊！

　　Tecmo这家公司看到街机行业火爆，在今年上半年投靠了世嘉，做忍者龙剑传1，2，3，连GameGear版本也做出来了一个，也不知是运气问题还是自身管理问题，还是没能火起来。

　　不过相信在这件嘴炮事件后，Tecmo也会小火一把！

　　除了业内同行外，媒体更是火上浇油。


第212章 山内溥真的已经老了

　　在媒体界中，朝日新闻最先评论卡普空的再度推迟事件。

　　报纸上很严肃地写道：“如果各种千奇百怪的拖延理由，只是因为自己害怕战斗，那么这只会让人更加瞧不起，会失去所有人的拥护！请记住，在日本的武士道精神中，从来都没有懦夫的位置！”

　　这句话说的很严重，用武士道精神说事，没有任何日本人敢反驳。

　　朝日新闻这是逼着卡普空和SNK出来战斗，如果不战斗，继续拖延，那就根本不配称为一个武士，根本没有资格参加战斗。

　　最后两家公司的结局只有两条路，若想保持颜面，只剩下破腹自杀，或者就是彻底退出街机行业，干脆认输好了。

　　对于这条新闻，产经新闻第一个站出来反驳，洋洋洒洒发表了一篇1000字的主编言论，力挺卡普空与SNK，同时批判世嘉和风云不要脸，用的是一贯的黑龙腾手法。

　　可是朝日新闻只用了一张图片，外加一则300多字的小新闻稿，就将产经新闻打的哑口无言。

　　这张图片，正是产经新闻的记者诱导信夫说出不利世嘉的话，最后却被信夫骂成肤浅的那一幕，标题很骇然：“肤浅的媒体同行，并且失去了道德底线！”。

　　新闻稿内容，是在获得信夫同意后，朝日新闻进行的一次简短采访。

　　信夫将自己受到产经新闻记者的刁难，受到的不公平待遇，以及他后来在世嘉庆典会场里受到的超高待遇，他将所有的事情讲述的非常详尽，立刻引起了朝日新闻记者的兴趣，最终整理成这篇配图新闻来。

　　图文新闻出来后，引起了全国媒体的轩然大波，产经新闻真的是完全没脸见人了。

　　为了新闻效果，很多记者或多或少都动过一些心思，甚至明里暗里做过一些比较下作的事情，但是每个新闻人的内心中，都有一个道德底线，也可以说是做人的底线。

　　诱导采访者说出不利言论，这种事情不罕见，但诱导一个未成年孩子，这就显得丧尽天良了，这就是突破了道德底线，成为新闻行业中不可饶恕的重罪！

　　在同行们的口诛笔伐中，产经新闻的社长不得不亲自出面，在电视台中向公众道歉，为自己旗下记者在采访时诱导一个未成年孩子的事情，对着摄像机向全国人民长跪不已。

　　而那位常年跟踪采访世嘉的记者小组，同时也被辞去，成为新闻界的一坨臭狗屎，再也没有人敢收留他们。

　　所以在媒体的指责下，辻本言郎和高堂良彦两人现在是骑虎难下，根本就动弹不得，在媒体的聚焦之下，他们做的任何事情，说的任何言论，都将被人放大无数倍！

　　除了他们两家公司外，第二家被狠狠打击的公司，当然是世嘉的死敌，任天堂了！

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，这就是任天堂最近的真实写照。

　　山内溥，宫本茂，横井军平，荒川实，还有另外一些课长，组长，共同围坐在会议室中，各个表情如丧考妣。

　　祸不单行，任天堂这艘巨轮，从1989年暑期开始，一直持续了整整两年，几乎就没有一件事是顺利的。

　　山内溥已经64岁了，作为任天堂说一不二的皇帝，从来就没有人敢质疑他的决定，即使他的决定是错误的，其他人也只有服从，并且想办法从其他方面填补漏洞，根本就没有人敢当面反对他。

　　可是他确实老了，与24岁的杨云比较起来，无论是体力还是精力，他都落后了一大截，光是满世界到处飞，与各家公司商谈合作的这一项，山内溥就做不来。

　　“1989年，我们FC占据90％全球市场，GameBoy更是半年销400万台，那是何等风光？”山内溥的声音嘶哑，但每个人都从中听到了过去的辉煌，以及属于他的骄傲。

　　“可是接下来一年内，世嘉MD拿下北美20％的市场份额，还推出了GameGear，推出了大火的口袋妖怪，而我们自己推出了什么新游戏？我们只是将超级玛丽与俄罗斯方块共享专利而已，并且将科乐美的魂斗罗送给了世嘉！”山内溥有些失落，虽然这个决定都是他做的。

　　“社长，这是被外部环境所逼，我们不得不做出这样的选择！”横井军平以为山内溥在自责，劝慰了一句。

　　“混蛋！就算共享了超级玛丽，送出去了魂斗罗，只要你们做的更好，我们任天堂怎么会接二连三地吃败仗？”山内溥发怒了，他可从来不会承认自己的错误，就算是他做出的错误决定，如果宫本茂他们加快将塞尔达传说，恶魔城等游戏移植到GB平台上，绝对会与口袋妖怪有一拼之力。

　　横井军平满脸通红，其他众人唯唯诺诺，看着这个老头子发怒，不敢再说什么。

　　接下来两家公司发生的大事，大家都看到了。

　　世嘉接二连三地推出热销的新游戏，在北美市场上数度攻城拔寨，用MD压制FC，竟然渐渐夺回了不少市场份额。

　　虽然SFC在日本成功发售，但已经迟了很久，那时候消费者们的心思都聚集在口袋妖怪，以及世嘉街机游戏上，日本市场是任天堂一贯的自留地，SFC上市竟然都不能挽回任天堂下滑的颓势，上市首月190万的销量在GameGear面前根本抬不起头来。

　　“为什么世嘉可以多产业发展？PC，街机，掌机，电视游戏主机，动漫，电影，为什么他们每一项都做的很好？”

　　山内溥杀气腾腾看着属下，掌机部门的横井军平，电视游戏主机的宫本茂，游戏周边以及北美市场的负责人荒川实，还有那些看起来都像忙碌的要死，实际上都是废物的其他部门主管。

　　他咆哮道：“为什么我们任天堂做不到？你们和索尼的谈判能力哪里去了？和飞利浦谈判的能力哪里去了？”

　　抛弃索尼，是山内溥的决定，但他把问题归咎到属下职员的谈判不力上面，他认为正是因为任天堂的退让，让索尼觉得有机可乘，这才狮子大开口，提出让他难以接受的条件，逼得他不得不抛弃索尼。

　　而现在与飞利浦合作，本来是好好的合作关系，可是不知为什么，对方态度突然暧昧起来，双方合作的有些不情不愿了，在CD-SFC研发的紧要关头，飞利浦竟然开始拿乔起来！

　　荒川实额头上大汗淋漓，他的身体很紧张。

　　拒绝索尼是他的提议，1989年两家公司签订了研发合同，当时山内溥没有发觉什么。

　　可是这个麻省理工毕业的高管看到合同后，认为一旦开发出CD-SFC，任天堂将会失去在游戏界的主导地位，并培养出索尼这个对手，将自己的一部分利益让给几乎什么都没做的索尼公司。

　　在他的提示下，山内溥意识到了问题的严重性，预收拒绝了索尼，转投飞利浦。

　　可是现在的情况更恶劣，他们与飞利浦的合作关系很有可能破裂！

　　“社长……让我去欧洲吧，我来亲自弥补这个缺口……”荒川实咬牙，准备接下这个重任。

　　可是山内溥更生气了，他看着这个不争气的女婿，如果不是有这么多属下在场，他肯定会冲上去将荒川实打的生活不能自理！

　　“你去了就能挽救任天堂吗？”山内溥言语中充满了讥讽：“拒绝索尼是你的主意，选择飞利浦也是你的主意，你的想法真多啊！如果你真的能解决我们的大麻烦，这个社长的位置，交给你做就是了！”

　　“不！我不是这个意思！”荒川实脸都吓白了，这是在暗指他想要按照自己的意愿发号施令，是窥视任天堂社长宝座啊！

　　“巴嘎压路！”山内溥如同雄狮一样咆哮道：“难道没有飞利浦，我们任天堂就必死无疑？现在是背水一战的生死关头！我要你们每个人都发挥120％的实力，创新做游戏，移植优秀作品，扩大我们的软件目录，在北美SNES发布上证明自己，将嚣张的世嘉游戏狠狠打压下去！”

　　什么！

　　所有人都抬起头来，不敢相信的看着山内溥，这是连飞利浦也不管了，一意孤行地持续做卡带游戏的节奏？

　　谁都知道，将来肯定是CD等光盘媒介的天下，而成本高，容量受限的卡带游戏已经快要失去了它存在的意义，任天堂煞费苦心提前几年布局，和索尼飞利浦合作，就是为了这个CD-SFC！

　　可是山内溥被愤怒冲昏了头脑，在软件市场上遭到世嘉连连重击后，竟然连硬件也不顾了，想要用软件对抗日益疯狂的世嘉军团，这究竟是愚蠢，还是明智？

　　没人能劝动这个任天堂的皇帝，在被世嘉刺激之后，山内溥感觉到奇耻大辱，他这个时刻如同超梦一样，被仇恨蒙蔽了双眼，就想着打败世嘉，夺回被侵占的市场了！


第213章 玩家们的饕餮盛宴

　　受打击的都是龙腾和世嘉的竞争对手，在庆典后，有无数的世嘉游戏迷们享受到了丰盛的游戏饕餮盛宴！

　　暑假档期，全国所有的街机室，全部更新购买了世嘉全新的街机游戏《三国志-赤壁之战》。

　　让街机厅老板们吐血的是，这种基板需要同时购买2块，价格比以前贵了一倍，实在是够坑爹的！

　　但让他们更加兴奋的是，街机厅的日营业额超过了以前的两倍！

　　精明的店主们发现，并不是所有的人都喜欢玩拳皇这种技术性格斗游戏的。

　　至少有一半以上的人，都没有灵敏的反应度，没有快如闪电的思维方式，或者是没有勤学苦练PK技术的决心。

　　在街机厅里，霸占在拳皇游戏面前的人，永远是那么一些固定群体的人，更多的玩家还是倾向于名将，圆桌武士等横版过关游戏。

　　这次横版过关游戏又多出来一款赤壁之战，一般的游戏厅老板买来2台联机游戏，玩家们还嫌不够，那些大城市里稍微大一点的街机厅，都是买的4台，6台！

　　神奈川的一个普通小镇上，在唯一的街机游戏厅中，两个并列摆放在一起的街机周围站满了等待的玩家。

　　“八……八嘎！”一个学生模样的玩家恨恨地捶了一下按键面板，他刚才就迟了那么0.1秒按下按键，就失去了这个孙尚香的角色！

　　“啊哈哈哈哈！我真是天才！”选到孙尚香的家伙手舞足蹈，放声大笑着，根本不顾周围人恨不得掐死他的眼光，大声嚷嚷着：“哈哈！有我在，你们就别想抢到我的乳摇女神！”

　　“这家伙神了……这几天每次看到他玩游戏，都能抢到孙尚香！”

　　“他运气这么好？”

　　“我想应该不是运气，可能和技巧也有关系吧？”

　　“啊？选人还有技巧？”

　　“你不知道啊！《Game-Freak》杂志里面就隐晦提到了世嘉游戏的投币规则……”

　　一群人站在后面议论纷纷，而说有规则的这个家伙，被人如同神一样捧了起来：“说说看，究竟有什么规则？”

　　“据说啊……投下4个币后，第一个按下键的光标自动落在关羽身上，第二个落在张飞身上，第三个是赵云，第四个是甘宁。所以如果同时按下，要想选到孙尚香，每个人都要向右拨动一次摇杆。但是在大家同时拨动时，所有的光标都会同时右移，所以中奖几率最大的，就是第四个人！”

　　“瞎扯吧！谁能保证他们四人一起按键，一起摇杆？”

　　“就是！说光标聚焦，我说第一个人才几率最大！你小子欠揍呢！”

　　“喂！我也是听说的，不信就算了！”

　　“小子别捣乱！”

　　“……”

　　一片混乱就这么产生了，不为别的，就为了抢到孙尚香这个角色，好多人宁愿围着4P的位置周围，站上一个小时！

　　另外玩累了拳皇的玩家也过来凑热闹，这帮人是狂热的格斗拥簇者，不知火舞早被他们玩了千百遍，根本不屑于抢夺孙尚香，而是舒舒服服从关张赵三人中选择一个，展示他们的10连击连续技！

　　对于这些半专业的格斗专家来说，记下连招的控制顺序，轻轻松松打出来一系列的招式，即便是4人联机而增加了难度，他们根本就不在乎，追求着1币通关，玩的那叫一个爽啊！

　　高手玩技术，普通人抢美女，暑期档的街机游戏厅里，每一家都是生意火爆，人山人海！

　　街机厅的火爆在杨云的料想之中，而影院的火爆，真是出乎意料，口袋妖怪电影带来的一系列爆发，让他自己都觉得害怕！

　　7月11日庆典，12日凌晨0点全国首映，《超梦的逆袭》在全日本2400家影院中的1740家同步上映。

　　有宫崎骏电影和口袋妖怪游戏的双重号召，首映式出现了一票难求的局面，年轻人都愿意排起长龙购票，都想要第一时间观看这款期待已久的人文大片。

　　杨云和宫崎骏久石让等人在周年庆典散场后，来到东京泉石影院，看到了这个火爆场景。

　　“一款动漫电影能让那么多人排队？”杨云看了看表，晚上11点20分。

　　“杨，日本人日常生活中的娱乐内容就是这些东西，动漫，游戏以及音乐。”宫崎骏介绍道：“这些年轻人，恐怕已经排了三个小时队伍了。”

　　几人乔装打扮成普通顾客，看着上百米的队伍，心中充满了欣喜和满足感，这就是自己作品被人承认，被人喜欢，被人赞美的成就感。

　　“请问你们排了多久？”杨云忍不住问了问队伍中间部分的人。

　　一个满脸雀斑的小伙子兴奋地说道：“我从8点就来了！”

　　杨云咂舌，果然三个小时，站了这么久，他竟然还挺兴奋！

　　又问了问他身后站着的一对小情侣：“你们也是口袋妖怪的粉丝吗？”

　　男生掏出一个掌机说道：“对！你看，我们随时带着GameGear呢！”

　　女生雀跃欢笑道：“我们等这一天可等了整整一年哦！宫崎骏的作品一直都是那么让人期待，就算让我们再等3个小时，我们都愿意！”

　　杨云只能感慨着回到宫崎骏身边，耸耸肩：“还是你的粉丝更多一些，大家都是冲你的电影而来！”

　　诸人呵呵笑起来，然后一起来到售票处，咨询了一位当班经理。

　　“诸位抱歉！口袋妖怪首映式的票已经卖完了，那些买到票的顾客正在入口处排队，等待入场！”经理指了指影院入口处，原来还有另外一大批人，站的站，坐的坐，还有接近半个小时才开映，这些人都快按耐不住激动了，人群中有些小骚动。

　　“那这边排队的是什么场次的？”杨云指了指100多米的长龙，看起来又是大几百人。

　　经理答道：“因为没有设通宵场，这些人应该都是准备购买12日上午11点第五场的顾客！”

　　“……”杨云无语了，这都排到第五场了，那些抢到首映和前四场的顾客，想必都已经离去，现场还有那么多顾客，而且就在他们谈话的时候，还有人不断涌入，这只能说，确实是一票难求。

　　“12日上午11点口袋妖怪第五场开始预售！”售票员大声喊道，所有人精神为之一振，依次有序的排队付款，秩序井然。

　　杨云等人对着经理笑了笑，悄悄离开了这里，不过每个人脸上都是掩藏不住的喜悦。

　　泉石电影院仅仅只是1740分之一，而且在东京这个大城市，规模根本排不上号，这样都能吸引到至少2000人愿意熬夜排队买票，只能说这款电影的受欢迎程度，绝对超过了杨云的想象。

　　周票房，总票房，这是电影最看重的两个数据，这也是宫崎骏的答卷成绩，每个人都在紧张地盯着。

　　接下来的一周时间内，《超梦的逆袭》在日本获得了39.4亿日元的周票房，一直到下线，总共拿下98.5亿日元的总票房，吉卜力工作室实际收入为54.2亿日元，《超梦的逆袭》成为日本历史上最高票房的动画电影！

　　这个数据震惊了日本电影界，也震惊了游戏界！

　　要知道，宫崎骏前年拍摄的《魔女宅急便》总票房39.1亿日元，《龙猫》票房还不到6亿，现在98.5亿日元的《超梦的逆袭》直接创造最高票房纪录，将原本第一的魔女宅急便远远的甩在身后，更是将最高票房36.5亿日元的机器猫系列远远甩在后面！

　　按照汇率算下来，吉卜力工作室发行收入也就是四千万美元左右，真的好像不多，但这代表着重要的意义，那就是，游戏卖的好，电影同样也会大获成功！

　　接近100亿日元的恐怖票房，让口袋妖怪迅速深入人心，真正成为日本国民级的宠物，更是让多家游戏制作公司纷纷决定加大这种类型游戏的投入。

　　可爱的模样，简单的游戏方式，丰富的玩法，再加上一个好平台，大多数公司都认为自己也能做出类似的游戏，同样也可以在电影上大赚一笔。

　　最激动的，当然就是史克威尔。

　　宫本雅史和坂口博信两人看着票房统计数据，目瞪口呆，但是他们同样想到了什么，那就是最终幻想的电影制作！

　　“社长，口袋妖怪游戏卖的好，电影票房又这么高，这是给我们做出的一个好榜样啊！”

　　坂口博信很激动，继续说道：“口袋妖怪还是儿童游戏类型，我们的最终幻想比它们受欢迎多了，我相信，只要我们在动作CG上投入研发，一定会获得丰盛的回报！”

　　宫本雅史喘着气，努力平复心情，确实，一款动漫就能挣到4000万美元，这还没算上北美市场，不出意外的话，肯定又是一个4000万！

　　上亿美元的收入，谁不眼红？最终幻想作为史克威尔的招牌游戏，只要他们精心准备，增加CG特效，并且自己控制拍摄，自己投资，在全球突破1亿美元的利润应该是轻轻松松的事情！


第214章 1992年要做15部新游戏

　　一想到全球恐怕至少有上亿美元的利润，宫本雅史就充满了嫉妒。

　　“可是我们的最终幻想有49％的权益属于龙腾公司啊，这样算下来，利润会不会减少……”宫本雅史自言自语道，突然记了起来：“这个条款仅限于游戏利润！”

　　“是的社长！”坂口博信眼中闪烁着兴奋的光芒：“恐怕连他们自己也没有想到，口袋妖怪的电影会带来这么高的利润！他们竟然与我们没有签署最终幻想的电影改编权分配！”

　　宫本雅史重重捶了一下沙发的扶手，脸上露出了一丝得意的笑容：“这样就好办多了，最终幻想的电影拍摄计划，立刻进入史克威尔的目录清单中，等我们最终幻想4在MD平台上销售之后，只要达到我们想要的数据，电影拍摄就可以提上日程了！”

　　杨云不知道，仅仅一个动画电影，就可以让那么多人眼红，嫉妒，外加心动。

　　尤其是史克威尔，他要是知道宫本雅史因为嫉妒他的电影票房，而提前准备自己制作最终幻想电影，他恐怕会笑出声来。

　　做嘛做嘛，最终幻想的电影随便做，现在这个年代，3D技术只能称为伪2.5D，CG动画的质量更是惨不忍睹，不怕你做，就怕你不做！

　　与宫本雅史一样，这个时候杨云手里拿着一份销售报告，看到这个统计数据后，整个人都惊呆了！

　　虽然《超梦的逆袭》利润只有54.2亿日元，但它带来的影响力，至少有两个54.2亿！

　　世嘉专卖店中，GameGear和口袋妖怪游戏卡的销量在暑期再度出现井喷，一个月时间内，全球GameGear主机销售出194万台，口袋妖怪卡售出210万份！

　　这个数据与去年同期全球240万的销量相比，根本差不了多少！

　　口袋妖怪竟然在上市一年后，还能创造出这么恐惧的记录，杨云咋舌了，要知道，电影还没有在北美上映呢！

　　“永平，我没有看错吧！拍摄电影这么赚钱？”杨云有些不敢相信地问道，以前只知道任天堂靠这个赚钱赚到手软，现在轮到自己抢到了，果然真是吸金利器，名不虚传啊！

　　王哲在一旁迅速算了算：“日本票房4000万美元，电影给主机和游戏卡带来销量提升就按100万份计算，也有1亿美元左右的销售额，再加上各种漫画杂志，玩偶手办，录像带销售，原声磁带，啧啧，不算北美，这也有1亿美元左右的纯利润啊！”

　　赵永平笑道：“不错不错，一年挣1亿美元，看来吉卜力工作室也成长起来了，成为龙腾新的利润增长点啊！”

　　杨云放下销售报告表，感叹了半天，说道：“哎，弄的我都想去拍电影了！我还知道有几款电影票房不错呢……”

　　可惜他可不是拍电影的料，他更干不了重生导演的活儿，光在游戏行业内折腾就让他够呛了！

　　7月30日，任天堂发布了重要新闻，他们决定暂停与飞利浦合作开发CD-SFC，并且加快北美版SNES的制作，同时给所有的游戏制作商最优惠的条件，吸引他们来SFC平台上发售新游戏。

　　消息一经发出，关注任天堂CD-SFC进展的同行及媒体们不知所措，飞利浦公司大为恼怒，而曾经的合作伙伴索尼公司更是如遭雷击，久多良木健等人再也坐不住了，他闻到了深深的危机感！

　　“任天堂的昏招！哈！”杨云看着报纸上的任天堂新闻，呵呵笑起来。

　　他身边的这些智囊团成员也跟着笑了，赵永平说道：“少云在欧洲，肯定受到了皇帝般的待遇，飞利浦骑虎难下，被任天堂抛弃后，只能选择我们世嘉了！”

　　王哲补充道：“骑虎难下的还有索尼！谁都想的到，在任天堂抛弃飞利浦之后，只有世嘉有这个实力接盘，让索尼和飞利浦对比，呵呵，CD标准还是飞利浦主导设定的呢！索尼算什么东西！”

　　杨战叹道：“想不到我这一两个月没回来，你们背着我办成了这么多大事呀！”

　　他是前天才从北美飞回来的，杨云交代给他的事情已经办妥了，给Distinctive施压，给牛蛙公司施压，配合着阿列克赛演戏，成功扮演了僚机的角色，让KTT公司成功收购了Distinctive，并且获得了牛蛙公司的优先购买与合作权。

　　杨云哈哈大笑：“办成大事最多的是你好吧！中山社长，王哲，与飞利浦周旋，与索尼谈判，怎么样获得最大利益的事情就交给你们俩了，虽然我也非常想看到久多良木健苦闷的表情，但这种反复的小人，实在是勾不起我的兴趣，我懒得与他做对手。”

　　中山隼雄点点头：“交给我好了，对付这种背信弃义的小人，我很拿手！”

　　王哲笑的有些阴险：“现在日本游戏界公认最狠心的人恐怕就是我了，我不介意从索尼身上撕下一大块肉！”

　　众人哄笑，王哲以前被杨云刺激过，立志要将日本游戏界搅的乱七八糟，现在看来非常有效，好多同行只要一听说风云公司的王社长，都从内心深处产生深深的忌惮感。

　　笑过之后，赵永平问道：“那你最近的兴趣是什么呢？”

　　杨云想了想说道：“第一件事，当然是狠狠打击艾尼克斯的勇者斗恶龙游戏了。任天堂要加快SNES发布，很可能是受到我们的刺激，想要提前上市，避开我们10款RPG游戏的围剿。可是我偏不让他如愿，王哲，我们有几百人的工程师队伍，给我用人堆，都要把还没有完工的两款游戏提前堆出来！”

　　众人喜色连连，这就是发起总攻的冲刺命令，大家都在期待DQ被冲击，看到它毫无还手之力的那一刻。

　　杨云继续说道：“第二件事，中山社长，GameGear的32位版本GameGearAdvance，研发计划要加快了！”

　　中山隼雄有些为难道：“32位土星都还没有做出来，GGA是不是太早了？”

　　杨云摇头：“我怕来不及了。我需要加快GGA的进度，32位不行就先上16+16，SNK都能做到，为什么我们就不能做到？你要是觉得不行，那我给你找几个人过来帮忙如何？”

　　中山隼雄哪里受得了这种刺激，立刻打起包票，拍着胸脯：“不用！32位GGA就和土星一起出来！”

　　杨云暗地里摇摇头，他心里清楚的很，街机基板32位可以先出，那是因为它大，元器件多，功能强大，容易设计。

　　但中型的电视游戏基板还得用几年时间，土星就是这样，真实历史上1994年才推出土星，和PS差不多时期做出来，碰的头破血流。

　　而32位的GBA是2001年上市的玩意儿，距离32位Model1街机基板差不多隔了10年，只能说东西越小，元器件越精密，制作起来难度越高。

　　GGA肯定是不可能与土星一起出32位机的，只能先用16+16代替吧，杨云说道：“为了保险起见，我还是从中国送人过来，这件事就这么定了。哎，既然都这样了，我只能改变我的计划，先提前做点别的游戏了。”

　　听到杨云说做新游戏，一群人都来了兴趣，精神倍增的看着他。

　　杨云神秘笑道：“我这是为1992年做全年计划，我准备四开。”

　　“什么叫做四开？”王哲问道：“同时制作四部游戏？”

　　“不是！”杨云意气风发，一口气说道。

　　“街机做《恐龙快打》，《西游释厄传》，《彩京1945》，《龙虎之拳》，《拳皇93》！”

　　“掌机做《索尼克》，《星之卡比》，《逆转裁判》！”

　　“电视游戏做《英雄传说3》，《最终幻想5》，《心跳回忆》，《沙丘2》！”

　　“PC游戏做《笑傲江湖》，《上帝也疯狂3》，《龙腾三国志2》！”

　　“四个不同平台，我要全部囊括，这就是四开！现在我们占据了全球电视游戏市场41％的份额，到了年底肯定会到50％，我要在1992年向任天堂展开全面反扑，用最优秀的游戏，将任天堂彻底击垮！”

　　杨云说的很轻松写意，殊不知他已经将所有人震撼的不知道该说什么好了。

　　一时间没有人说话，大家都是你看我，我看你，赵永平张了张嘴，一点声音都没发出来，最后自己闭上了。

　　“怎么啦？”杨云觉得好像哪里不对劲，疑惑问道。

　　过了好半天，赵永平才说道：“杨总，以前都没有这么干过，咱们都是循序渐进，一步一步来，做完一个，再做一个，像您刚才说的15款游戏，至少有三分之二我们都不知道是什么类型，这个步子……是不是迈的稍微大了点？”

　　“太大了？”杨云双手撑在桌面上，站了起来：“不，我不这么认为！我还反而觉得步子迈的太小了！”


第215章 任天堂未来总裁照挖不误

　　其实杨云很想问一句，你们知道这些游戏将来会有多大的影响吗？

　　《恐龙快打》《西游释厄传》——最受全球玩家欢迎的街机横版过关游戏之一。

　　《彩京1945》——最受欢迎的飞机射击游戏之一。

　　《索尼克》——速度类型跑酷游戏的鼻祖。

　　《逆转裁判》——GBA历史上最畅销的掌机侦探游戏。

　　《心跳回忆》——恋爱养成游戏的鼻祖。

　　《沙丘2》——即时战略游戏的鼻祖。

　　《笑傲江湖》——国产RPG游戏的代表性佳作。

　　这一切，都要在1992年这一年时间内完成！

　　压力山大！

　　杨云闭上眼，深呼吸，缓缓说道：“我一直在想，一个人的力量究竟会有多大，他的潜力究竟有多深，是不是只有在巨大的压力下才能展现出来，被人发现。

　　我非常喜欢现在的这个位置，喜欢这个世界给我提供的这个舞台，非常享受每天忙碌做游戏，不知疲倦地加班，然后打败竞争对手，让自己的游戏在玩家手中口口相传，流芳百世，这种感觉非常好！

　　但我一个人的精力是有限的，我也只是个普通人，不是神。当我脑海中产生了无数个好游戏的创意时，我恨不得全部收入怀中，然后亲手让他们一一实现，灌入我自己的个人意志，这样让我觉得很累很累。

　　后来我才意识到，原来人都是贪心的，Distinctive在面对我们与EA竞争收购时，200万不满足，500万不满足，1200万也不满足，结果最后竹篮打水一场空，什么都没有得到。

　　于是我醒悟过来，我不能学他们那样贪婪，所以即使我脑海中有成千上万个创意，但是一年时间内做出这15款游戏，已经是我的极限了。

　　另外，我需要你们的帮助，一年时间，15款游戏，款款经典，永留于世，一定会在游戏史上烙下我们所有人的名字！你们愿意与我一起，创造这个奇迹吗？”

　　杨云真诚又具有煽动性的话，瞬间激发了团队的斗志。

　　“我愿意！我们龙腾就是奇迹的代名词！”王哲第一个表态，难得这么稳重的风云游戏总裁，能第一个表态。

　　“我加入！这种事情我可没少参与！”杨战呵呵笑起来：“金融市场和收购案交给我了，杨总您差什么短板，想收购谁，我就去买下谁！”

　　中山隼雄哈哈大笑：“中国有句老话，人生能有几回搏！这么热血的战斗，我怎么能拖后腿？”

　　赵永平长出一口气：“连中山社长都参加了，我还有拒绝的理由吗？奇迹就让我们来创造吧！”

　　还好马凉和张国强这些人都不在这里，要不然第一个蹦出来，愿意抛头颅洒热血的就是他们，那绝对是拍着桌子嗷嗷叫着参加。

　　这帮年龄大点的沉稳老将，还是冷静多了。

　　杨云松了口气，说道：“虽然这15款游戏是1992年的全年任务，不过有一部分我会提前开始布局，我待会儿就会单独提出要求来，游戏太多，我必须分给三家公司去做。”

　　三家公司？

　　龙腾总部算是一家，风云和世嘉实验室只能算一家，PC游戏没有着落，难道杨云是想把PC游戏交给法老控他们？

　　看着他们的疑惑，杨云笑了笑，不说了，故意卖了个关子。

　　杨云还打算在日本待几天，先把掌机问题解决了再回国。

　　最紧迫的掌机游戏就是《星之卡比》，杨云在仔细询问后，得知GameBoy上并没有出现这款游戏，这才松了一口气。

　　既然还没有，杨云又有挖人的冲动了。

　　这回，他带上了田尻智，杉森建这两位口袋妖怪的创始人，辗转反侧，来到了富士山脚下的山梨县，找到了由一群热血年轻人创立的公司——HAL研究所。

　　在看到破烂的公寓楼，几乎就是居住，吃饭，工作都集中在一个地方的HAL研究所，田尻智和杉森建忍不住抽了抽鼻子，因为这间公寓的味道实在是太难闻了。

　　开门的是一个年轻人，浓眉大眼，大脸盘乱头发，眼镜下充满了疑惑：“请问你们是？”

　　杨云笑了笑，还没说话，对方认出来了，惊呼起来：“世嘉！”

　　“是龙腾！”杨云纠正道，从缝隙处看到了屋内确实有点乱，而且还有人站在自己的工作台前，向大门口方向张望。

　　“我们能进去说话吗？”杨云一点儿都不害怕。

　　对于这家公司，他还是有点印象的，准确点来说，是对这个年轻人有印象，他叫岩田聪，一个后世担任了任天堂总裁的人！

　　要挖就挖这种人！

　　这个任天堂的未来总裁，照挖不误！

　　杨云今天就是冲着岩田聪而来！

　　岩田聪迅速冷静下来，将手里端着的水杯放在一旁的木架上，弯腰邀请，平静地说道：“请进！这里有些杂乱，请各位小心！”

　　杨云毫不在意有些杂乱的室内陈设，招呼着身后两人，一起进入室内。

　　宅男成堆，房屋老旧，屋里充满了一股特殊又熟悉的气味，杨云似乎闻到了读大学时的寝室味道，忍不住微笑起来。

　　屋里原本有六个人，在听到岩田聪惊呼后，又站起来四个，其中一人快步走来，主动伸出手：“你们好！我是HAL的社长谷村正仁！”

　　杨云伸手握过去，大力摇了摇：“久闻大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　谷村正仁愣住了，他哪里来的大名？

　　HAL的创始团队，原来都是在东京景田百货商场的客人，那家商场有一个个人电脑专卖区，几个长期在那边逗留玩耍打发时间的电脑爱好者们一起组建了这个HAL俱乐部，后来在东京秋叶原租了一间公寓开始开发游戏，但因为经济问题，不得不搬到富士山下的山梨县。

　　从大地方搬到小地方，还是因为经济问题，可以说是一事无成，是个失败的小公司，这在日本有成千上万个类似的企业，哪里称得上是名不虚传？

　　谷村正仁只能尴尬笑笑，将三人带到一间靠近阳台的书房中，这里是员工对着阳台抽烟聊天的地方，在这间破公寓内，已经算是最好最私密的地方了。

　　“谷村社长，为你介绍一下，这两位是口袋妖怪的创始人，田尻智，杉森建。”

　　两人笑眯眯与谷村正仁握手，让这位穷的响叮当的社长受宠若惊：“欢迎欢迎！久闻大名！我们HAL……哎……实在抱歉，无法给你们更好的招待……”

　　杨云使了个眼色，田尻智心领神会：“谷村社长，千万别这么说，我很理解你。曾经的我条件更差，境遇与你们现在很像，甚至还不如你们。”

　　谷村正仁一愣：“田尻智前辈原来……”

　　田尻智叹了口气，回忆道：“四年前我一腔热血创建了Game-Freak杂志社，为了省钱，我在一家民间培训学校租赁了一间小教室办公，面积还没有你们公寓大。杂志社办了两年都没有大的起色，只能勉勉强强过生活。合伙人走了一个又一个，最后只剩下我一个人，我都差点熬不下去了。”

　　谷村正仁顿时觉得心中一阵酸楚，这与他们HAL是多么的相似啊！

　　都是凭着爱好，一腔热血创建了公司，都是过的辛辛苦苦，都是怀才不遇几近破产，可是田尻智凭借口袋妖怪成功了，而他们HAL呢？

　　田尻智继续说道：“后来杨总找到了我，问我愿不愿意替他做事，他愿意给我一个巨大的平台，可以让我尽情地施展拳脚。再后来，口袋妖怪的成功你们也看到了，这是我这个落魄小子这辈子最荣耀的事情！”

　　谷村正仁感动了一会儿，突然感觉到有些不对劲，今天世嘉他们三人来访，田尻智还在不断讲述自己以前的艰难经历，这难道是要……

　　他猜的没错，只听到杨云说道：“谷村社长，我们今天过来，主要是想谈谈，你们HAL的团队，是否愿意加入我们龙腾公司，做出下一款口袋妖怪游戏呢？”

　　纳尼！

　　谷村正仁差点跳了起来，开什么玩笑！

　　下一款口袋妖怪？

　　由HAL研究所做出来？

　　谷村正仁心脏猛烈跳动起来，他扶着书房一角的灯座，艰难地稳定住自己的重心，这才没有倒下去。

　　“请……请问……”谷村正仁感觉有些缺氧。

　　田尻智哈哈大笑：“谷村社长，别请问了！在你身上，我看到了两年前的自己！现在机会来了，你们还在等什么？不如今天全公司放一个大假，我们去附近最好的酒吧，最好的料理店，好好放松一下如何？”

　　谷村正仁还未回答，书房的大门就被人推开了，另外五个兴奋的年轻面孔出现在众人面前，因为他们已经听到了，世嘉要收购HAL！

　　他们要做出下一款口袋妖怪！

　　“今天我请客！而且不论结果如何，我个人都愿意出资100万日元为你们改善一下环境！”

　　杨云笑眯眯的承诺着，引起了HAL所有人的欢呼。


第216章 掌机游戏《星之卡比》

　　杨云承诺的100万日元并不多，连一套好一点的大套间都租不到，但意义不一样。

　　作为任天堂阵营的一员，能够得到世嘉大老板亲自赞助，这说明了世嘉是真心看好HAL，而且真心愿意帮助他们。

　　现在世嘉的大老板屈尊而来，愿意礼贤下士，如同刘备三顾茅庐一样请他们出山，他们不敢以诸葛亮自居，还有什么资格继续矜持？

　　所以谷村正仁和岩田聪瞬间决定了，不管今天谈论的怎么样，不管将来他们是为任天堂还是为世嘉做事，杨云这个极具魅力的传奇人物，这个朋友他们交定了！

　　六个贫穷的HAL成员们，真的是为了自己的理想而拼搏着，自从搬来山梨县后，他们连去料理店吃一顿好一点的海鲜大餐都舍不得。

　　看着这些兴奋又有些拘束的小伙子们，杨云和田尻智一阵感慨。

　　杉森建似乎触景生情，在这群年轻人身上看到了自己穷困的过去，他站起来感慨地说道：“口袋妖怪给我带来了几亿日元的利润，今天不用杨总请客，你们随便点，全部都算我的！”

　　哇……

　　这个天文数字引发了众人一阵惊叹声，谷村正仁以为自己听错了：“你们研发团队分到了几亿日元？”

　　田尻智接过话解释道：“是他一个人分到了8亿5000万！他还只是个凑人数的小角色！”

　　杉森建笑着推向田尻智：“你说谁是凑人数的小角色？没有我帮忙，你能做出这么多小精灵吗？虽然你挣的比我多几倍，但谁也不能磨灭我的贡献！”

　　两人哈哈大笑，这对老朋友是最佳拍档，谁都离不开谁。

　　田尻智竟然挣了8亿5000万的几倍？

　　岩田聪和谷村正仁简直不敢想象，虽然他们知道口袋妖怪很火，但具体到真正的数据，如果不是这两人说起，恐怕他们只能靠臆想了。

　　杨云笑笑：“别惊讶，HAL也会有这一天的，我们龙腾公司最喜欢提携新人！我想，也不用点餐了，让他们将最贵的都送上来，今天大家一起吃个够！”

　　“万岁！”

　　“就是这样！”

　　大家都是年轻人，最大的也才30多岁，很快在清酒的刺激下，抱团唱着日本传统的歌曲，尽情抒发内心的感情，话匣子全都放开了。

　　苦啊，真是苦啊……

　　谷村正仁创立了HAL研究所后，一直在给任天堂做游戏代工，偶尔也为其他公司写代码，经常忙碌到深夜无法休息，可是仍然只能拿到微薄的报酬，艰难维持着公司运营。

　　他们都是京都地区的人，谁愿意来的富士山下的小县城中？

　　如果这次杨云不找过来，他们很有可能就会面临解散的窘境，今年都熬不过去了。

　　累啊，真是累啊……

　　岩田聪喝多了，他忍不住当着大家的面，说起了自己怀才不遇，困窘煎熬的这三十多年，讲述了他从来没有人知道的过去。

　　他出生于1959年，在北海道最贫穷的地区札幌度过了他的少年时光，后来凭借自己的努力来到东京读书，毕业后因为兴趣和爱好，放弃了去索尼工作的机会，转而加入到HAL研究所。

　　为此，他和父亲闹翻脸了，父亲有半年时间没有与他说一句话，而且固执地认为做电子游戏是歪门邪道。

　　听到这里，杨云也是唏嘘感慨，这种情况与中国太多家庭是如此的相像，没想到上帝给岩田聪这个传奇人物也是一样的待遇，不由得举起酒杯，与岩田聪再碰一次，两人一口喝下了杯中清酒。

　　岩田聪眼中含着泪，哽咽道：“我的父亲是政府官员，先是札幌道府做起，后来担任了室兰市的市长，你们听说过这个穷困的地方吗？”

　　日本人大都都听说过，但每个人都皱起了眉头。

　　这个城市曾经是钢铁城，炼油，造船等重工业发达，可惜从70年代开始，因为经济衰败，人口降低到10多万人，整个城市都在穷苦中煎熬挣扎。

　　“我的父亲一直反对我从事游戏制作行业……他甚至为我安排了室兰市最好的钢铁企业……”岩田聪眼眶红红的，“可是我不甘心啊……我就是想做游戏！”

　　“对！我们就是想做游戏！”其余的伙伴们都跟着低吼起来，似乎都想到了自己的过去，想到了自己遇到的种种困难，不甘心的跟着呐喊起来。

　　这群热血的青年，为了心中的理想，一直坚持到现在，苦苦挣扎在破产的边缘，却一直没有看到成绩，这让所有人内心中都充满了不甘与憋屈！

　　谷村正仁重重叹了口气道：“岩田聪在加入我们HAL之前，已经拿到了索尼部门的高薪职位，可是他放弃了，他是真的真的非常喜欢做游戏设计……是我们对不起他……”

　　“不！”岩田聪阻拦了下来，悲情地说道：“路是我自己选择的，没有任何人对不起我，我们只是缺乏一个好的机遇而已……”

　　杨云被感动了，大声说道：“那我来给你们这个机遇！我来给你们这样一个平台，让你们HAL创作出伟大经典的游戏，让你们也接受世人的欢呼，让你们也成为万众瞩目的明星团队！”

　　“真的吗？”

　　“我们真的可以这样吗？”

　　谷村正仁满脸通红，举着酒杯颤颤巍巍问道：“请问是以什么形式呢？收购HAL？还是……”

　　杨云笑了笑：“与田尻智他们一样，出售HAL，人员全部打散进入龙腾公司成为我的员工，像口袋妖怪那样参与项目分红。如果你们同意，我会派来专业团队与你们洽谈，签订正规合同，保证你们的利益！”

　　杨云只用50万美元就收购了田尻智的杂志社，虽然现在HAL手里还有几款小游戏的版权，但加起来也不会超过100万美元。

　　谷村正仁一口喝下手中的酒，脸上更红了：“可是我们与任天堂还有约定，我们需要回去考虑考虑……”

　　“我不用考虑，杨总，田尻智前辈，我愿意加入龙腾……”岩田聪擦干了眼泪，主动伸出橄榄枝。

　　“我也愿意……”另一个小伙子紧跟其上，自我介绍道：“我叫樱井政博，是一名刚入行的程序员！”

　　哈！

　　杨云笑了起来，岩田聪是他的主要目标，樱井政博同为星之卡比的主要设计师，也是他追求的对象之一。

　　“我也愿意！”

　　“算我一个！”

　　除了谷村正仁和另一位醉醺醺的员工没有说话外，其余四人全部表达了投靠之意。

　　谷村正仁长叹一口气，大势已去，他就算是说的再多，也没有意义了，他只不过是站在一个商人的角度，希望HAL能卖出更高的价钱，让大家多分一点而已。

　　这帮小伙子们被压抑的时间太长了，此时就如同黑暗中的一座灯塔，有了这道光线，他们一定会前仆后继地奔向光明！

　　但在谈判经验丰富的杨云面前，这似乎又是一个Distinctive的翻版，他们都忘记了一个真理，弱者是没有资格谈判的，这个世界，永远都是强者说了算！

　　HAL研究所在三天后，整体出售给了一家不知名的小型投资公司，所有人员全部跳槽到风云游戏软件公司，HAL只剩下了一个空壳，法人代表也换成了不知道是死是活的无业游民，独自承担起与任天堂的合同责任。

　　这个套路，王哲和杨战两人玩的滚瓜烂熟，他们当初抢购世嘉股票就是这么操作的，现在挖任天堂的墙角也来这么一手，就是为了故意恶心山内溥。

　　6个人组成的项目组，在杨云的提示下，开始了星之卡比的项目。

　　与真实历史上HAL孤注一掷相比，现在的岩田聪与樱井政博没有了后顾之忧，与杨云相谈甚欢，对星之卡比想的更周详细致了。

　　游戏主角卡比是一个圆圆的球型生物，性格天真活泼，喜欢吃东西以及睡觉，唱歌也是它的最爱，嘴巴里含着一点空气就可以在天空中飞行。

　　当它将含有特殊技能的敌人吸到嘴巴里吞下去，就可以拷贝该敌人的特殊能力，也就可以变身。

　　而且游戏非常简单，轻轻松松就可以过关，属于那种根本不用动什么脑子，还要去考虑战斗技巧与游戏攻略的纯休闲游戏。

　　这款游戏最大的特色就是多变造型，形象超级可爱，尤其是粉卡比受到最多的人喜欢，另外风暴卡比，锤子卡比，那都是打BOSS常见的选择，格斗卡比，剑卡比，车轮卡比，唱歌卡比，在历代版本中，卡比化身了数十种，成为玩家们相当喜欢的萌宠！

　　杨云与岩田聪两人商谈这个游戏时，马凉也在座，忍不住问道：“杨总，这款游戏是不是太简单了点？和咱们的风格不太一样啊！口袋妖怪就已经够休闲了，我们都设置了有些小宠物失败后就不能招募的限制，为什么我们的设计思路放在卡比身上，就发生了完全不同的改变呢？”


第217章 跑酷游戏鼻祖《索尼克》

　　杨云笑了笑，看着樱井政博在纸上画出来的几个卡比原型，实在忍不住，拿起水彩笔给它涂上粉红颜色，或者给它增加一条尾巴，变成鬼魂的模样，感觉挺有趣的。

　　杨云解释道：“正是因为世嘉的游戏太过专业，所以我们也需要增加这类纯休闲可爱的游戏类型。当人们忙碌了一天，像沙丁鱼一样挤在下班的路上，拖着疲倦的身体回到家，洗漱完毕躺在床上，你认为，他们是愿意玩一款劲爆的魂斗罗游戏，还是愿意玩一款无比放松的卡比，来作为当天睡前最后的享受？”

　　马凉张张嘴，他可想象不到这个场景，在风云累是累了点，但高工资，高福利，公司提供有24小时家政服务的高级公寓，很难让他体会到那种极度疲劳的感觉。

　　岩田聪叹服道：“还是杨总说的对！我认识很多普通人，他们都宁愿选择看着欢乐无内涵的肥皂剧，或者听一段轻音乐，看看搞笑漫画后，好好的睡一觉。”

　　樱井政博点点头：“这些人也是我们的目标客户群体，我相信，在日本，这种人一定比喜欢玩格斗游戏的人要多得多！”

　　“不仅在日本，全世界都是这样！”杨云补充道：“轻松愉快的小说，放松心情的电影和音乐，让本来就很累的人们可以迅速减缓疲劳。他们本来就累了一天，谁还愿意玩那些麻烦伤脑筋的游戏？”

　　马凉耸耸肩：“OK，我明白你们的想法了，也许我需要了解更多的顾客需求，市场才是第一位的！”

　　杨云笑了笑：“《世嘉的力量》这本杂志就是做这件事的，请你们一定要重视读者寄过来的反馈信，上面会有很多好点子！”

　　就这么说定了，《星之卡比》定位成轻松，可爱，搞笑的休闲类型游戏，杨云将它交给岩田聪和樱井政博，放心的很。

　　有高额的项目分红，这两位卡比之父肯定会卖力地工作，他们的偶像和榜样就是田尻智，有杨云给他们提供平台，他们发誓一定要将星之卡比打造成不亚于口袋妖怪的热销游戏！

　　示意他们可以去工作了，杨云松了一口气，抢来这款游戏，任天堂的掌机可就没那么好过了，他们还剩下什么？恶魔城？火焰纹章？仅此而已！

　　马凉正准备离开，杨云叫住了他：“你先别走，掌机有3个项目，《星之卡比》敲定了，还有《索尼克》与《逆转裁判》呢，你的任务繁重！”

　　接下来是速度刺猬索尼克，这是世嘉原本就有的创意，可惜在杨云的参与下，世嘉研发部门将它无限制的停止下来。

　　在马凉的陪同下，杨云来到资料室，总算是找到了索尼克的策划书。

　　“对于索尼克的设计，我没什么想法。”杨云日语会说，但看的很费劲，这些东西记录了一大本，他完全看不下去。

　　但是他知道索尼克这个游戏是不错的，在世嘉历史上，能与超级玛丽对抗的，也就是刺猬索尼克，总销量有3000多万套，虽然比超级玛丽差远了，但……

　　世嘉也就这点东西了，平台赶不上任天堂，再好的东西也白搭。

　　“没想法？杨总，这不是您的风格啊！”马凉笑嘻嘻地说道：“我在日本游戏圈里打转，人家都说我是风云公司首席设计师，实际上人们都不知道，我最崇拜的就是您了！”

　　“滚蛋！”杨云拿起策划书扇了一下他：“少拍马屁！索尼克计划书，交给中山社长，这是他弄出来的东西，交给他完成。我相信，有了显著提升的市场份额，这位索尼克同学的知名度，一定不会比马里奥先生低！”

　　“好嘞！”马凉接过沾满灰尘的策划书，小心的收了起来。

　　索尼克原本是MD平台的东西，用在掌机上，杨云也是迫不得已，因为对比之下，龙腾公司就是掌机部门最岌岌可危了。

　　要是马凉知道杨云这么想，肯定会笑出声来，掌机怎么可能岌岌可危？他们有口袋妖怪呢！

　　关键是马凉不是重生的人，后面的事情他怎么可以想象的到？

　　所以他才忧心忡忡，一口气准备推出3款游戏，来扩大对任天堂GameBoy的优势。

　　杨云一定要加入索尼克这款游戏，主要是看中了它的潜力。

　　后世智能手机游戏中，有一个类型是玩家们非常喜欢的，那就是跑酷游戏。

　　比较出名的有《神庙逃亡》系列，《天天酷跑》，《地铁跑酷》，《地狱狂奔》，甚至还有手游《爸爸去哪儿》。

　　这些游戏与刺猬索尼克一样，都是以高速奔跑的刺激画面感，劲爆的背景音乐，用紧张感来吸引玩家。

　　比如说神庙逃亡系列，在热带雨林中的某座神庙中，探险家印第安纳琼斯获得了一件被诅咒的神器，为了逃命，玩家不得不控制着他逃避恶魔守卫的追赶，从热带雨林中逃离。

　　手机游戏很简单，人物可以自己奔跑，不用控制他的动作。

　　玩家需要控制着主角避开逃跑路线上的各种障碍物与陷阱，比如说转弯，跳跃，卧倒滑行，也可以摇动手机的方向来改变主角的行进路线，碰撞悬空的金币，或者是避开原本路线上的大坑和树桩。

　　一只手就可以玩的游戏，简单易学，神庙逃亡受到了全球数亿人的喜爱，是苹果商店与安卓平台最热门的几款游戏之一。

　　与刺猬索尼克不同的是，因为硬件的限制，索尼克第一版本只能做成横版2D卷轴游戏，而神庙逃亡依托了手机强大的CPU，轻轻松松做成3D模式。

　　在索尼克小组的启动会议上，杨云见到了天才的设计师中裕司。

　　索尼克的创意主要就是他想出来的，杨云首先向他表示了感谢：“世嘉非常需要你们这些才华横溢的优秀设计员，你们的游戏策划方案我看了，很喜欢，相信你们会取得成功的！”

　　中裕司很激动，他觉得真是造化弄人，命运在世嘉株式会社与任天堂厮杀的时候，每个人都想尽自己最大的努力，为公司做出贡献。

　　但是中途杀出来一个杨云，竟然把世嘉公司收购了，这让原世嘉员工不知道该说些什么，忐忑不安，担心新老板入主会对他们产生影响。

　　不过杨云没有裁掉任何一个员工，而且带来了相当多的新游戏创意，让世嘉的效益越来越好，这让原世嘉员工松了口气。

　　只是索尼克的方案被搁浅，一直是中裕司心中的遗憾，本以为此生都见不到这款游戏的诞生，没想到今天杨云将他们召集过来，竟然是重启索尼克！

　　得到了大老板的表扬，中裕司立刻说道：“放心吧杨总！我们索尼克小组已经准备好了，随时可以开始！”

　　杨云笑着点头说道：“我会随时关注这个项目，我想提两点建议。第一，MD和GG两个平台都能做运行。第二，我不要求效率，暂时也不指望索尼克能带来多少利润，你们现在有一年半的时间来这款游戏，越精美越好，你明白我的意思吗？”

　　中裕司念叨了两句，醒悟过来，高兴极了：“杨总，我明白了！这会是第三款口袋妖怪！”

　　杨云微笑着点头，他就是这个意思，将索尼克打造成精品，一直捏在世嘉手中，持续10年，20年后，那个时候可就没有神庙逃亡了！

　　掌机项目最后还剩下一个《逆转裁判》，这是最麻烦的一款。

　　游戏内容不麻烦，麻烦的是硬件。

　　32位掌机GBA，10年后才推出来，索尼PSP会在13年后退出来，也就是说，这十年内，基本上世嘉都只会面对8位GameBoy的对抗。

　　但是杨云知道，随着人们生活习惯的改变，便携式游戏机会越来越受欢迎，将来会和手机一样，成为每个人都不可或缺的必备物品，而且随同智能操作系统的普及，掌机甚至会有被智能手机取代的可能！

　　加快掌机研发进度，提前为自己打下牢固的江山，走自己的路，让任天堂和索尼无路可走，这就是杨云的计划。

　　他来到了世嘉硬件研究室，看到了土星开发小组。

　　情况不太乐观，32位CPU的供应倒是充足，可惜内部指令实在是太难重新编写了。

　　这些用在PC上的东西，要想在小小一块游戏机主板上实现各种复杂动作，特效，图形处理，光是优化那些指令编码，就让研发人员头疼好久。

　　更何况即使发展日新月异，说不定他们耗时1个月才处理完一个立体图形的渲染代码，图形GPU厂商又推出升级版GPU版本了，只用一个封装程序，就抹杀了他们一个月的辛苦工作！

　　而掌机，进度更是缓慢，杨云突然意识到，16+16这么设计，那就必须装上两块CPU，意味着GGA的体积会变得更大，而且成本会增加许多！

　　NEOGEO就是16+16的街机基板，因为它贵了，而且好游戏不多，再加上被龙腾打压，所以销量惨淡。

　　杨云没辙了，孙猴子也有搞不定的时候，他也需要请救兵。

　　这位救兵就是朱曙光。


第218章 猴子请来的救兵

　　踏上京城土地的一瞬间，杨云有些恍惚，这一年时间至少有一半在国外，他现在最想一件事竟然是吃上一块十三绝的豌豆黄和驴打滚！

　　“金窝银窝，不如自己家的狗窝！”坐在自己的总裁办公室里，往老板椅上舒服地一躺，杨云感叹起来。

　　在国外其他的什么都好，就是张口闭口全是外语，回来一听普通话，随便找个老京城人侃上那么一段闲话，心里头甭提多舒坦！

　　“您这狗窝可够金贵的！”方慧敏抱着一大堆文件送过来，又递过来一支笔，“累积了3个月的文件，您签字吧！”

　　杨云唰唰唰地签署着，随口说道：“你结婚也太快了点吧，非得趁我在美国忙碌的时候办酒请客？怎么着，都不愿意请我吃一顿饭？”

　　方慧敏掩嘴笑起来：“这是我家建军的意思，他也不是个爱热闹的人，我们只请了双方父母和旁系亲属，其他的同事朋友一个都没通知。”

　　杨云将笔一扔，抗议了：“那我不管，现在我回来了，你们得必须补上这一顿，越快越好！”

　　方慧敏咯咯直笑：“行！我今天回去就同建军商量商量！”

　　看着她离开办公室，杨云笑了起来。

　　他不是闲着无聊估计逗方慧敏的乐子，主要是他一直想见见黄建军本人，两人聊聊天，说说闲话，与这个龙腾女婿保持紧密关系是最好的。

　　龙腾做游戏，联想做电脑，两家公司在业务上完全不搭边，这是龙腾与联想之间唯一的桥梁。

　　就算两家公司在龙芯这个课题上有联系，但也是通过中科院做中间人，平常柳总见到杨云，都是那种不冷不热的态度。

　　杨云有个计划，最佳的合作伙伴就是联想，但剃头挑子一头热，根本就执行不下去啊。

　　休整了一天，第二天杨云独自一人来找朱曙光的麻烦，搬救兵来了。

　　电子信息工业部的大门对杨云永远是敞开的，因为有中央电视台的帮忙宣传，这位传奇企业家的形象已经深入中国普通人的心中，在大院门口站岗的士兵都认出了他，主动敬礼致意。

　　朱曙光特意留出1个小时给杨云，让秘书端上茶后，两人开始聊起来。

　　“怎么了小杨？这人间还有你齐天大圣也办不了的事？”朱曙光开起玩笑来。

　　杨云一脸苦闷：“朱部长啊！齐天大圣本领确实大，可还是有过不去的火焰山，也有打不赢的二郎神与牛魔王啊！我这次是真没辙了，特意回来搬您这尊真神，求您救命啊！”

　　朱曙光哈哈大笑：“说说看，我朱某人不是如来佛祖，顶多算个土地山神，消息灵通点而已。”

　　笑过之后，杨云正色道：“一个是32位CPU的研发和应用，我这边硬件研发出现瓶颈了。如果仅仅我们自己弄的话，可能要到93年年底才有进展，甚至可能拖到94年初。这个速度我等不急，所以想向您求救兵，能够给我提前到93年初，那就是千恩万谢，我每天去土地庙给您上香！”

　　朱曙光想了想：“中科院派过三拨人去日本，16位CPU的研究工作挺顺利的，我还听说国防工科委向中科院借走了几个专家，为他们下属某个单位的数控机床编写控制程序。但是32位，小杨，你是不是太急了点？电子产业并非一朝一夕就能出效果的，尤其是你们这种应用企业，三五年出成果很正常啊！”

　　杨云按着太阳穴，有些头疼：“我也知道啊！可是……哎！”

　　真实历史中，索尼94年推出PS，世嘉提前一个月推出土星，可在这提前的一个月内能干点什么？什么都干不了，结局是世嘉惨败。

　　要想对抗软硬通吃的索尼，必须提前一年时间，如同MD提前SFC那样，严阵以待，在一年的时间内提前制作出一批32位的经典游戏，直接把索尼逼的根本没有什么销量，这样才更有把握。

　　因为杨云重生了，他的所作所为都改变了真实的历史，那旧历史当然就变成了不可预知的新未来，杨云猜不到索尼与任天堂的反应，只能尽可能让自己的底子变得更厚实，这才能更安心。

　　朱曙光考虑了很久，说道：“那这样吧，日本方面就要看你的了，协调CPU厂商，获得更多的先进精密零部件，你准备的越充足，把握就越大。人员安排上，万一中科院的人手不够，能不能安排国字头的几家企业派出代表？比如联想，中工集团他们？”

　　“行吧，让他们的人加进来吧。”有总比没有好，杨云点头同意了：“朱部长，硬件研发现在成了我们最严重的瓶颈，我现在都差点被自己逼疯了，明明现在龙腾还在业内占优，可我总是疑神疑鬼，就怕哪一天龙腾被全世界淘汰了！”

　　朱曙光大笑：“这是你对龙腾的感情太深了而已！你不是说这是第一件事吗？第二件是什么？”

　　杨云这才回过神来，说道：“第二件事，与动漫游戏产业园的发展相关。我们龙腾明年有4款街机游戏的制作，嗯，也就是32位基板上的应用，我想通过这个机会，分别交给四家国内公司，将他们打造成具有一定国际竞争力的游戏公司出来。”

　　朱曙光眼睛亮了起来，终于长出一口气，宽慰地说道：“小杨，这件事应该就是我今天听到的最好的消息，你终于成熟起来了！你知道为什么从建立之初到现在，龙腾一直麻烦不断，处处被人刁难和反对？为什么明明老人家都支持你了，连动漫产业园都建立起来了，可还是有人在给你扯后腿？为什么明明龙腾都成为国际一流的游戏制作公司了，还是有针对你们的反对声音？”

　　杨云不清楚，疑惑问道：“难道是所有制问题？”

　　朱曙光摇摇头：“只要你足额缴纳税收，合法经营，企业性质就不是问题。反对派认为龙腾最大的问题，就是一个‘独’字！你想想，几乎所有的行业都有多家企业竞争，唯独在动漫游戏这个新兴产业，这个充满了钱途的朝阳产业，全国就只有龙腾一家上规模的公司？这是谁的问题？”

　　重山市大霸王被龙腾挤破产了，台湾小天才被龙腾打破产了，津市新星电子厂被龙腾收编了，京城赤阳电子厂早就沦为龙腾的配套工厂，全国只要有任何一家游戏制作企业想要冒头出来，只要敢走歪门邪道，都会被龙腾无情的打击。

　　可是如果不走歪门邪道，在中国这个环境中，在龙腾一骑绝尘的情况下，还有哪家公司能与龙腾竞争？

　　杨云恍然大悟，脸上有些发烫：“这是我的问题……我……哎，朱部长，这事儿真不好说，但我保证绝对是好心，绝对不会对国家利益有任何损害！”

　　他做独占，就是为了打击盗版，保护自己的利益，统一国内市场。

　　而且他费尽心思与外国企业斗争，就是为了提高自己的话语权，他想主导中国动漫游戏产业的发展！

　　“可是你触碰到了一小部分人的利益！”朱曙光揭晓了答案：“因为你的独，挡住了其他人发财的路，所以他们就喜欢给你上眼药！你刚才提议扶持4家企业起来，这就是一招妙棋，可以为龙腾公司大大减少压力！”

　　杨云一拍额头，终于醒悟了：“我怎么没早点意识到这个问题呐？要是早知道，我这两年何必吃那么多的苦啊！朱部长啊，您为什么不前两年就提醒我呢？”

　　看见朱曙光神秘地微笑，却不肯回答，杨云愣住了，但是他很快就想通了其中的窍门，哭笑不得。

　　朱曙光是他的支持者，为他挡下了几乎所有的压力，所以他并没有受到实质上的伤害。

　　而且在争天下时独霸，打下江山后放权，这种话还是杨云自己意识到最好，作为政府领导，朱曙光并不适合主动提出这个要求。

　　朱曙光拍了拍杨云的肩膀，微笑道：“孟子说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。不吃点苦，你怎么能担当起这个重任呢？”

　　杨云叹了口气：“吃亏是福，我就是这个命啊！不说了，朱部长，我会尽快给您提交一份计划书，希望能在元旦节之前把这个事情落实下来，否则我们明年的全年计划就要被打乱了……”

　　朱曙光哈哈大笑：“好像你才是我的领导一样，连期限都给出来了！好，就冲着你吃了那么多次亏的面子上，我就听你一回！”

　　这不，吃亏就是福嘛，杨云第一次命令了一个副部级官员，心中小小得瑟了一下。

　　回到龙腾，方慧敏又凑了过来，笑眯眯说道：“杨总，我家建军说，这个周五的晚上在京城饭店补喜酒宴，只请了四桌人，都是两边公司的领导和关系好的同事，希望您赏脸参加。”

　　联想公司的领导？

　　杨云爽快说道：“好！叫上咱们公司最能喝的弟兄们，咱们娘家为你撑腰！”


第219章 分出去《龙虎之拳》

　　仅仅过了一周，杨云送给电子信息工业部的计划书就通过了。

　　这次没有大张旗鼓地宣扬，而是直接由动漫游戏产业园管委会主任钱德良，亲自将十家备选企业的名单和详细资料送到杨云手里。

　　钱德良咂咂舌：“小杨，我可是第一回听到朱部长说‘我也是听命于杨总’这种话啊！”

　　杨云连忙作揖：“钱主任，您可千万别这么说，朱部长这是在开玩笑呢！这十家企业，您有没有什么推荐和建议？”

　　这一招还是杨云刚刚学来的，对他来说，给谁做都是做，在培养和扶持计划中，主力还是龙腾自己的人，没必要过多纠缠这些琐碎细节。

　　钱德良很满意杨云的态度，不过还是保持了公正廉明的态度，说道：“这些企业都是在产业园中表现突出的几家，而且大多都与龙腾保持着长期合作的关系，为了保证质量，我建议你们还是优先选择合作过的企业，毕竟知根知底嘛。当然了，有机会提携一些新兴企业，也是很好的。”

　　老油子，这是不见兔子不撒鹰啊，要真没私心，干嘛亲自送过来？

　　杨云偷偷笑着，这种事见多了，无所谓。

　　他看着一家有些陌生的企业资料问道：“钱主任，不知道这家名叫德高的游戏制作公司，实力怎么样？”

　　钱德良点点头：“还行吧，这是几个中科大与复旦毕业的学生，在五个月前成立的，他们从我手里申请了10万元的免息扶持贷款，不过三个月后就还完了，造血能力还行！”

　　杨云心中有数了，放下这份，换另外一份问道：“那这家呢？这家我也不熟，叫启明星科技。”

　　钱德良呵呵笑道：“他们有些背景，里面有中科院计算机院的参股，还有中央美院的一层关系，注册资金100万，请来的员工都是清华毕业的资深程序员。”

　　“行！”杨云合上资料本，“就启明星了！另外三家，我从合作公司里面寻找，多谢钱主任的帮忙！我送您出门……”

　　送走钱德良，杨云再次打开资料本，又细细看了看这家启明星科技。

　　从综合实力上来看，在这四家新公司中，他们确实是最强的，那家申请了10万块贷款的德高公司输得不冤，即使钱德良不推荐，杨云也会选择启明星科技。

　　至于德高公司，能进入这个十家大名单中肯定也是实力不凡，但这次名额实在有限，杨云只能将他们安排在备选企业中，先从龙腾配套的外包做起，等93年的时候如果表现出色，再做第二批游戏就是了。

　　启明星科技有中科院和中央美院的关系，这样说来，应该在编码和美工上面有功底，杨云决定，将最复杂的《西游释厄传》交给他们制作，既有游戏难度的挑战，还有中国传统美术的人设，想必他们会很高兴的。

　　另外《恐龙快打》和《彩京1945》这两款游戏是很明显的日美风格，需要交给两个商业嗅觉灵敏的公司才放心。

　　《龙虎之拳》更不用说了，这是从SNK公司悄悄流出来的一份游戏策划方案，在高堂良彦一门心思做拳皇的本土化改动时，他手下的策划师们终于有人熬不住了，在与王哲接触后，被策反为隐藏在SNK内部的间谍。

　　确定下来后，杨云让段海生叫来三家常年与龙腾合作的配套公司，再加上这家启明星科技，召开了一个动员大会。

　　杨云将几份电子信息工业部的文件分发给大家，并且留给他们十分钟时间，酝酿和消化这个惊人的消息。

　　果不其然，得知这是国家支持的计划，而且自己正是四家扶持企业之一，所有人都激动地恨不得跳起来！

　　“杨总！无论您让我们怎么做，我们绝对不会有异议！”这家名叫新世纪的公司是资格最老的一批配套商，总经理钟汶是从人大毕业的研究生，按辈份得喊赵永平师兄，当然或多或少得到了龙腾的一些照顾。

　　杨云笑笑：“钟经理，真的不会有异议？我要你们新世纪公司的股份，你们也愿意？”

　　“啊？”

　　不仅钟汶愣住了，其他三家公司也傻了，原来这不是香喷喷的馅饼，而是……巫婆手中美味的毒苹果！

　　赵永平笑了起来：“钟经理，杨总这是开玩笑。我们还是以项目合作的形式进行，但是在这个项目上，我们需要改变分配方式，由原来的龙腾占30％-49％，改成占51％-60％。”

　　钟汶等人这才松了一口气，说实话，谁都不愿意将自己公司拱手让人，就算他们依附着龙腾生存，但也不是任人拿捏的软柿子啊！

　　单项目分出去60％没有问题，毕竟计划书上明确写出着，创意由龙腾提供，技术人员由龙腾把关，加大在技术以及营销上的扶持力度，培养成初步具有国际竞争力的公司，龙腾收点劳务费不过分。

　　没有犹豫太久，四家公司都答应了下来，签字同意了这项计划，然后，挨个与杨云面对面谈判，这次就是深入讨论游戏细节了。

　　第一个就是新世纪公司的钟汶，让他总觉得自己像是被枪打的出头鸟一样，哭笑不得。

　　杨云，张国强，赵永平三人坐在钟汶对面，让他觉得有些紧张。

　　杨云说道：“赵经理，这四家公司，我准备将最重要的格斗游戏《龙虎之拳》交给你，这是走入国际市场相当重要的一步，能不能畅销全亚洲，风靡欧美，就看你们了，这是计划书。”

　　钟汶瞪大了眼睛，接过来计划书，不敢相信地问道：“格斗游戏？龙腾的拳皇不是格斗游戏不可翻越的巅峰吗？”

　　赵永平哈哈大笑：“老钟！你还是那么急躁，我们什么时候害过你？你先看看，听杨总怎么说。”

　　钟汶花了五分钟看过大致内容后，心中总算有数了，杨云接着解释道：“龙虎之拳可以当成拳皇系列的一个外传，我们可以从中选择几个热门人物，单独做成一个系列，我们可以给出授权，战斗系统可以延续拳皇的模式，不过为了突出你们自己的特点，我建议你们做出创新！”

　　钟汶惊喜交加，有些结巴地说道：“多谢……多谢杨总的提携！我保证一定做好，不会砸了拳皇游戏的招牌！”

　　杨云笑了笑：“拳皇主打中国风，龙虎之拳不必这么拘束，可以大量增加日美元素，这可以保证你们在国际市场上的畅销。另外，我还想提出一个要求，你们公司还必须加入到我们的产业联盟中来，我们有一个更大的计划，需要联合多家行业领头企业才可以执行。”

　　“这是在中国大面积推广街机游戏的计划。”赵永平介绍道：“扶持你们四家企业，就是希望你们能团结起来，将街机普及到全国各地。”

　　钟汶一下子就听出了这个计划的难处，为难道：“杨总，赵总，普及街机游戏那可是一个大工程，全国有2000多个县，就按一个县城两家，一个城市十家街机室，要全部普及，至少需要几万块基板，这可是个天文数字啊！”

　　赵永平呵呵笑道：“老钟，根据我们的估算，全国至少有5万家街机室，按照现在的市价，光卖基板就至少是2亿美元以上的市场，这还没有计算海外市场，难道你不心动？”

　　啪嗒……

　　钟汶手里捏着的笔掉落在桌面上，他被这个数字震撼到几乎无法呼吸。

　　至少2亿美元的市场！钟汶只觉得天旋地转，娘亲诶，这真的是馅饼吗？这是金山吧！

　　要知道，1991年中国外汇储备才200亿美元，国内生产总值换算成美元，也才4000亿美元而已！

　　一款基板游戏在国内就能达到2亿美元，再加上不亚于这个数据的海外市场，那真的是天文数字了，钟汶按着太阳穴，一阵晕眩。

　　可是渐渐地，钟汶反应过来，这还是不对啊：“杨总，这个饼确实够大，可是咱们真的能吃到吗？国内不可能有这么大的消费能力吧？”

　　杨云笑起来：“所以我才弄出了一个产业联盟嘛！由龙腾牵头，你们多家企业辅佐，我们组团战斗。一方面可以集体去刷海外副本，在日本和北美欧洲挣美元，扩大自己的实力，另一方面统一集体行动，在国内推广游戏，采用租赁的形式，迅速扩大自己的影响力。这样既能快速抢占市场，而且还能为国家增加GDP，拉动消费，我们可以获得更好的政策支持。”

　　“租赁？”钟汶在心中迅速计算着。

　　一块基板按刚才赵永平说的4000美元计算，用黑市价格换成人民币差不多有接近30万，就算按官方计算也是20万左右。

　　租赁给街机厅，一枚游戏币2毛钱，龙虎之拳格斗游戏3分钟消耗一枚，按一天营业12小时计算，满打满算50块，一个月才1500块，一年18000，这要10年才能回本。

　　等等……这还没计算基板的成本，还没计算他与龙腾之间的利益分配，还没计算……

　　钟汶半天都没吭声，嘴唇微张，愁眉苦脸，念念有词，杨云和赵永平哈哈大笑，知道这家伙可能算糊涂了。


第220章 再分出去《西游释厄传》

　　看着钟汶一脸痛苦的表情，赵永平递过来一份文件，顺便解释道：“详细数据在这里，成本没有你想象的那么高，因为国家进行了关税减免以及财政补贴。而且那些街机厅老板可以通过银行贷款，再加上我们自己也承担一部分成本，其实一块基板我们1-2年就可以收回成本。”

　　钟汶看着递过来的清单列表，第一项就是关于电子产品进口的财政补贴，在CPU中央处理芯片，GPU图形处理芯片，以及另外几项特殊类别中，25％的补贴价直接就让他叫出来：“天哪这么高！这25％是美元补贴吗？”

　　杨云笑起来：“想得美！所有国内销售的，全部按人民币结算！国外的美元收入，你可以存放在我们龙腾的海外账户上，也可以转到国内，由国家外汇局处理，给你换成人民币，再送你一朵出口创汇大户的大红花戴戴，反正国家是绝对不会亏待你的！钟经理，我们都说到这个份上了，你要是还不信，那我可就换人了哦！”

　　钟汶一把抱住计划书，死都不肯放手，嚷嚷道：“不行！《龙虎之拳》是我的了，谁都抢不走！我现在就签字！笔呢？我的笔呢？尽捣乱……”

　　钟汶像抱着宝贝一样捏紧计划书，到处找刚才掉落的那支笔，看着他的这幅慌乱模样，杨云和赵永平对视一眼，呵呵笑起来。

　　这真是穷怕了的表现啊！

　　谁不想为国争光，当出口创汇大户啊？

　　谁不想多挣点钱，给职工们发高工资，建楼房，提高福利待遇啊？

　　有国家政策补贴，有银行提供贷款，他们游戏生产商承担的风险并不大，因为海外收益足以填上这个微不足道的缺口，熬过一两年，大家都可以盘活了！

　　新世纪游戏公司拿下了，龙腾拥有60％的《龙虎之拳》版权，并且从拳皇设计团队中抽调5人出来，进驻新世纪公司研发部主导游戏开发，授权将罗伯特，特瑞，齐尤莉，二阶堂红丸交给新世纪公司使用，另外全新设计出日本坂崎家族和美国琼斯家族，这是为将来的拳皇94和95做准备。

　　下面谈判的是启明星科技公司，总经理叫李强，技术总监韩伟，两人见到杨云和赵永平，连忙问好，都有些激动。

　　“我们准备以赤壁之战的街机游戏为模板，改编四大名著的另一部西游记，不知启明星科技公司有没有兴趣接下来？”杨云问道。

　　李强连连点头：“当然有！我们公司就有一部分人有西游记电视剧以及美术制作的经验，我相信一定能做好！”

　　赵永平提示道：“光有兴趣还是不够的，这款游戏，比赤壁之战更难，很多都是全新的技术，连我们龙腾自己都没有做过，也需要摸索，你们可要做好打持久战的心理准备哦！”

　　两人齐齐点头，李强表态说道：“杨总，赵总，请你们放心！虽然我们启明星从来没有与龙腾合作过，但我们相信，通过这个项目，你们一定会看到我们的实力，以及诚意！”

　　杨云接着讲解了产业联盟的情况，也得到了两人的赞同。

　　李强正色道：“国内推广是义不容辞，我们作为被扶持的企业之一，一定不会推脱责任，不可能做出其他人栽树，我们乘凉的事情来！”

　　杨云很满意，等李强在协议上签字后，继续试探最后一个问题：“西游释厄传的受众面比较窄，大部分的市场都在中国内地，日本，港澳台，以及东南亚地区，所以你们公司的海外利润可能不太高。不过请你们放心，在贷款方面，我们龙腾会给予支持与补贴，不会让你们亏本就是了！”

　　李强感激道：“杨总，能有这个机会我们已经很知足了，您放心，我们没有怨言，我们看的是长远利益。”

　　韩伟补充道：“其实只要有技术，我们也能通过其他项目获得足够的资金。西游释厄传我们一定会当成最重要的项目，争取让启明星的技术人员与国际接轨，做到世界领先，再衍伸到其他项目中！”

　　这家公司很上道，不错，有技术，有胸怀，同时也有野心，回答的几个问题都让杨云和赵永平暗自点头，很满意，他们正需要这种实干的企业。

　　看来这个钱德良倒也不是徇私的人嘛，杨云竟然误会了他，他笑着摇摇头，在心里给钱德良道了个歉。

　　签署了合作意向，接下来杨云拿出一份详细的游戏策划书，交给了韩伟。

　　“下面，我就来给你们展示一下，我们龙腾项目部是怎么立项一款新游戏的！”

　　这个时候，连坐在一旁的项天和张国强也激动了起来，西游释厄传他们也不清楚细节，都想看看究竟该怎样设计，竟然能比赤壁之战还要出彩！

　　大家都盯着杨云，目不转睛。

　　杨云介绍道：“首先确定游戏主角。西游释厄传第一个版本中，主角有五位，分别是孙悟空，猪八戒，沙僧，白龙马，以及龙马的妹妹龙女，允许4名玩家联机共同战斗。”

　　张国强注意到了一个细节，问道：“第一个版本？难道说以后的版本会增加或是减少一些人？”

　　杨云笑笑：“这个要看第一版的效果了。这第一版中，五名角色分别对应金木水火土五种属性，与我们中国古代的认知观相结合印证。如果你们游戏做的好，玩家认知度高，将来你们增加阴阳眼，或者补充成八卦，亦或是增加各种召唤兽或者是魔化角色，可选择性将会大大增加。”

　　哇……

　　在场的技术人员都惊呼着笑起来，这些话里面的信息量好大！

　　韩伟都听呆了，好多想法对他来说，都只是一个大致印象，根本没有具体到一幅幅画面上来，他忍不住看着杨云的脑门，真想一斧头砍开，再仔细研究里面是怎么长的。

　　杨云继续说道：“在确定了几个游戏主角后，我们需要给他们增加丰富的动作和技能。首先是物理攻击。”

　　物理攻击？这是个新名词，韩伟连忙将它记在记事本上。

　　“五名角色分持各具特色的武器，孙悟空金箍棒，猪八戒九齿钉耙，沙僧降妖宝杖这些大家都知道，龙马在原著中没有武器可用，我们就送给他一根长枪，龙女这个因为游戏剧情需要而加入的角色，手持女性匕首即可。”

　　张国强点点头，问道：“与赤壁之战一样，角色除了有普通武器攻击外，另外应该还有其他独具特色的特殊技能吧？”

　　杨云点点头，看着韩伟说道：“是的，如果韩工有什么想法，可以随时提问说出来，我们鼓励即时交流。”

　　韩伟脸一红，答应下来。

　　“增加特殊技能是丰富操控性，让玩家玩久了也不会觉得腻味。以孙悟空为例，如意金箍棒的特点就要展示出来，如意如意，能长能短，能大能小，所以当我们方向盘向下，同时按跳，那么孙悟空就会用他的伸缩棒，狠狠砸向远方的敌人。”

　　项天迅速画出一张示意图，拿给杨云：“是不是这样？”

　　杨云接过笔，在孙悟空的头上画了一团光圈，解释道：“先原地旋转数圈，再如意伸长，变粗变大，打向单方向的敌人，长度为1/4屏幕。”

　　项天清楚了意思，点点头退下。

　　韩伟和张国强一起看向那张图，项天的草图加上杨云的简易提示，他们脑海中也有了直观的印象。

　　“还是孙悟空，跳起来后，在半空中时，玩家后下前+拳，孙悟空会踩在筋斗云上，继续跳上天，并且在落地前拔出几根猴毛，幻化成小猴崽子，落地伤敌。”

　　哇……

　　有意思！韩伟脑海中已经开始幻想了，孙悟空跳在半空中，突然发现身下围过来一群敌人，将他包围了，于是他迅速召唤出筋斗云，再度借力飞上天，借此机会拔出一把猴毛，用漫天遍野的猴子猴孙们将敌人砸的歪歪倒倒……

　　这一招的画面感很强，韩伟心情有些激动了。

　　项天唰唰唰绘画着，杨云在一旁指点提醒，1分钟时间不到，一副示意图就出来了，所有人都相当满意这个效果。

　　“韩工有没有什么需要补充的？”杨云笑眯眯地问道。

　　韩伟回过神来，有些尴尬地问道：“这一群猴崽子是打击一片呢？还是只在同一条水平线上？猴崽子们有没有轰炸机投弹的炸弹效果？另外猴崽子持续时间有多长？落地后还能不能主动攻击旁边的敌人？”

　　问出第一个问题后，韩伟就沉浸在画面感中无法自拔，接二连三问出了一连串的问题，而且每个问题都很有意义，也是其他人心中想问的。

　　“哈哈哈哈……”众人都笑了起来，杨云拍了拍韩伟的肩膀，竖起大拇指：“我们就是需要这种讨论效果。来吧，别坐在那里当听众了，参与进来吧！刚才你提的那些问题我不想回答，我想交给你们项目组自己决定！”

　　韩伟惊喜交加，可还是有些踟蹰：“我……我能行吗？”

　　张国强挤挤眼：“您不能决定更多！这普通攻击都还没说完呢，您比杨总的创意还要丰富！”


第221章 设计西游释厄传

　　韩伟很享受这种氛围，他看着侃侃而谈的杨云，没觉得这是一个资产十亿美元的大老板，反而更像是一个资深的游戏策划师，在指手画脚的时候感觉挺平易近人的。

　　“还是说孙猴子，哎，西游记当之无愧的主角，不把他设计强点，怎么对得起观众！”杨云笑道：“刚才说的都是拿着金箍棒的招式，现在说说万一棍子掉了后该怎么攻击。”

　　噗……

　　张国强笑喷了：“杨总！还能掉武器的啊？没有了金箍棒的孙悟空，那还是孙悟空吗？”

　　杨云眼睛一瞪：“废话！难道他是六耳猕猴不成？好多人都……”

　　妈蛋！好多人玩西游释厄传时都不喜欢拿金箍棒，故意跳起来让小兵打一下扔掉棍子，这件事我会随便乱说？

　　杨云愤愤念道：“不准插嘴！这涉及到武器系统了，赤壁之战里面关羽还可以拿轩辕剑杀敌呢，也没看他拿着青龙偃月刀砍小兵啊！思维活泛点好吗？这是游戏！”

　　张国强连忙道歉：“对不起对不起……我就是觉得没有金箍棒的孙猴子怪怪的。”

　　可这道歉也是怪怪的，张国强还是忍不住，背过身笑个不停。

　　杨云没理他：“在没有孙猴子后……啊呸！在没有金箍棒后，孙悟空按下+跳，就变成冲刺一样的技能，用拳头攻击敌人，整个人都冲出去，这叫长臂猴拳，嗯，就这意思了，你们自己去领悟！”

　　项天迅速画出伸直了胳膊，冲锋向前的孙悟空，得到众人的一致赞同，总算是堵住了悠悠之口。

　　韩伟想了想说道：“其实这一招威力很大，用途很广，可以应用到很多人身上，既可以攻击前方的敌人，也可以让自己迅速逃脱身后敌人的包围圈。”

　　“对！韩工说的不错，我也觉得这技能不错，与赤壁之战里面的甘宁突袭招式类似，都是一个道理！”张国强恢复过来，对韩伟的表现有些惊讶，顺便给了个赞。

　　杨云心中暗惊，看起来这个韩伟还是有点真材实料的，很会举一反三。

　　“是的，其他人也可以用这一招，但是每个人的动作都不同，你们项目组自行设计。孙猴子还有几招，后下前+拳，后下前+跳，下前上+跳，花果山大王嘛，不是翻跟头就是冲天拳。你们别嫌麻烦，多设计几种有趣的动作，对我们程序员来说就是调用一个函数的事，但对玩家来说，就是可玩性大大增强的卖点了！”

　　杨云说出这番话，深得人心，大家越来越认同玩家感受的重要性。

　　以前是没有游戏玩，做出来了都是卖方市场，爱玩玩，不爱玩滚。

　　可现在游戏多了，可选择性强了，连街头霸王那种精致游戏都没了市场，要想博得玩家的青睐，必须精益求精。

　　张国强算了算：“普通攻击都这么多招式了，那特殊攻击又是什么？”

　　“连续技！”

　　“啊？”

　　众人愣了，又连续技啊？那不是和赤壁之战一样了吗？

　　张国强正准备开口问，突然意识到了什么，赶紧闭嘴，偷偷看了看韩伟。

　　果然不了解杨云性格的韩伟开口问道：“那不是成了第二个赤壁之战吗？”

　　杨云呵呵笑道：“当然有不同，这次的连续技，灵感来自我们未完成的一款游戏——电精，我准备在西游释厄传里面增加蓄气的功能，这是赤壁之战里没有的。”

　　众人恍然大悟，这是拳皇91里面的系统，根源就是电精的蓄力，之前没有用在赤壁之战，但是现在准备拿来，做成西游释厄传的特色了。

　　“同时按下3个按键，玩家可以进行蓄气，等蓄满后，会进入到怒火阶段，这个时候就可以放连续必杀技大招了。”

　　杨云在人物血条下面增加了一个气槽，解释道：“怒火只能持续30秒，时间到后会瞬间掉落1/3，此时就不能放大招，必须重新蓄气。如果长时间不蓄气，剩下的怒气会慢慢消失为0，和拳皇系统一样，你们只需要调用几个函数包就可以了。”

　　张国强感叹道：“杨总，您这真的是……哎，非要把拳皇的每个功能都榨干了不成？连续技放赤壁之战里面，蓄力槽放西游记里面，是不是还要把故事背景也拿出去改编改编了卖钱？”

　　“说的对！”杨云哈哈大笑：“我已经设计了一个拳皇外传，将故事背景卖出去了！”

　　“……”

　　众人无言，不过韩伟赞叹道：“这只能说，拳皇这款游戏，确实是开创了街机游戏的新时代，领先了其他同类同款的游戏几代！”

　　杨云得意得很：“就是这个意思！一直被模仿，从未被超越！卡普空和SNK还不服气，真是没眼力价啊……好，继续说超必杀。还是孙悟空，怒气满后，按后下前后前+拳，超必杀释放，孙悟空冲了出去，这一招逮谁打谁，小兵着了就死，BOSS着了就掉一长条的血。”

　　“和赤壁之战不同？只对一个人？”

　　“对！只针对一个人，而且在释放时，人物是无敌的状态，不会被其他敌人打断。”杨云解释道：“可以说，这是专门打BOSS的技能，因为连续技时间很长，动作很绚丽，孙悟空一套打下来，有20多连击。等结束的一瞬间，如果其他玩家对着倒地的BOSS继续使用连续技，是可以接上来的，也就是说，理论上只要有两个玩家，BOSS可以连到死！”

　　哇，爽！

　　几人都嗷嗷叫起来了，将守关BOSS用连续技打到死，一个技能都放不出来，一滴血都不费，这才是所有游戏最高的追求！

　　“这游戏有意思！等我们测试的时候，我来找个人来一起蹂躏BOSS！”张国强跃跃欲试了。

　　“如果是这样，通关会不会容易了？这样游戏难度整体下降了吧？”韩伟问道。

　　杨云耸耸肩：“多加点小兵，减少补给品呗，再增加某些关卡的BOSS不能被连，游戏整体难度就够了。而且你们还要考虑到玩家的失误，以及30秒自动降怒火的断档期，实际上并不太容易全程连起来。具体还是由你们项目组决定，我只提供思路。”

　　韩伟感觉自己身上压力山大，杨云的完全放权让他有些无法适应。

　　张国强在一旁看出来了，小声说道：“韩工别担心，我们都会帮助你的。”

　　“接下来就是西游释厄传的重头戏，法宝系统！”

　　杨云在孙悟空头上画出八个方框，摆出一个九宫图，说道：“物理攻击之外，就是魔法攻击了。西游记是中国古代的神魔小说，有很多通天法术和武器已经深入人心，比如说托塔李天王的玲珑宝塔，还有金角银角大王的武器紫金红葫芦，以及芭蕉扇，定风珠，那么多好玩又有趣的法宝与武器，你们都要细心发掘啊！”

　　韩伟看到项天画出的草图，若有所思：“宝塔镇妖，葫芦收兵，芭蕉扇吹出龙卷风，定风珠可以让人身体固定不动……其实西游记里还有好多这种类似的道具，太上老君还有羊脂玉净瓶，幌金绳，金刚镯，紫金铃，随随便便都可以降服孙悟空，真要加进去，恐怕可以凑出几十种。”

　　杨云心中越来越佩服这个韩伟了，尼玛的只要给他一个提示，这货就能立刻猜个八九不离十！

　　这个人，要是启明星科技公司不是那个事，龙腾一定要想办法把他挖过来，否则真是浪费人才了啊！

　　“宝物不怕多，但一定要够有趣，而且够有用！杀什么BOSS用什么法宝最好，什么样的BOSS被什么属性克制，什么属性对他无效，五行相克，五行相生，你们都要仔细研究。而且，我刚才说的这些，还只是普通宝物！”

　　这还只是普通宝物啊！

　　“杨总，这太上老君的紫金葫芦，可是盘古开天辟地时期的法宝，装了人，一时三刻就化为脓血，连这都算不上重宝？”张国强被刺激到了，他非常想知道什么才叫重宝！

　　杨云笑笑：“紫金葫芦装人，那必须叫对方名字，别人还得答应，太受限了，小妖怪们能和你对话吗？其实刚才我说了五行，我这是打算给五行配上一个对应属性的重宝。”

　　“金属性，释厄剑，它的原型就是拳皇背景中的黄帝轩辕剑，能破除一切困难，与我们的游戏名释厄传呼应。”

　　“木属性，雷电戟，原型为三国志里面的吕布方天画戟，能引天地雷元素，用闪电的力量攻击敌人。”

　　“水属性，玄冰剑，原型为拳皇背景中的蚩尤陨铁神剑，能引天地寒气，化水为冰，用极寒的力量伤敌。”

　　“火属性，火云刀，原型为火神祝融的武器，能引狂暴的火元素，化为雨点般的火雨，用赤炎烧伤敌人。”

　　“土属性，金刚咒，原型为达摩祖师的梵音咒语，能静人心，降妖魔，直接攻击敌人本心。”


第222章 我就是大奶控怎么啦

　　一口气说完，杨云只见到众人哭笑不得，知道自己说的有些过于玄乎。

　　什么黄帝轩辕剑，蚩尤玄冰剑，连达摩祖师和火神祝融都出来了，还有吕布的方天画戟，这和西游记有什么关系？

　　但这就是游戏制作的灵活性了，在尽可能尊重原著的情况下，增加一些趣味性的东西，比如说释厄剑和玄冰剑，那就是从拳皇里来的传承，雷电戟是从三国志里而来的传承，至于火神祝融和达摩祖师的出场，嘿嘿，杨云偷笑起来，这两位他留着有其他用。

　　韩伟小心地问道：“加进来这么多东西，是为了让多个龙腾游戏一脉相承，互有联系，也为了后续游戏做准备吗？”

　　啪嗒……

　　这回轮到杨云转着的笔掉了下来，惊出一身汗。

　　这个妖孽，太会猜了！

　　不能这样！

　　杨云决定了，让张国强与他打好关系，看看以后能不能挖过来为己用！

　　“对，就是这样，龙腾做出来的游戏，都要有浓郁的中国元素，传承性要好，这样也能将游戏限制在一个大框架下，不会出现各种天方夜谭的超界东西。”

　　略微讲述了一下五种重宝的来历与用途后，其余众人也就没有反对了，这些可以说是龙腾的私货，不加私货那不是龙腾的风格。

　　“物理攻击有了，魔法攻击有了，还剩下人设与关卡。”

　　杨云继续说道：“人设又分属性及外形。先从属性说起，五行的每种属性都有一个特别的专属魔法，孙悟空是天罡火，猪八戒是地煞功，沙僧是寒冰掌，龙马是突木桩，龙女是无影刀，释放出来的效果是这样的。”

　　杨云描述，项天在草纸上素描，孙悟空的天罡火是没有运行规律的火云弹，猪八戒是扇形面积的地震重击，龙马龙女是全屏幕的怪物攻击，这些都没变。

　　唯一改动的是沙僧，这是一个原版中很少有人选的人物，长期4P一起玩，就差沙僧，主要是他的移动能力太差，而且寒冰掌的技能实在是太废。

　　“大师兄！师傅被妖怪抓走啦！”

　　“二师兄！师傅被妖怪抓走啦！”

　　“大师兄！师傅和二师兄被妖怪抓走啦！”

　　春节联欢晚会上曹运京同学的这个相声段子，让沙僧成为了人们的笑柄。

　　杨云可不愿意看着卷帘大将这样落寞，这位可是和净坛使者实力相当的人物，硬生生被电视剧给毁了。

　　将寒冰掌改成了寒冰风，一掌打出去，三道寒冰龙卷风吹过，覆盖了一个扇形的斜面，与猪八戒的地煞功类似，再为他增加一个每个人都有的前冲技能，这样短板的沙僧就不会是被人遗忘的小角色。

　　这五个特有的功法设计出来，挺有新意的，众人赞叹不已。

　　张国强问道：“杨总，您还没说，为什么要弄个五行对应呢。”

　　杨云反问道：“你玩游戏时，喜欢和别人争抢武器吗？喜欢抢补给品吗？我想在西游释厄传中增加一个专属的掉落，只有同属性的人才能拥有，如果其他人去抢，无法拾取，而相克属性的人去抢，更会得到惩罚！”

　　“啊？还有这做法？”

　　大家都来了兴趣，看着杨云画出一个五行相生相克的简易图。

　　“金克木，龙马抢龙女的金，那么龙马掉血，受到惩罚。同样，释厄剑在龙女手里能发挥最大的攻击力，而龙马使用，威力降低1/3，因为金属性的释厄剑与他的木属性相克。”

　　“水克火，孙悟空抢沙师弟的水，孙猴子掉血，火云刀的功效同样只有孙悟空释放时最大。”

　　“在普通宝物上也要灌输这个道理，孙悟空使用火扇，沙僧使用冰扇，猪八戒使用玲珑宝塔镇妖，都会有攻击加成。”

　　中国的五行知识，也算是一种传统文化了，大量用在西游记中，这也是潜移默化地传播这种传统文化知识。

　　这样解释，众人都想通了，他们不就是打算这样做的吗，寓教于乐嘛！

　　再还剩下人设外形，对于原版，杨云唯一的遗憾是在小龙女身上，这不刚刚提出设计外形，几个龙腾的家伙就开始嘿嘿怪笑起来。

　　“莫名其妙！”杨云嘟囔了一句，突然想到了小龙女，笑骂道：“你们是不是又发现女性角色了？”

　　张国强嘿嘿笑着：“杨总，龙腾上上下下都知道您是……哈！我就不说了！”

　　“是什么？老实交代！”杨云放下笔：“又在传我的坏话咯？快说，不说我罚你连续加班7天！”

　　张国强嘿嘿道：“这是您逼着我说的啊！大家都说您对大胸脯的女人情有独钟！”

　　“切！”杨云甩了甩手：“我还以为什么大不了的呢！我就是大奶控怎么了？我最看不得你们这些假装正经的，嘴里说一套，实际上心里渴望的不得了，你老实交代，是不是从日本带了几套乳摇孙尚香的基板回来了，安自己家里偷偷地玩？”

　　听见杨云这么爽快承认了自己是大奶控，众人先是一愣，接着马上就更加钦佩了，纷纷竖起大拇指，杨总这才是真男人啊！

　　“看你们这些斯文败类们的尿性！”杨云笑骂道：“想要却不敢说，你们活的该是有多憋屈啊！老项，我听说乳摇孙尚香是你设计的呀？那乳摇小龙女也交给你了！”

　　噗……

　　笑喷了一群人，这话把老实人项天给憋的满脸通红，好半天才支支吾吾说道：“杨总，那……那都是老松主笔，我在旁边就画了画外衣和飘带什么的……”

　　杨云叹道：“不错不错，这一年没看紧，老松的画工渐长啊！竟然变得擅长画不穿衣服的女人！啧啧……”

　　众人再也忍不住了，杨云这种故意曲解项天的意思，实在是让人忍不住喷饭。

　　项天明明是说他只画了中国式古装女性外衣，增加了一些装饰性的飘带，他可没说松本吉野弄了个裸着的女子，就让他帮忙增加外衣了。

　　“杨总……这绘画与真人穿衣服不同……”项天结结巴巴解释道：“这衣服下面什么都没有……”

　　杨云乐了：“这不废话嘛！衣服下面当然什么都没有了！不着寸缕这个词就是这么来的！”

　　“哎哟……”

　　看着杨云一本正经，项天目瞪口呆的样子，张国强捂着肚子笑趴下了。

　　“不是您理解的那样……”项天脸上急的通红，他不知道该怎么解释这件事了，绘画就是这样的啊，擦去衣服的线条，那真的就什么都没有了，但这和脱衣完全是两码事嘛！

　　韩伟也是忍俊不住，他哪里见过这种奇葩团队呀……

　　这样的场景竟然让他觉得很和谐！

　　小龙女的外形人设，杨云最终还是放过了项天：“性感可以，但不可过于暴露，可以露出一点细腰，但不能弄成大胸，要能吸引住玩家的眼球，又不能触犯审核的底线，行了，我就说这么多，你自己把握吧！”

　　项天头有些晕，这些要求太没有标准了，他感觉无法下手。

　　“在文化部审核的标准下，尽可能往孙尚香和不知火舞那边靠近就对了……”张国强凑过来，小声地翻译成了白话文，这才算是解脱了项天。

　　十个关卡，这是龙腾横版过关游戏喜欢的数字，西游释厄传也不例外，精心选择了十处西游记旅游圣地。

　　红孩儿，白骨精，黑熊精，狮王象王，鹿虎羊力三位大仙，七个裸浴的蜘蛛精，蜈蚣精，黄风怪，金角银角大王，这些妖怪人气旺，本领强，是必须上场的。

　　另外，能和孙悟空打成平手的六耳猕猴，神通不输于孙悟空的牛魔王，敢假冒如来的黄眉，佛祖的舅舅大鹏金雕，以及一招秒了孙悟空的九灵元圣，这些实力强大的BOSS根本不是猴子能独自对付的，必须团队作战才能打败。

　　将这些强力妖怪分配成十个大关卡，每个关卡中还分成两到三个小守关，人数也就差不多够了，这种事情统统交给张国强他们做。

　　整理完这些，时间已经过去了两个多小时，韩伟看着亢奋的龙腾诸人，心中暗自称奇，以为终于要结束了。

　　“等会儿！我差点忘记了一个事情！”

　　杨云还真的差点忘记了：“我在做赤壁之战的时候就想到了的，那就是组合技！”

　　当初的设想是孙尚香与刘备同时在场的话，两人站在一起不动，10秒过后，两人可以得到一个“恩爱”的BUFF，移动速度增加，攻击力增加，防御力增加。

　　就是与恐龙快打里面一样，两个玩家站在一起不动，几秒后，游戏角色会做出有趣的动作。

　　“还有啊！”看着手里记了十几页内容的笔记本，张国强哀嚎了一声，连他都觉得累了，更不说韩伟这些人。

　　所有人看着杨云滔滔不绝，只有一个感觉，那就是——杨总变态！

　　杨云浑然不觉，他只想着把一个完整的西游释厄传展现出来，并且查漏补缺，或者是修改部分细节，将其打造成一个经典完美的游戏。

　　这就是他成功的秘诀，专注，不知疲倦，勤奋。


第223章 开始设计恐龙快打

　　组合技是很有趣的一个设定，5名游戏角色两辆组合，这样就有10种效果。

　　杨云觉得当初想到这个点子的人真是天才，蓄满气后两个角色可以同时按3个键，释放出合体攻击。

　　孙悟空与猪八戒是风火轮，小龙女与猪八戒是横扫千军，沙僧与猪八戒是回旋拳，孙悟空与龙马是飞天煞。

　　杨云将这些招数与效果简单地在纸上描绘出来，只是他没有发现，周围的人都像看着怪物一样，一句话也不说。

　　“怎么了？我只是举个例子，你们项目组回头自己去设置。”杨云抬起头，发现没人说，于是清了清嗓子，准备继续说下去。

　　“杨总！”张国强看不下去了：“您一个人说了3个小时没有停，是不是该休息休息了？”

　　韩伟也忍不住说道：“杨总，做游戏也不是一天两天就能做好的，我们还有很多时间来细化这里面的内容，没有必要这么拼命吧？”

　　杨云确实说的有些口干舌燥，茶都喝了几杯，嗓子有些嘶哑了。

　　“不好意思，我这人就是这样，沉浸进去了就不太容易出来……”杨云注意到天都快黑了，估计从下午4点开始讲起，害的大家晚饭都没吃，“好，今天收工，晚上我请客，吃大餐！”

　　“不用了杨总！”张国强笑眯眯说道：“您回家休息，我们自己让食堂送点盒饭来，今天晚上我们趁热打铁，把细节商量好！”

　　杨云笑骂道：“刚才你们都劝我休息，怎么轮到自己就是双重标准？你们这是歧视人！”

　　龙腾众人都是嘻嘻哈哈，赵永平难得开一次口，解释道：“确实是双重标准，但他们都是爱护你这个龙腾发动机！”

　　“对！”张国强感叹道：“我们辛苦点没关系，但您这个核心大脑一定要好好休息，别累坏了身体！杨总，交给我们吧，我们一定会把西游释厄传做成一款不亚于赤壁之战的经典横版过关游戏！”

　　……

　　……

　　剩下的两款街机游戏，杨云没有安排见面，《恐龙快打》与《彩京1945》这是很明显的欧美风格游戏，而前者更是改编自一套漫画——《Xenozoic-Tales》，卡普空的游戏更是从这部漫画的动画改编《凯迪拉克与恐龙》中获得的灵感。

　　所以杨云一直在等杨战和江少云的消息，他们提前回到美国，就是在处理版权。

　　没过几天，好消息传来了，江少云打来了越洋电话。

　　“杨总，有一个好消息和一个坏消息，您想先听那个？”

　　杨云哭笑不得：“越洋电话很贵的！少给我唧唧歪歪！”

　　江少云笑道：“好消息是，我们除了拿到了恐龙快打的游戏改编权，他们也愿意一并售出动画改编权。坏消息是，舒尔茨先生希望能与您亲自面谈改编的细节。”

　　“啊？”杨云为难了：“这不是又打乱我的计划嘛……”

　　在没拿到改编权的情况下盲目上马游戏，这是不明智的做法。

　　恐龙快打除了游戏本身好玩外，它还有文化底蕴在这里，80年代末才开始出现漫画，然后动画改编，热映北美，产生了巨大市场，卡普空才进入游戏改编。

　　现在动画与游戏一起出售给杨云，这就让他为难了。

　　让谁去做美国动漫呢？

　　龙腾动漫学院只有港漫，日漫，中国传统漫画这三个专业，欧美风格的几乎没人会，唯一沾点边的港漫，人才也是缺乏的很。

　　找不到人才的话，莫非只能外包给欧美的动漫公司？

　　可他哪知道原著动画是由哪家公司制作的啊！

　　杨云将龙腾上上下下捋了一遍，最终还是只能求助于香港分部了，他将电话直接打给了马荣城。

　　“对于美漫我还是挺感兴趣的，可惜人手有些不足啊！”马荣城想了想，推荐了一个人：“我给你介绍一个人，他叫陈联鹏，独立漫画制作者，与程龙的关系不错，正好你们还可以把电影改编权拿下来。”

　　杨云差点晕倒，这是建议他拍侏罗纪公园的节奏吗？

　　谢过马荣城后，杨云还是联系上了正在好莱坞拍戏的程龙，说到了此事。

　　程龙听到后非常感兴趣：“恐龙电影！杨老弟，你赶紧来洛杉矶，你不知道，现在美国的恐龙有多火！小说，漫画，还有多家电影公司都在争抢改编权！”

　　这么一说，杨云觉得有必要去一趟美国了，不为别的，如果恐龙快打游戏中能出现一个中国人的面孔，那该是多么美妙的事情啊！

　　将朱曙光送来的中科院第三批专家派遣到日本，安抚了还未获得授权的另外两家游戏制作公司，将其余杂事交给赵永平后，两天后杨云飞往洛杉矶。

　　程龙很激动，主动让他的经纪人帮忙搜集资料，每天一个越洋电话，报告了恐龙市场的情况。

　　最引人注目的，当然是环球影业拿下《侏罗纪公园》小说的电影改编权了。

　　去年上半年，环球影业打败了华纳兄弟，索尼，20世纪福克斯等公司，得到了电影拍摄改变权，并且交给大导演斯皮尔伯格拍摄。

　　电影的3D技术在美国已经成熟，所有人都可以猜想的到，这部电影中一定会出现恐龙与人同台，数百头恐龙狂奔的宏大场面，甚至可以看到恐龙进食的镜头。

　　可以说，这是一部让人们相当期待的科幻影片！

　　而舒尔茨的漫画，与侏罗纪公园根本是两回事，凯迪拉克与恐龙这部动画，很遗憾，后世中根本就没有这部电影的出现。

　　程龙在好莱坞打拼，当然知道环球影业与斯皮尔伯格，但现在的他，恐怕根本就没有入过大导演的眼睛，更不用说谋得一个角色了。

　　所以杨云的这个电话，让程龙非常热心，而且主动，他觉得这会是一个机会，相当难得的机会！

　　程龙亲自在机场接机，将杨云带到了他的洛杉矶工作室。

　　“老弟，需要倒时差吗？”

　　“我精神还不错！说说看，你想怎么计划这件事？”

　　程龙拿出一份简易的计划书，上面列出几条需要做的事情。

　　第一，拿到漫画的游戏改编权，动画改编权，电影改编权。

　　第二，找到电影投资方，让专业的团队操作电影拍摄的事情。

　　第三，争取游戏和动画抢先做出来，先给电影造势。

　　杨云一抚额头，苦笑道：“大哥，您这是准备与奥斯卡最佳导演竞争吗？”

　　程龙惊讶道：“斯皮尔伯格确实拍出不少卖座的商业片，但称为最佳导演，我怎么不知道？”

　　杨云卡壳了，摆摆手，绕过这个话题，有些担忧地问道：“大哥，说真的，拿下电影改编权，我觉得应该不难。但后面的工作实在是太难了，电影投资方你打算找谁？导演找谁？3D特效找谁制作？还有那个陈联鹏，听说是你的好友？动画交给他没问题，我能帮你的，只有游戏制作了！”

　　程龙咬牙说道：“这是我的一次机会，我不能放弃！龙战士这部电影票房不错，在北美获得了1200万美元，比我的飞鹰计划还要高！敢死队也准备进入拍摄计划了，说明我们通过游戏改编电影的思路是正确的！现在北美恐龙火热，你又打算做恐龙游戏，我真希望能通过这次机会，一举成为好莱坞主流的演员！万一错过，恐怕又要等几年……”

　　杨云看着程龙大哥，不知道该说些什么了。

　　侏罗纪公园有多么牛逼，就算他不知道赚钱的具体金额，他都有个大致概念，知道是个非常吸金的影片。

　　凯迪拉克与恐龙的电影改编，真能对抗斯皮尔伯格这种强力导演吗？杨云一点谱都没有，他对电影拍摄是一点都不懂。

　　但对程龙这个人，杨云是非常喜欢和敬佩的，就从他从影数十年，从不用替身这件事来看，就值得人尊敬。

　　咬咬牙，杨云下了决心：“大哥，我尽量！改编权我拿下来，也就是几百万美元的事情，对我来说不算什么。但电影投资，我真心不懂，这方面还得靠你了，我最多投资点钱进去……哎呀，等一等，我差点忘记了一个人！”

　　史克威尔的最终幻想电影！

　　杨云差点忘记了这群人，他当初只要求49％最终幻想的游戏版权，而放弃了诸如电影，动漫，周边等权益，就是为了这个坑。

　　史克威尔投资电影，亏了1亿多美元，被索尼趁机入主，损失惨重。

　　口袋妖怪的电影大获成功，想必对史克威尔产生了巨大的刺激。

　　如果这次真人版的恐龙电影也获得成功，会不会提前让史克威尔做3D特效的CG呢？要知道，现在的最终幻想还没有在PS平台上发售，赚的钱并不多，也正是杨云挖墙脚的好时机！

　　要想刺激史克威尔，必须在恐龙电影上获得巨大成功，让宫本雅史他们看看，什么叫做漫画改编游戏，漫画改编动画，游戏改编电影的成功商业操作！

　　哼哼！

　　杨云站了起来，一边在屋内转着圈，一边仔细思考其中的细节。

　　终于他停了下来，看着程龙，一字一句地说道：“这部电影，龙腾公司投资了！”


第224章 龙腾收购卡普空

　　中国龙腾娱乐游戏公司与着名漫画大师舒尔茨会面，以500万美元的价格获得了连载漫画《Xenozoic-Tales》的动画改编权，游戏改编权，电影改编权以及小说改编权！

　　龙腾公司授权美国火焰漫画工作室，进行《凯迪拉克与恐龙》的动画制作。

　　龙腾公司宣布与20世纪福克斯公司合作，投资6000万美元共同拍摄电影《凯迪拉克与恐龙》。

　　龙腾公司宣布在半年后推出全新的街机游戏《恐龙快打》，全球同步发售。

　　一连串的消息，震惊了全球游戏界，同行们都惊呼，中国的龙腾疯了！

　　“口袋妖怪的成功能否被复制？跨行业经营究竟是转型的前奏，还是愚蠢的决定？”

　　“被金钱蒙蔽了双眼的龙腾，即将走入黑暗的深渊！”

　　“中国人入侵好莱坞！大手笔投资，以科幻电影开局！”

　　“香港功夫巨星成龙将出演电影《凯迪拉克与恐龙》男一号！”

　　“凯迪拉克公司成为电影《凯迪拉克与恐龙》最大的赞助商！”

　　“环球影业与斯皮尔伯格加快《侏罗纪公园》的拍摄准备工作！”

　　“……”

　　专业的游戏媒体，娱乐媒体，以及普通社会新闻媒体，全部都在报道这件事，实在是因为意义重大，太夺人眼球了。

　　环球影业和斯皮尔伯格，20世纪福克斯和詹姆斯卡梅隆，这两个组合谁更胜一筹？

　　《侏罗纪公园》，《凯迪拉克与恐龙》，这两部都是由小说或是漫画改编的电影，究竟谁会更受欢迎？

　　另外还有不确定的因素在中间搅合，这就是来自中国的龙腾公司，20世纪福克斯最大的助力！

　　为了宣传和营销《侏罗纪公园》这部电影，环球影业挖空心思，联系了上百家公司，签订制造与销售1000种产品的协议，想方设法找到两家愿意改编电影的游戏制作公司，找到一条玩具生产线制作电影周边产品，找到一家图书出版社出版少儿读者小说。

　　而因为有了龙腾的参与，对20世纪福克斯来说，这一切都不是难题。

　　龙腾就是全球第二大的电视游戏制作公司，没有谁比他们更加专业。

　　帕克兄弟在听说后，主动签下了《凯迪拉克与恐龙》的玩具周边生产，全球数百家玩具加盟商连商品都没看到，就主动支付了数千万美元的定金。

　　而图书出版社，龙腾有太多相关资源了，更不用说福克斯的大老板默克多，这位传媒巨头轻轻松松将自家电影迅速传播到了全世界。

　　一时间，两只恐龙的大决战，让全球娱乐行业津津乐道，持续关注下去。

　　电影还未上映，游戏还未制作，动画还未改变，就这样一个三无产品，成了万众期待的精品作品！

　　……

　　……

　　在日本，卡普空，SNK，再也不敢口出狂言，辻本言郎如同从世界上消失了一样，彻底消失在媒体的视线中。

　　SNK的高堂良彦一个人死撑着，他们的CVS一拖再拖，好不容易鼓起勇气，准备在年底的世嘉嘉年华之后上市，结果被龙腾新街机游戏的消息再次打回了原形。

　　恐龙快打……

　　这个名字一听就知道，必定又是冒险过关外加格斗系列的游戏，以龙腾的性子来说，只有一部比一部好，在半年后，正是1992年的3月左右，又撞车了。

　　他还能继续往后拖吗？

　　高堂良彦已经撑不住了，他们开发NEOGEO就耗费了18亿日元，做出来的基板成本太高无人买，推出租赁服务可惜自家没有足够游戏支持，响应者寥寥无几，SNK已经濒临破产的边缘……

　　“辻本言郎！”高堂良彦在自家办公室里发出怒吼声，踢翻了衣架和凳子，打碎了茶杯，“懦夫！你这个懦夫！躲着不敢见人，你还有什么脸面出现在我面前？”

　　高堂良彦不知道，SNK濒临破产，他怒骂的对象辻本言郎同样也是不好过的很。

　　在北海道临海的一个小镇上，夕阳余晖照射在一间小楼上，屋里辻本一家人正在准备晚餐。

　　辻本夫人细心整理着各类海鲜原材料，辻本父子坐在书房中，无言可对。

　　“父亲，卡普空连续亏损了5个季度，刚刚过去的第三季度，我们亏损了10.8亿……”

　　“言郎，趁着现在还不算太晚，找个买家，出售吧。”

　　“父亲！卡普空是您毕生的心血，您不能这样啊……”

　　“听我的吧，现在还有几个能卖的起价格的游戏，能给我们留下养老的钱就足够了，我已经喜欢上了北海道贫穷却又舒适的生活，还想多活几年。”

　　“父亲……呜呜呜……我是真的舍不得啊！再给我半年时间，我一定能扳回劣势……”

　　“难道你没有关注新闻吗？龙腾投资6000万美元制作科幻电影，半年后推出同名款游戏，另外动画和小说改编也在同步进行，还有默克多为他们全球造势。言郎，我们找错了竞争对手，现在输了就是输了，大不了从头再来就是！”

　　“父亲……”

　　这悲壮的一幕，一直持续到是辻本夫人喊他们吃饭。

　　可是谁能吃得下这份最后的晚餐？

　　1991年11月1日，风云游戏软件公司以69亿日元的现金及分红权，收购了卡普空株式会社所有的资产，包括大型街机游戏《街头霸王》《快打旋风》《吞食天地》系列的所有权，主机游戏《洛克人》系列所有权，硬件CPS1基板全部知识产权，卡普空大楼等其他产业的全部所有权。

　　举世震惊！

　　69亿日元，5000万美元而已，卡普空整体全部出售给了死敌风云公司！

　　这个消息让日本游戏界发生了强烈地震，几乎所有的企业都表达的不敢相信的震撼！

　　卡普空这家公司的资格够老，够狂，是任天堂六虎之一，就算是要出售，一般人认为必定是任天堂先接手！

　　可是任天堂竟然无动于衷，而辻本家族的人不知为什么，竟然将它卖给了龙腾，这完全是颠覆了人们的价值观啊！

　　5000万美元，媒体纷纷议论，认为太便宜了。

　　产经新闻一条一条列举出卡普空的资产：“卡普空位于帝国大街的总部大楼价值30亿，CPS1基板的专利权在市场估价上至少价值30亿，洛克人品牌价值10亿，街头霸王，快打旋风，吞食天地等数十种游戏专利权至少50亿，为什么至少120亿日元的卡普空要69亿贱卖出去？还是卖给了中国的企业？”

　　对此，中山隼雄率先发表了强烈抗议：“将商业竞争限制在狭隘的国家限制内，这才是最无知最愚蠢的念头。当索尼收购哥伦比亚广播公司的电影与音乐部门，为什么没看见产经新闻跳出来指责他们？当松下公司收购美国MCA公司，为什么没看见产经新闻发出抗议？可以看出来，产经新闻不仅是肤浅这么简单，而是蠢到无可救药！”

　　风云游戏软件公司总裁王哲跟着发表了言论：“如果产经新闻愿意花60亿日元买下他看好的那数十种游戏专利权，我们随时愿意出售，并且打9折。”

　　开什么玩笑，产经新闻怎么可能买游戏专利权？别说60亿打9折没人要，打1折看看有没有人要？

　　除了世嘉，谁敢买卡普空，那都是自找死路！

　　可惜就是有人脑子坏了，转不过来，还假模假样计算财产！

　　说到底，除了30亿日元的卡普空大楼不动产还值点钱外，其他的根本就不值一提，龙腾公司根本就不缺，给他们69亿日元，还是杨云特许的，送给辻本家族养老的钱。

　　另外还有一个目的，就是低端的16位基板CPS1，这块板，杨云毫不客气纳为己用，将全套技术传给了国内的方近东，让他负责研究。

　　在真实历史中，CPS1和NEOGEO这两款基板，被勤劳的中国黑客破解了无数次，导致大量盗版基板在中国市场上疯狂流动，一方面为普及中国街机游戏做出了巨大的贡献，另一方面导致原创者根本没有赚到钱，仅仅赚到了名声而已。

　　杨云收购了卡普空，没有打算重走这条路，而是准备当成一枚筹码，与国家谈判的筹码，他要用无偿贡献给国家作为条件，换取国家对低端基板的支持，扶持起一大批游戏制作公司，并且狠狠打击那些敢于触犯国家利益的盗版小团体。

　　至于高端的32位Model1，龙腾还是会牢牢控制在自己手中，不会轻易拿出去。

　　收购完卡普空，杨云盯上了另一个对手，SNK。

　　同样，媒体和同行们都在看着SNK的表现。

　　与卡普空一起联手对抗风云公司，结果在重击之下，卡普空被收购，所有人都想看看SNK的下场，是不是真的证明了“谁与龙腾为敌，只有死路一条”的魔咒！

　　在一周后，11月8日，高堂良彦低挡不住压力，宣布愿意出售其持有的60％SNK股票！

　　只是这场收购战，让风云游戏软件公司的王哲，遇到了巨大的阻力！


第225章 围剿计划开始

　　坐在洛杉矶飞往东京的航班上，杨云一手撑着头，另一只手在挡板上的小本上随意写着点什么。

　　《恐龙快打》这款游戏已经定下来了，龙腾与国内华强科技公司签订了协议，由张国强派出最强的街机班底出征，争取半年内完成游戏制作并且上市。

　　他现在考虑最多的还是收购卡普空后的问题。

　　既然收购了卡普空，那么从92年开始，以后的卡普空游戏肯定是没有的了，但是不代表这些游戏一定都会沉寂下来，让他想什么时候做就什么时候做。

　　《鬼泣》《生化危机》《鬼武者》《怪物猎人》，看着笔记本上面记录出来的这些超级大作，说不定会被科乐美，南梦宫，甚至是万代这种公司做出来，这是极有可能的。

　　所以他所知道的具体时间，比如1996年卡普空推出《生化危机》，一下子就变得没有目标，谁知道别的公司会不会1995年就推出生化危机了？

　　敌人在明，他在暗的时候，战斗很好打，拳皇和赤壁之战提前一年半年做出来，他让卡普空和SNK郁闷到死。

　　可换个角度，他在明，敌人在暗，这下子就难办了，杨云觉得似乎有无数双眼睛盯着他，日本的，欧洲的，北美的，除了任天堂索尼EA育碧那些大企业外，还有如同豺狼野狗那样的小规模敌人，都想着找机会咬他一口。

　　“拳皇……街头霸王……洛克人……你是游戏行业的人？”刚刚从杨云身边经过的一人，在一瞥之下发现了几个熟悉的单词，停下了脚步，好奇的问了起来。

　　杨云有些不满，合起笔记本，转过身看了看这个无礼的家伙。

　　这是头等舱，能坐这里的非富即贵，竟然还有偷窥癖？

　　“对不起，我只是比较喜欢玩游戏而已……”这个年轻男子说着一口流利的英文，看起来却是亚洲人面孔，有点小帅，穿着打扮都比较讲究。

　　“我叫Carry-Cho！”男子自我介绍道。

　　凯瑞曹，曹凯瑞，这名字听起来像是个中国人，杨云试探着用普通话问道：“你是华裔？”

　　男子有点惊喜，用半生不熟的普通话介绍道：“对，我是二代移民！”

　　“杨云！”杨云握了握手，难得在美国飞往日本的航班上碰到一个华裔，还是个能Carry全场的小哥，说起来也是缘分。

　　“你好！”曹凯瑞靠在椅背上问道：“杨云？你是……龙腾公司的老板？”

　　杨云点点头，笑道：“怎么，你也是同行？”

　　曹凯瑞连连摇头：“不是，我做风险投资，但我也喜欢玩游戏！尤其是你们世嘉和龙腾的游戏，玩起来很有感觉……”

　　原来是个圈外人，杨云放下戒心，两人正好坐在一前一后，就这样随便聊天打发时间，度过漫长无聊的旅程。

　　下飞机后，两人相互交换了联系方式，约好下次去洛杉矶，杨云一定会去找曹凯瑞叙叙旧，两人就在机场分别了。

　　王哲接机，在回公司的路上，神情有些不自然：“杨总，恐怕这次我们要吃个大亏！”

　　知道是SNK收购的事情，杨云闭上眼，平静地说道：“SNK是手下败将，和我们没有半毛钱关系，我们能吃什么大亏？大不了不买他们就是了，还能吃亏？”

　　王哲摇头：“SNK提出了240亿日元的报价，他们这是在抢钱！”

　　“嗯？”杨云两天没关注这边，这时才得知最新报价，“怎么变成240亿了？卡普空都可以69亿拿下，SNK以为自己是金山不成？”

　　王哲叹了口气：“他们没有进入破产程序，所以报多少都是他们的自由。我觉得这是在针对我们！”

　　“有什么好针对的？除了我们，日本游戏界还有谁敢接手？”杨云嗤笑道，“难道是任天堂插手，莫非他们也想进入街机游戏？”

　　看见王哲一脸严肃，杨云一惊：“不会真的是任天堂吧？山内溥那个老家伙，连PC游戏都不想开发，怎么可能去做街机？240亿他们承受的了？靠，还真有可能承受的了，任天堂最不缺的就是现金！”

　　王哲很同意这句话：“山内溥就喜欢拿钱砸人。但是他们现在也是一个模棱两可的态度，没有说一定要收购SNK。而且我怀疑，240亿是对我们的报价，但是对任天堂，很有可能100亿都不到，与卡普空价格差不多！”

　　杨云沉默了，这是有可能的，故意搞出来一个双重标准。

　　高堂良彦这种人，就是以斗争起家，斗争辻本宪三，硬生生把他赶下社长位置，自己坐上社长，斗争卡普空，甚至连他的老东家IREM都挖空了，现在临死之前，还想斗争一下龙腾，想宰他们一刀。

　　“看起来，这SNK还真是给咱们挖了一个坑啊……”杨云有些明白了，一拍大腿：“去他吗的！老子不收购了，直接乱棍打死！”

　　王哲阴阴地说道：“反正不管任天堂收不收SNK，他们都是我们的对手，一道手将他们一起收拾了算了！”

　　“嗯！看这几家小公司天天唧唧歪歪的，心里烦！而且CVS游戏的所有权，给我漫天要价，看谁收购，我整死他们！”杨云说道，对待敌人，就坚决不能留情！

　　在日本休整了几天，杨云将卡普空的好东西差不多都搬空了，想办法运到国内龙腾工厂慢慢消化，同时他在风云世嘉研发中心，督促那些RPG游戏的收尾工作，他也在等消息。

　　11月18日，任天堂和SNK召开了新闻发布会，宣布了另外一项震惊游戏界的消息。

　　继风云游戏软件公司收购卡普空之后，半个月内，全球游戏界最强的王者企业任天堂出手，以240亿日元的天价将SNK纳入囊中！

　　龙腾系全部愕然，任天堂系则是欢呼雀跃，中立的媒体们一个个都哑火了。

　　“白痴吧？240亿日元，差不多2亿美元，究竟是SNK真这么值钱，还是说山内溥人傻钱多？”杨云简直不敢相信，看着电视播出的画面，忍不住吐槽了一句。

　　“杨总，这里面有猫腻！”杨战一眼就看出来了，提醒道：“他们不公布合同细节，就算说成1000亿都可以，神经病才花240亿买SNK！”

　　王哲点头同意：“根据我们计算，SNK实际资产也就是100亿左右，可再加上打压贬值，我只愿意出50亿买下来。”

　　杨云忍不住笑起来：“100亿的东西，你打压了一下，就想砍一半50亿买下来？难怪日本人都说你是‘黑心王’呢！”

　　众人呵呵笑起来，继续看新闻。

　　不出意外，SNK在获得任天堂注资后，直接拿出了SFC移植版本的饿狼传说，至于CVS，因为风云公司不放手，街头霸王是没办法登陆SFC平台的。

　　任天堂继续宣布，北美版本的SNES即日起开始发售，以任天堂一贯的号召力，整个北美市场的SNES订购数量已经达到了120万份，形势喜人。

　　“切！120万份，死忠就这么点儿？”杨云不屑了，点了点桌子道：“王总，中山社长，任天堂都打脸了，我们是不是该还击了？围剿计划可以启动了！”

　　一屋人都激动起来，等了接近一年，终于要看到成果了，10款RPG游戏啊，就为了围剿DQ5，这说起来该有多吓人！

　　光明与力量第一部，伊苏1，2，3三个版本，英雄传说1，2两个版本，最终幻想1，2，3，4四个版本，四个不同风格的系列10个版本，就为了对付一款勇者斗恶龙5，这不是丧心病狂那是什么？

　　新闻发布会要在第二天召开，这天晚上，风云公司的高层都没有休息，看着媒体和社会各界的反应。

　　“在中国人大举入侵日本游戏界时，日本本土的霸主企业任天堂出手狙击了！今日，任天堂收购了濒临破产的SNK公司，并且注入大量资金支持SNK的街机游戏研发，以阻挡日益扩大的中国文化入侵。”这是富士新闻的赞扬。

　　我呸！只许日本人往游戏里面塞忍者，塞三神器，就不许中国人往游戏里塞少林功夫，塞中华三祖了？

　　龙腾的人立刻骂了起来，双重标准，真是见鬼了！

　　第二条新闻，产经新闻用SNK的资产评估标准重新计算卡普空的估价，发现卡普空其实应该可以估价到170亿，而不是120亿。

　　而辻本言郎最后卖给风云69亿，这就是典型的卖国贼！贱价出售日本企业，一下子100亿日元就不见了，产经新闻怀疑卡普空的收购案有内幕！

　　对于这个言论，连中山隼雄都看不下去了，他主动站了起来道歉道：“我觉得……日本有这种成天颠倒是非，黑白不分的媒体，是日本人的耻辱……我向大家道歉了……”


第226章 艾尼克斯投靠世嘉阵营

　　中山隼雄这是代全体日本人道歉，是这个老人自己的固执。

　　杨云摆摆手，笑起来：“中山社长，不关你的事，产经新闻的愚蠢，我们大家早就知道了，他以为别人都会被他蒙蔽欺骗，他们就可以愚弄其他人。实际上他们自己才是被愚弄的对象。SNK价值240亿，这种话还真说的出来，24亿给我我都不要！”

　　王哲呵呵笑起来：“杨总您还说我是‘黑心王’，24亿那可是50亿再砍一半啊！”

　　“240亿收购的真相，我会继续调查的。”杨战指着新闻说道：“产经新闻的愚蠢，有太多的同行媒体看不下去了啊，都在骂他们无耻呢！”

　　除了亲华的一些日媒，连那些中立的专业媒体都忍不住发言了，纷纷吐槽这个产经新闻，直斥他们没有新闻道德，毫无底线！

　　中山隼雄满头大汗：“杨，是否需要我和小林野马在政坛上活动活动？”

　　杨云摆摆手：“言论自由！留着他们也好，给咱们添乐子。其实中山社长你没发觉吗？产经新闻这种多次食言，多次被打脸，却又多次站起来与我们战斗的精神，不是与我们的世嘉精神是一致的吗？”

　　中山隼雄愣住了，继而哈哈大笑道：“说的好！我明天就这么对媒体说，多谢产经新闻的鼓励与支持！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人都笑了起来，这个跳梁小丑，不管也罢！

　　第二天，等候多时的媒体们蜂拥而至，将世嘉总部大楼围的水泄不通。

　　根本就不用召唤，甚至连电话都不用打，这些媒体自动知道世嘉会做出反击，要在SNES上决战了！

　　全日本数得上名号的媒体机构全部到场，一个不落，全部是派出最强采访阵容，异常正式，严肃。

　　中山隼雄出奇地没有带讲稿，空着手而来，第一句话就是：“今天只回答问题，世嘉没有任何新闻发布，下面开始提问，一个一个来！”

　　哗……

　　媒体们兴奋了，这是“敌军围困千万重，我自岿然不动”，兵来将挡水来土掩的境界啊！

　　第一个被点名的当然是NHK电视台的记者，他们占据最好的位置，架着摄像机，派出金牌主持人，干脆来了个现场录制。

　　“请问10款RPG游戏都是从今天开始销售？”

　　中山隼雄点点头：“其实有几部已经提前在日本销售了，不过在北美市场，是从今天开始，10套RPG游戏一起销售。”

　　“为什么不在北美市场上提前销售？”记者紧追不放，当然了，这是经过暗示后的问题。

　　杨云对着话筒解释道：“和任天堂同时上架，公平竞争，我不想占老人家的便宜。”

　　哗……

　　劲爆了！

　　美女记者激动地问道：“这样说来，世嘉是想正面和任天堂比销售数据？”

　　“没错！”杨云冷静说道：“就比北美市场的销量！”

　　这个腹黑的家伙！

　　不少记者都从心里嘀咕起来，谁不知道北美市场上的世嘉Genesis平台已经经营两年了，占据着上风，如同铁桶一般，水泼不进，这不是趁着优势打压SNES吗？

　　偏偏装得有多公平一样！

　　可谁敢指责？

　　只要是个有智商的人，都不敢指责，因为道理很明显，龙腾7月就开始在日本提前出售英雄传说1，伊苏123，光明与力量，最终幻想123了，还剩下英雄传说2和最终幻想4，因为是新版本，所以测试与完善浪费了不少时间。

　　4个月的时间，8款游戏一直在日本销售，硬生生拖着不去北美，这已经够给面子了吧？

　　这是商战，不是打即时战略游戏。

　　难道还要等任天堂DQ5独自采矿5分钟，制造两个兵营，打了2堆野怪，英雄升到3级了，世嘉这边才开始慢悠悠指挥农民去采金矿？

　　“关于这点，你们就没什么想问的吗？”杨云还是那副公事公办的扑克脸，淡淡地说道。

　　“我……”产经新闻记者正待举手，旁边一人赶紧拉下他的胳膊，捂住了他的嘴：“别说话！这是个陷阱！”

　　周围不少记者都偷偷笑起来，陷阱……

　　这个陷阱挖的好啊，光明正大，堂堂正正，任天堂明明吃了大亏，还没处说理去！

　　杨云心里略有不快，妈蛋，这么好的机会，连个捧哏的人都没有，哥还怎么爽？

　　“请问怎么样才算输赢？”有人发问了，杨云细看过去，《Game-Freak》的记者！

　　果然还是自家人靠谱啊！

　　杨云意气风发，大声说道：“同时上线多款游戏，会让玩家有审美疲劳，只要DQ5的首月销量，在北美超过了英雄传说2或者最终幻想4这两款中的任何一款，我们世嘉从此不踏进电视RPG游戏半步！”

　　轰……

　　这一下全场沸腾了！

　　原以为是10VS1，现在看起来是1VS1！

　　可这又是一个陷阱！

　　真正爱玩RPG游戏的是日本人，而不是北美市场。

　　也就是说，DQ5最大的消费人群应该在日本，1VS1，10VS1，在北美来说差别并不大，再看北美的主机市场份额，DQ5注定会输！

　　偏偏杨云就是不在日本比销量，这就是他玩的花招！

　　有反应快的记者想到了，嘴角露出一个微笑，心中暗暗赞叹龙腾的聪明。

　　用北美最强的盾牌去抵挡任天堂没有多少攻击力的矛，在日本又提前了4个月销售铺垫，DQ5究竟还能有多大的销量，众人已经看不清楚了。

　　在杨云提出1V1后，媒体们出奇的一致不再追问下去，没意义啊，世嘉已经立于不败之地，而任天堂和艾尼克斯悬了！

　　“请问杨总，龙腾公司是不是准备涉及到电影业？”

　　杨云答道：“只要和游戏相关，我们都会涉及。”

　　“那会不会成为中国的索尼？”

　　杨云笑起来：“有机会我会试试。”

　　“收购卡普空后，你们下一个目标是谁？”

　　一时间气氛有些冷场，杨云淡淡笑道：“本来是SNK，不过被任天堂抢去了，那么现在嘛……就艾尼克斯好了！”

　　啊啊啊啊！

　　战斗了战斗了！龙腾要收购艾尼克斯？

　　与龙腾为敌的企业，没有一个有好下场，这绝对不是谣言！

　　卡普空，SNK都完蛋了，现在围剿艾尼克斯，这是要逼的艾尼克斯双手捧着DQ投降吗？

　　“哼！收购艾尼克斯？好大的口气！”终于有人跳出来了，不是别人，正是昨天将任天堂吹上天，捧成民族英雄的产经新闻。

　　杨云呵呵笑起来：“我的朋友默克多曾经开玩笑对我说过，他一直想进入日本媒体界，尤其对产经新闻感兴趣。”

　　哈哈哈哈！

　　众人都笑疯了，杨云说了，这是玩笑话，可玩笑就发生在产经新闻上。

　　做传媒的，大家都知道默克多的厉害，最擅长购买亏损报刊，接着扭亏为盈。

　　太阳报亏损了，买下来起死回生。

　　泰晤士报亏损了，买下来重获新生。

　　20世纪福克斯亏损了，买下来后现在可以对抗环球影业。

　　如果杨云说的是真的，现在默克多看上了产经新闻，这是不是意味着，产经新闻也面临破产吗？

　　可惜这句话就是个玩笑话，谁能当面指责杨云是在诅咒产经新闻破产呢？

　　“你……你……”产经新闻的记者气的无法说话，他发现周围没有一个人支持自己，在世嘉的主场竟然敢讥讽嘲笑世嘉，难道还有脸怪裁判拉偏架不成？

　　这场新闻发布会，真成了世嘉与龙腾的表演场。

　　作为战胜方，再得意也是应该的，众人都会给他们喝彩。

　　怪只怪卡普空SNK等企业技不如人，还死要面子不肯退让，狂妄自大的企业是不值得同情的！

　　具有绅士风度的世嘉和龙腾，成为了当天媒体热捧的宠儿。

　　……

　　……

　　“这是一场公平的战争……”

　　“世嘉告诉了我们什么叫做风度……”

　　“世嘉准备好了，任天堂你们呢？”

　　“……”

　　看着早上从报亭收集到的各类报刊杂志，90％以上都是歌功颂德，大拍世嘉的马屁，贬低和挑衅任天堂，山内溥气的破口大骂。

　　“巴嘎压路！这就是……这就是绅士风度？”山内溥双手捏着一份报纸，看不下去了，将其撕得粉碎。

　　任天堂掉入了陷阱，却毫无办法，他们无法应对龙腾的出招。

　　1V1，比销量，论输赢，山内溥是绝对不敢接招的。

　　永远不进入RPG游戏这种狠话，是年轻人狂傲的专属用语，他这种老人不会轻易许诺。

　　山内溥叫来了崛井雄二，当着他的面质问道：“如果勇者斗恶龙在销量上不如英雄传说和最终幻想，你会向世嘉臣服吗？”

　　崛井雄二满头大汗：“山内社长，我们已经没有退路了。但只要任天堂不倒，我们艾尼克斯就一定会跟随下去！”

　　山内溥终于满意了。

　　只是，这个世界上有很多公司都像卡普空一样，被人们称为卡婊的。

　　山内溥不是崛井雄二的亲爹，艾尼克斯也没有必要为任天堂负责，在1991年的圣诞节促销期结束后，也就是DQ上市一个月之后，艾尼克斯成功变成了艾婊。

　　他们投靠了世嘉！


第227章 世嘉第一次领先任天堂

　　1992年1月1日，世嘉每年不变的嘉年华活动如期举办。

　　这次的嘉宾中除了往年那些熟面孔外，还多出两位特殊客人——艾尼克斯的福岛康博社长，以及著名的漫画师，DQ系列人设的策划师鸟山明。

　　DQ5上市一个月，全日本销量130万份，北美销售30万份，总计160万份。

　　对比之下，英雄传说2，日本销售114万份，北美销售129万份，总计243万份。

　　最终幻想4，日本销售158万份，北美销售192万份，总计350万份。

　　光明与力量，日本销量77万份，北美销售89万份，总计166万份。

　　至于两款游戏的4个以前版本，以及伊苏123，在龙腾的低价试玩捆绑促销下，累计数量已经超过了3000万份。

　　这些过去的老版本游戏，20美元买3盒，40美元买7盒，买的越多，送的越多，这种疯狂促销导致销量狂增，中国龙腾工厂在12月份24小时三班倒连轴生产，为国家创汇数亿美元，虽然不挣钱，偏偏每个人都充满了干劲！

　　这么做的后果显而易见，世嘉将任天堂的海外销售体系冲击的乱七八糟，千疮百孔。

　　以最终幻想系列来举例，假如SNES平台发售FF4，售价与DQ5一样，19.9美元一盒，除去硬件及开发成本6美元，任天堂的利润5美元，经销商和渠道物流等利润5美元，剩下的4美元归史克威尔所有。

　　在MD平台上，同样19.9美元一盒，因为中国生产，硬件成本降低为5美元，经销商和渠道物流等利润5美元，利润与龙腾对半分，史克威尔获得5美元。

　　宫本雅史算的很清楚，新游戏只要控制了成本，他们单个收益可以更高。

　　更何况，原来FF4剧情被砍掉3/4，因为龙腾的参与，杨云派来上百人的队伍，硬生生将这部分被砍掉的剧情全部加上来了。

　　龙腾用了中国最新的盗版技术，突破了一般卡带10M的上限，直接将FF4的卡带容量做成了30M，将DQ5远远甩在身后，而价格，仅仅高出5美元而已。

　　相比之下，欧美玩家当然更喜欢性价比高的FF4，所以卖出了350万份的恐怖销量，史克威尔的总利润会比在任天堂阵营中获得更多！

　　新游戏算完后，接下来算算FF123系列。

　　以前这几款就在FC平台上销售过一次，利润已经落袋为安了，现在来看看移植到MD平台后的表现。

　　销售价约为6.5美元一盒，因为中国生产，而且研发成本几乎为0，老版本卡带的硬件成本降低为3.5美元，渠道物流等费用成本1美元，利润两家对半分，还有1美元归史克威尔所有。

　　这1美元对史克威尔来说，就是一个白捡来的东西，在任天堂家里赚了一笔钱，还能在世嘉手里拿下3个版本共计一千多万美元的总利润，史克威尔做梦都会笑醒。

　　算清楚账单后，傻瓜都知道自己的选择是对还是错！

　　有史克威尔和法老控的现身说法，杨云在圣诞节后嘉年华前，拿着一张统计列表，一个人再度来到艾尼克斯，没费多少口水就拉拢了福岛康博。

　　后世里人们常喊卡婊卡婊，骂的就是卡普空翻脸比脱裤子还快。

　　其实很多日本企业都有这尿性，背叛任天堂的企业中，多一个艾尼克斯不多，少一个艾尼克斯不少，福岛康博一点内疚情绪都没有。

　　他开开心心拿了任天堂1000万美元补贴费，DQ5的利润也就这么来了，接着又开开心心接受了龙腾的招安，以世嘉游戏供应商的身份，参加了嘉年华。

　　“我的天哪！这是艾尼克斯的社长！还有鸟山明！”

　　“哪里哪里？鸟山明来了吗？我好喜欢他的《龙珠》和《阿拉蕾》！！！”

　　“为什么他们会出现在这里？莫非勇者斗恶龙也加入世嘉MD平台了？”

　　“对！一定是这样！太好了！我又多了一款可以玩的RPG游戏了！”

　　两人所到之处，都引起了围观群众的一片惊呼声，最后变成了叫好声，掌声，还有数不尽的世嘉原阵营同行从业者们，纷纷走过来握手祝贺他们。

　　“恭喜恭喜！欢迎加入世嘉阵营！”

　　“啊哈！等你们一年了！终于来了！”

　　“太好了！世嘉阵营又强大了一分！”

　　每次听到这些内容，福岛康博都是一阵苦笑，早知如此，当初何必那么坚持？

　　早点投诚，还能混个开国元老的地位，而不是今天降将的身份！

　　……

　　……

　　嘉年华每年都是差不多的内容，今年最大的爆点在DownHill的数据公布上。

　　今年的北美圣诞大促相当惨烈，任天堂和世嘉在北美杀的是浑身浴血，尤其是那个20美元3盒40美元7盒的中国式促销法，让全球游戏界都惊呆了。

　　在12月29日左右，媒体上就出现了相当多的统计数据。

　　很多好事者都给出了自己的猜测，有猜测世嘉功亏一篑的，有猜测世嘉历史上第一次全面压倒任天堂的。

　　不过绝大多数人都猜测，在街机与掌机两块，世嘉是绝对的强势地位，而电视游戏主机，仍然是任天堂占据大部分，世嘉不可能超过50％。

　　NHK电视台的《最流行》最新的一期节目中，松本惠美和千多郎两人就和节目嘉宾开起了玩笑。

　　节目请来的是日本计算机娱乐供应商协会CESA的统计课课长桥口信，以及著名脱口秀嘉宾麻生军。

　　美女主持人松本惠美问桥口信：“作为日本最权威机构CESA统计课的课长，您觉得在电视游戏主机这一块，任天堂和世嘉谁更占优？”

　　桥口信还没来得及回答，麻生军就和千多郎两人调侃上了。

　　麻生军大笑：“毫无疑问，肯定是默克多的朋友赢了，因为任何贬低世嘉，鼓吹任天堂的家伙们，都会面临被收购的困境，现在已经没人敢为山内溥说话了！”

　　台下观众哄堂大笑，杨云除了“我最讨厌的XXX分别是XXX1234”之外，又多出一条经典语录“我是默克多的朋友”，全日本都传遍了，连远在美国的默克多听到后，都通过媒体表达了善意。

　　千多郎为了节目氛围，不得不当起反派：“圣诞节大促结果还未出来，任天堂也不一定会输！麻生君，默克多也要过圣诞假期的，他没那么忙，别担心！”

　　麻生军反应机敏，瞬间露出一副恍然大悟的表情回答道：“我知道默克多来东京度假了，上节目前我才刚看到他，正在和你们的台长谈话！”

　　哈哈哈哈……

　　众人都笑疯了，即使是NHK电视台的主场都会被调侃，主持人刚说一句支持的话，马上台长就成了被调侃的对象，NHK被默克多看上了，准备收购……

　　类似这样的场景在日本还有很多。

　　有打赌的普通粉丝，谁输了就把自己支持的游戏机砸成碎片吃下去。

　　有互不服气的同行，谁输了就从自己的阵营跳到对方阵营去。

　　媒体们纷纷关注此事，一直到1月1日的嘉年华庆典，大家看到了全球权威统计公司DownHill专员的身影。

　　当进入到数据公布环节时，所有人都摈住了呼吸，全场数百人，都看着台上的美国公司代表，各自脸上都是兴奋与忐忑。

　　“虽然1991第四季度最完整的数据还在紧张统计之中，但前11个月数据显示，全球电视游戏市场上，世嘉公司占据了50.2％的主机市场份额，75.3％的掌机市场份额，82％的街机市场份额。而这个圣诞节大促中，调查师传回的即时数据显示世嘉同样占优。毫无疑问，世嘉公司创造了一个奇迹，你们取代了任天堂，成为了全球市场份额最大的游戏公司！”

　　专员话音刚落，全场爆发出热烈的欢呼声！

　　掌声雷鸣，口哨和尖叫声疯狂响起。

　　每个人都试图来到主席台的世嘉高管面前，与他们拥抱，送出祝贺，表达感激。

　　世嘉自己内部职员们第一个冲过来，抱在一起痛哭流泪。

　　那都是幸福的泪水，世嘉和龙腾的所有员工都亲眼看到这一切，没有人比他们更激动。

　　这是一个在逆境中挣扎，努力成长，最终逆转对手的神话！

　　这是一个百折不饶，屡败屡战，最终自豪向人宣传自己成功的奇迹！

　　这一刻，世嘉精神得到了世人最高的认可！

　　你可以暂时打倒我，但你不可能打败我！

　　“杨……”中山隼雄紧紧抱着杨云，激动的说不出话来，他内心中充满了无尽的感激，他苦苦熬了十年，以为自己一辈子都不可能做到的事情，被杨云做到了。

　　“中山社长，今天只是第一步，与任天堂战平了而已。明天正式进入1992年，还记得我们的计划吗？”杨云推开中山隼雄，笑着说道：“1992年，是世嘉吹响反攻号角的第一年，我们一定会将任天堂踩在脚下，让他们臣服！”

　　中山隼雄老泪横秋，已经不知道说什么了，他抱着杨云，满脸泪水的模样，被记者们用相机如实记录了下来。

　　两人抱在一起激动流泪的照片，成为了各家新闻媒体的头版头条。

　　日本需要这种顽强不屈的战斗精神！


第228章 任天堂阵营全线崩溃

　　1992年的世嘉嘉年华，注定成为世界游戏史上的重要分水岭。

　　用了两年时间就反败为胜的世嘉株式会社，成为日本，欧美，甚至中国同行们竞相崇拜及模仿的典范。

　　任天堂阵营全线崩溃，曾经山内溥最看重的任天堂六虎，太东公司转行做卡拉OK机，南梦宫被逼着往高达等游戏周边领域发展，Hudson与Jaleco深陷NEC自主研发主机漩涡中无法分身，科乐美沦为二流公司，卡普空被龙腾收购。

　　山内溥新增加的几个盟军及帮手中，艾尼克斯背叛了任天堂，SNK被爆出60亿日元虚夸成240亿日元的丑闻，HAL研究所还剩下一个空壳子，全部人员跳槽到了风云游戏。

　　现在的任天堂左膀右臂全部被砍断，众叛亲离，山内溥成了孤家寡人！

　　任天堂能拿得出手的游戏，只剩下塞尔达传说，恶魔城，火焰纹章，雅典娜，饿狼传说这几款，而超级玛丽与俄罗斯方块，还不得不与KTT公司共享专利。

　　再看看世嘉阵营这边，沙罗曼蛇，魂斗罗，敢死队，龙战士，坦克大战，洛克人，SLG三国志，光明与力量，英雄传说12，伊苏123，最终幻想1234，勇者斗恶龙12345，飞扬的小鸟，口袋妖怪，名将，圆桌武士，雪人兄弟，赤壁之战，拳皇，街头霸王，还有十几款正在研发中的游戏……

　　当量变转化为质变后，任天堂垮台的速度就变得更快了，用一泄千里这个词来形容，一点都不为过。

　　树倒猕猴散，墙倒众人推，山内溥除了几个核心骨干成员还围在他身边外，竟然已经找不到人可以用！

　　“为什么会这样？”

　　山内溥喃喃自语，声音中带着颤抖：“为什么SNES上市之前还没有发现问题？为什么RPG游戏大战会成为我的滑铁卢？”

　　没有人可以回答这个问题，荒川实，宫本茂，横井军平这些人真的没有想到，一直在与卡普空SNK死磕的世嘉，在1991年11月之前都看不出对任天堂有多大的威胁。

　　可就是在11月之后，卡普空出售，SNK濒临破产，任天堂发布SNES的关键时候，世嘉出招了。

　　就一招，很简单，10款RPG游戏集体上市，如同巨浪一样拍过来，将措不及防的艾尼克斯和任天堂打落到海里，卷入到退潮的大海中。

　　打蛇打七寸，这一招，杨云称之为暴兵围剿，小狗潮，刺蛇潮，非常简单的单兵种虫海战术，直接将任天堂给淹没了。

　　没人想到，10款RPG游戏竟然会有这么大的威力。

　　当任天堂高管们听说10款游戏在半年时间内，全球累计售出4000万盒，他们都惊呆了。

　　4000万盒砸下去，还都是做工精美的高质量RPG游戏，足以影响全球玩家们的热点兴趣，可以想象得到，将来的两三年内，电视游戏主机平台上最流行最热门的就是RPG游戏。

　　只是，RPG游戏的巨头制作商，全部进入了世嘉阵营，除了光荣公司还在苦苦煎熬外，一家都没有给任天堂留下。

　　“我们还有没有应对的方法？”山内溥终于无计可施，他不得不求助于这些忠心的属下。

　　宫本茂尽力了，他在GameBoy平台上移植了超级玛丽，塞尔达传说，可是仍然挡不住GameGear的攻势。

　　横井军平尽力了，他挽留了数十家游戏制作公司，花费大精力去吸引新公司，可人家一听任天堂要签署独占游戏协议，二话不说扭头就走，顺便还讥讽一句“世嘉都没有这种协议！”，让他苦不堪言。

　　确实，世嘉不用签署独占协议，因为龙腾牢牢把持住了经典游戏的所有权，直接控股了那些大公司，还需要什么独占协议？

　　荒川实尽力了，他为了北美市场殚精竭虑，心力疲惫，这两年过的比以前十年还要累，可就是低挡不住世嘉和龙腾的联手，卡牌，玩具周边，掌机，主机，街机，漫画，动画，甚至电影，全方位的打击让荒川实根本没有还手之力，只能节节败退。

　　“难道你们一点想法都没有吗？”山内溥看着手下无动于衷的样子，他伤透了心！

　　荒川实说话了：“社长，也许我们应该……想办法与索尼或者飞利浦缓和关系……”

　　“回头找他们？”山内溥相当不愿意听到这句话，但他强忍着，没有当场发怒。

　　“是的，我也这么建议……”宫本茂说道：“也许我们尽快将CD标准拿到手，大幅降低游戏制作成本，给出游戏制作商更优惠的条件，扩大我们的游戏销量，才有可能与世嘉对抗！”

　　横井军平也参加了进来：“社长，也许我们真的应该……放低姿态，与他们两家合作了。”

　　山内溥冷哼了一声：“你们以为真的这么简单？现在所有的公司都在巴结世嘉，难道索尼和飞利浦还愿意与我们合作？”

　　几人不敢打包票，荒川实硬着头皮说道：“我再去与飞利浦沟通吧，将暂停的计划重新启动。而且世嘉最多只会选择其中一家公司合作，我们应该还有机会！”

　　山内溥闭上眼，他没有更好的办法，只能这样了。

　　这一切，都是他们自找的。

　　利益，一切都是因为利益，最初合作失败的根源就在利益分配上。

　　任天堂终于尝到了什么叫做失败的滋味，他们以前太狂妄了，太自大了，以为自己占据了市场领先地位，就可以为所欲为，指手画脚，设定标准，打压异己了。

　　他们错了！

　　霸王也有折戟的时候，神袛也会有陨落的一天，后浪推前浪，那是千古不变的真理，谁也改变不了这个事实。

　　“那就与索尼或者飞利浦联手，共同对抗龙腾吧！”山内溥咬牙切齿道：“我也会在两年时间内，让他们也尝尝失败的滋味！”

　　……

　　……

　　杨云用了一周的时间，将研发部的任务安排妥当。

　　1992年要开发15款游戏，掌机部分《索尼克》《星之卡比》已经开始了，《逆转裁判》的剧本设计交给了风云游戏公司，在日本寻找合适的制作人帮忙设计剧情。

　　街机游戏中，龙腾总部自己开发《拳皇93》，扶持国内四家企业制作另外四款街机游戏，并且将卡普空的CPS1基板贡献出来，与动漫游戏产业园官方合作，推出了中国国产街机游戏大联盟的计划，公开教学，讲述16位基板CPS1的开发包使用技巧，最后由龙腾公司移植的游戏质量管理体系控制质量，接受全国范围任何一家企业的游戏检测。

　　送检测试费用，人员培训费用，基板利润，国家官方从中获得了相当不菲的收入，所以对这项计划非常支持，对盗版CPS1低端基板的打击也是不遗余力。

　　如同杨云计划的那样，龙腾没有花费多少精力就获得了官方支持，并且将CPS1基板当成一块护盾挡在自己面前，保护好了MD主机以及32位Model1的安全。

　　在电视游戏中，英雄传说3，最终幻想5，这两款游戏，杨云亲自指点了一下。

　　最终幻想精益求精就是了，没什么要改的，而英雄传说3是并不存在的版本，经过两天的讨论，杨云硬生生地增加了一个新地图，将卡卡布大陆给连成了一条线。

　　PC游戏中的《龙腾三国志2》和《上帝也疯狂3》，交给原班人马制作即可。

　　《笑傲江湖》的制作在英雄传说2制作完毕后开始了，负责人是张剑，身兼两个项目的负责人。

　　不过他是港漫策划的高手，所以杨云很放心，他故意没有提出要求，就是想看看张剑能将《笑傲江湖》做成什么水平，他才好决定，仙剑究竟该交给谁。

　　交代完后，真正需要杨云亲自下大功夫的游戏，就只有电视游戏《心跳回忆》和《沙丘2》了，这两款游戏杨云准备当成他自己在1992年的重点，他早就定下了计划。

　　春节前，杨云特意飞往洛杉矶。

　　这次他没有让任何人接机，走出通道后，他一眼就看到了那个高挑苗条的身影，还有她身边一脸阳光笑容的大男孩。

　　“云哥，这边！”林志宏用力挥着手，顺手接过了杨云的行李箱。

　　“不好意思飞机晚点，让你们久等了！”杨云笑了笑。

　　林志铃趁着哥哥给杨云拉行李箱，对着杨云吐了吐小舌头，逗的杨云呵呵一笑。

　　这两兄妹得到了父母的批准，准备在寒假期间在美国旅游，第一站就选择了好莱坞。

　　兄妹俩一个上了台大，一个还在加拿大读女子中学，但林繁男还是允许他们俩在美国旅行，因为他从两个孩子嘴里听到了杨云的名字。

　　孩子们的世界，由他们去吧，林繁男怎么会不懂这些小心思？杨云如此优秀，所以两位大人都没有阻拦，甚至还带一些鼓励的成分在里面。

　　在享受过久等的美食后，林家兄妹早就等不及了，拉着杨云就往酒店房间里带，询问着杨云承诺的兄妹专属游戏。


第229章 心跳回忆男生女生两个版本

　　翻了翻行李箱，杨云在角落里掏出了一个简陋的包装，递给林志宏，笑道：“这是我们世嘉实验室电视游戏主机的最新试验品，还没有定版下线，采用16+16位的双CPU系统，比MD性能提升了60％，还处于调试阶段，可能有些不稳定。而且唯一的调试游戏是街机移植版的拳皇92，应该是你的最爱咯！”

　　“Oh-Yeah！”林志宏接过盒子，与杨云狠狠拥抱了一下，兴奋的说道：“云哥！我真的非常佩服你，拳皇系列做的真是酷毙了！你知道吗？我在台大可是风云人物，几乎没有人没听说过我的名字，好多人都想拜我为师学太极拳呢！”

　　杨云和林志铃呵呵直笑，就知道林志宏肯定会因为拳皇得瑟的。

　　“那我的呢？”林志铃忍不住问道，期盼地看着杨云，不知道这个哥哥会拿出什么礼物送给她。

　　杨云看了看在一旁拆盒子装主机的林志宏，顺便踢了他一脚：“回你自己房间玩！”

　　林志宏抱着一堆东西，乐呵呵地往外走，可走到一半发觉不对了：“这不就是我的房间吗？咱们说好了啊，我跟你一间房……额……”

　　林志铃一间房，林志宏和杨云睡一间，这确实是当初商议好的结论。

　　只是现在杨云需要一点私人空间说说话，只能将这小子赶到隔壁去了。

　　林志宏走回来才想起什么，嘻嘻笑着说道：“小妹，把你的房卡给我……”

　　林志铃满脸通红，打发走了亲哥后，小心地回到杨云身边站着，低着头不敢看。

　　杨云呵呵笑着，继续弯腰在行李箱中摸索，还没把东西拿出来呢，咔嚓，门被猛力推开了，林志宏探过来一个脑袋，表情怪异的很，似乎有阴谋，看着两人笑个不停。

　　“你讨厌啦！”林志铃忍不住了，冲着门外喊道，却只得到了林志宏得意的笑声回答。

　　杨云叹了口气道：“这孩子，成天不知道在想什么。喏，这是准备给你做的游戏，不过还在策划中，我想听听你的意见。”

　　林志铃看着这本策划书，封面上的四个字让她心跳莫名加速了好久——心跳回忆，她忍不住翻开了第一页序言。

　　在清华高中部有一个传说，如果有女生在毕业的时候，在学校主教学楼后院的大树下向男生表白，并且两人成为情侣的话，他们将拥有永远的幸福。

　　如同用单调的声音编织出动人的旋律一般

　　如同用一根根丝线缝制出婀娜的衣裳一般

　　如同温柔的白云在蔚蓝的天空中飘浮一般

　　如同成群的小鱼在清澈的湖水中嬉戏一般

　　如同美丽的鲜花在和煦的阳光下盛开一般

　　是否有一天

　　那个能与我携手同行的人也会出现呢

　　想象一下吧

　　想象一下陪伴着我的那个人的事情

　　想象一下我想要接近的那个人的事情

　　我们视线相触，心心相印

　　然后，我将完成一次全新的蜕变

　　若那就叫做恋爱

　　或许，我正在恋爱

　　那么，就让我们一同来回忆，踏上爱的旅途……

　　——心跳回忆：永远属于你

　　呀……林志铃的脸忍不住红了起来，这是一个梦幻电影般的爱情故事吗？

　　第二页，一个素描的人像出现在她眼前，这不就是她自己吗？

　　再看文字介绍：“女主角：林志铃（暂定）……”

　　林志铃惊讶的抬起头，有些不知所措：“为……为什么我会出现在上面？”

　　杨云轻轻笑道：“因为在设计这款游戏，我已经把我自己代入为男主角，女主角如果不是你，那还会是谁？”

　　唔……

　　脸红的发烫，心跳的好快，林志铃一阵慌乱，想要放下这本草案，逃离而去。

　　可实在忍不住，她非常想要看看这份剧本中到底写着什么，究竟这个杨云，会怎么对待她这位女主角，究竟什么是刚才说的……恋爱……

　　“女主角：林志铃（姓名可改），身高168CM，星座射手座，血型O，体重48公斤（以上信息可由玩家自己设定），爱好古典音乐，体育运动，是男主角青梅竹马的朋友。”

　　“她家位于男主角家的隔壁，美丽端庄，品学兼优，是清华高中公认的校花。”

　　“她不会做饭，不擅长与男生打交道，家庭管教甚严，对男主角的态度很冷淡，男主角如果想向她表白，必须将所有的能力都提高到一个相当惊人的高度，才可以获得她的好感，在毕业时才可以对她表白成功。”

　　看着这一切，林志铃心中如同小鹿乱撞，贝齿轻咬着下唇，害羞又甜蜜，这女主角就是对着她量身定做的一样，可见这个家伙……确实用心之深……

　　继续往下翻看着，每一页都有一个不同的女孩子人物卡，都是人物素描图，再加上一段简单的性格描述。

　　“苏薇薇，身高165CM，水瓶座，血型A，文艺委员，爱好唱歌与舞蹈，是一位性格开朗活泼的优秀美少女。”这是一位健美活泼的少女，能歌善舞，是许多男生们心中的梦中情人，美瞳，撒娇，黑丝脚。

　　“田蕊儿，身高155CM，处女座，血型B，爱好搜集布娃娃，长相甜美可爱，天生有些呆萌，看到男生都会脸红。”这是一位小萝莉般的瓷娃娃女孩，见人就害羞，声音小的出奇，是不少妹控玩家的最爱，轻音，柔体，易推倒。

　　“张茜，身高169CM，狮子座，血型O，武术部成员，非常有主见，说一不二，懂照顾人，略微有些暴力倾向。”不用说，这是御姐控的最爱了，喝酒，皮鞭，对我好！

　　另外还有爱臭美但心地善良的刘美娟，性格大大咧咧的假小子齐丝丝，暗念男主角的内向文静女孩黄巧兮，翻到最后，林志铃又从头细数了一遍，竟然一共有13位女性！

　　“哼！13位女主角吗？”林志铃嘟起嘴，有些不乐意了。

　　杨云哈哈大笑：“怎么可能！校花只能有一位，那就是你。女主角也只能有一位，那也是你。只不过在现实中，像你这么漂亮，优秀，学业好，体育好，各方面都极其突出的女生，实在是少之又少，而且能抱得美人归的人只会有一个，所以我故意安排了12个其他类型的女配角，你看看后面。”

　　翻到后面的剧情部分，文字描述的很清楚了。

　　玩家扮演着男主角，在夏天过后，成为了清华高中一年级的新生，即将开始三年的学习。

　　在班级的自我介绍大会上，他突然发现自己青梅竹马，心仪已久，但是多年未联络过的女孩林志铃正好与自己同班，于是他激动了起来。

　　玩家要做的事情很明确，他要在3年的时间内，将自己的实力提升到足够的高度，来争取获得女主角的芳心，在毕业时向她表白成功。

　　当然为了更加人性化和多元化，玩家可以不选择女主角，而是选择自己喜欢的其他女孩子，选择苏薇薇，田蕊儿，或者是其他12位中的任何一个，去努力追求她，并且表白成功。

　　这个游戏，重现了三年的高中美好时光，每年都有寒暑假，都有各种节假日，运动会，春游，文艺晚会，都与现实生活无差别。

　　游戏里有许多游戏场景给玩家发挥，比如图书馆，教室，阳台，操场一角，食堂，实验室，小树林等等，都是高中学生经常去的地方，非常有代入感。

　　另外班级联欢会上的才艺表演，运动会上的体能展示，在实验室中做示范，在考试中得高分，写诗投稿校报，作文被老师当着全班同学当范文念，有太多的事情，都可以体现出玩家的男性魅力，为自己的某项实力加分，向女神更近一步。

　　心跳回忆的初衷就是这样，出发点也是好的，那就是重活一遍，努力让自己追求到以前不敢去追的女孩子。

　　它的成功也当然是必然的了。

　　林志铃细细看完后，好奇地问道：“这是男生主角的游戏吧？可是我们女生怎么办？”

　　杨云呵呵笑起来，递过来另外一份文稿：“当然还会有女生版本了，看看这个！”

　　《心跳回忆G：初恋》

　　类似的故事背景，只不过主角换成了刚刚入学的女生，与之对应一个男主角，外加六个男配角，可选择性也是众多。

　　林志铃大致了解后，开始翻看后面的人设。

　　“呀！真帅！”

　　第一个男主角就让林志铃惊叹起来，这个男生长得特别像混血儿，亚洲面孔上带着一点欧洲味道，长得很像一个著名男影星，可惜林志铃一时间想不起来了。

　　“他是……他是……”林志铃苦苦思索着，却听到一声哼。

　　杨云面色不悦道：“还是帅哥吃香嘛……”

　　林志铃愣了，这是什么意思？再一看杨云吃醋的表情，顿时明白过来，心中一阵慌乱，嘴里再也说不出来了，嘟囔了两句后，忍不住扑哧一下笑出声来。

　　“笑笑笑，有什么好笑的……”杨云当然是嫉妒了，他可没有这个男主角帅气，别人那人设可是相当吊的，家世豪门，成绩优秀，运动万能，外表俊秀，身材一级棒的模特，还有1/4的德国血统，这种高富帅，那简直就是女性杀器啊！


第230章 和流川枫一样的男主角

　　林志铃鼓起勇气说了一句：“其实你也不错啊，除了没有他帅之外，其他的都不逊色嘛。”

　　这句话爱听，杨云得意起来了，主动接过剧本介绍起来。

　　“这位男主角名叫叶月，身高180CM，血型A，英俊帅气，天然呆，其实他与灌篮高手里面的流川枫是差不多的类型，嗯，就是因为灌篮高手流川枫太受欢迎了，所以我们也选择了这个相似的人设。”

　　讲述这段话时，杨云的身子故意靠近了一些，挨着林志铃的肩膀，竟然没有感受到抗拒，心中一喜，继续说道：“男配角1号，杨云，咳咳，就是我啦，身高178CM，血型O，爱好游戏，是一名相当知名的准职业游戏玩家，市面上基本上就没有我不会玩的游戏，我也经常出现在各类游戏杂志，游戏节目的嘉宾席中。”

　　林志铃噗呲笑出声来，白了他一眼：“本色出演啊？”

　　“对！”杨云低下头，在她耳朵上方的发际处深吸一口气，闻着那股少女的幽香，都快醉了：“下面是男配角2号，艺术家，美术天才，高中时期就举办过画展，喜欢一切美的事物，这样的男性角色你觉得怎么样？”

　　“还好啦……不过他为什么要留长头发？”

　　“搞艺术的都是这样，喏，男配角3号就是音乐天才，也是长头发，嗯，差不多齐你的肩膀上方吧，就是这里……”

　　“你……碰到我脖子了……”

　　“额，说说男配角4号，帅气的班主任啊混蛋……男老师和女学生的恋情最讨厌了！”

　　“我觉得还好吧……有一个帅气的男老师，真的不错耶……你的手……”

　　“……”

　　拉拉扯扯了半天，在林志铃面红耳赤的情况下，杨云还是稍稍占了点小便宜，轻轻捏了捏她的小手，然后就再也不肯放手了，十指紧扣起来。

　　这是两人第一次牵手。

　　还用玩什么游戏啊？

　　心都跳成这样了，还用的着回忆吗？

　　两人有些沉默，果然林志铃就和男版女主一样，常年在女校中生活，完全不擅长与男生交往，低着头一句不说，红晕一直蔓延到了脖子上。

　　可惜在感情方面，杨云也是个雏，他不是不懂男女之事，而是怕自己太过粗鲁，打破了两人之间纯净美好的关系，他一直都很小心。

　　他们两人从认识到现在，一直都是很纯的交往着，从来没有任何过激的举动，这也是美少女养成计划中最难得的状态，现在又多了一个心跳回忆，对杨云来说，这才是最完美，最值得怀恋的一段美好时光。

　　嘭嘭嘭……

　　敲门声响起，打断了两人之间的微妙气氛。

　　“我去开门！”林志铃丢掉手里的策划书，松开手，赶紧往外跑，如释重负的样子让杨云觉得好笑。

　　不用说，隔壁林志宏这家伙不知是故意的还是有意的还是存心的，没事过来敲门，理由竟然是游戏没对手，要杨云去给他当2P！

　　你妹的！没有对手那就打电脑啊！

　　“把主机再给我搬过来，我今天舍命陪君子了！”杨云心情不错，收好策划书，等林志宏将主机再搬回来，两个人一人抱着一个手柄，开机，进入了拳皇游戏。

　　拳皇92已经制作完毕了，在刚刚结束的嘉年华上大放异彩，尤其是八神，瞬间冲到人气榜第一位。

　　对，就是第一位，刚刚出道的八神，连曹雉京都自愧不如。

　　鲜红的长发，诡异的招牌笑声，前卫的服饰，酷毙了的夸张造型，神秘莫测的来历，另外最重要的一点，超强的实力，让他迅速成为最受欢迎的男性角色！

　　拳皇92就是根据真实历史上的拳皇95改版的，将以前按国家选择，改成可以自由组合选择3人，让玩家们纷纷点赞。

　　当初为了游戏平衡性，每个队伍中都有强者和弱者，当然也会有热门与偏门的差别。

　　现在自由组合出来后，每个玩家当然会选择自己最爱的那几个角色，尽情与敌人战斗了。

　　原版的8个队伍，24人，不再出现的只有美国队泰松一人。

　　这位职业拳王在1991年被人击倒，丢失了一条金腰带后，龙腾公司就有足够的借口来让他消失，换成八神上场。

　　在91版故事的结局，曹雉京的父亲曹柴舟与卢卡同归于尽，其实并没有死，而是进入了一个神秘空间中。

　　卢卡用自己体内的神秘凶兽力量挡住了曹柴舟的一击必杀，并且转移到了神秘空间中，将曹柴舟洗脑，成为了曹雉京的敌人。

　　曹雉京与同伴们打败了所有竞争者后，就会面对曹柴舟的阻拦，曹雉京经过痛苦的战斗，终于打败了自己的父亲，并且拯救了他，唤醒了他体内的良知。

　　等轮到卢卡这个终极BOSS的时候，连曹雉京也不是对手，他也被神鬼莫测，实力惊人的卢卡给打倒在地。

　　正当所有人都以为这次必死的时候，卢卡却疯狂了，他无法控制住自己体内的疯狂力量，经历了短暂的痛苦折磨后，最终身体爆炸而亡。

　　这一幕让倒在地上的曹雉京等人惊讶不已，不知道发生了什么，只有八神心中震撼莫名。

　　从卢卡的招式上来看，烈风拳等波动攻击也是紫色的火焰，这种紫，只有八神自己心中才清楚是什么。

　　四凶兽之力的恐怖，八神永远都不会忘记，他是来自地狱的男人，经过了死亡这一路，获得了逆天的力量，当然要付出巨大的代价，在自己的血液中参杂有疯狂的四凶兽因子。

　　卢卡的爆体，让八神不寒而栗，似乎看到了自己的将来，这也是疯狂八神的来由。

　　这一切都在拳皇漫画以及黄毅的拳皇小说中有介绍，每个玩家都津津乐道，熟悉的很。

　　不出所料，林志宏选择了曹雉京，八神，还有他自己，八神首发，他自己压轴。

　　杨云不假思索选择了春丽，不知火舞，齐尤莉。

　　“哇！”林志宏惊叹道：“女性格斗队诶！”

　　杨云呵呵笑起来：“一般情况下我玩游戏，有女的就从来不选男的。”

　　“哼！”

　　轻轻的一声冷哼，让两个侃侃而谈的男人闭上嘴。

　　林志宏给出一个你惨了的眼神，杨云则是露出一个失策失策的表情，苦哈哈的示意赶紧把他干掉，尽快换人！

　　可真进入游戏界面后，杨云就忘记身后还有个小姑娘盯着自己呢，立刻大呼小叫起来，玩的时候身体还跟着摆动，手柄连线打在主机外壳上啪啪直响。

　　杨云控制着春丽和八神两人硬拼，在倒地之前，硬是磨掉了八神1/4的血，长出一口气，说道：“圆满完成任务！真过瘾！”

　　“云哥……你游戏玩的……”林志宏一头黑线：“真差啊！”

　　杨云嘿嘿一笑：“格斗游戏确实不怎么擅长，我更擅长玩横版过关，有机会我们一起玩玩西游释厄传！”

　　林志宏眼睛亮了起来：“西游记改编的游戏？是不是和赤壁之战类似？”

　　“没错！比赤壁之战还要有趣一点，大概清明节前后可以做出来，街机版本，暂时没有MD卡带版。”

　　“哦，真是遗憾呐，什么时候能用GameGear玩上MD平台上的那些经典游戏呢？”

　　“看情况吧，先得让我解决硬件问题再说……”

　　两人谈话间，女性格斗队在八神毫不留情的辣手摧花下，逐个被打倒，杨云松了一口气，再次换上三个男性角色，房间里的气氛才缓和了一点。

　　虽然杨云玩的差，但眼光还是很毒辣的。

　　这款16+16双CPU的改良版MD主机，正是世嘉实验室里争议最大的一件产物，运行起拳皇92，效果真的不够街机刺激，流畅度，图形显示，都不是最理想的状态，缺陷很大。

　　最初的MD是单16位CPU，1989年上市，距离现在过了两年多，已经逐渐失去技术领先的地位。

　　SFC也是16位CPU，但任天堂采购的索尼零部件，有索尼提供的图像处理技术上，SFC比MD性能提升了至少30％。

　　在32位土星研发的时候，研究人员从NEOGEO的双16位CPU得到启发，准备用32+32的双CPU制作土星。

　　杨云知道，在真实历史上，世嘉就是这样一个结果，土星就有两块32位CPU，但仍然在图形处理GPU上是个短板，处理3D效果没有索尼的PS强大。

　　而且因为配有两块CPU，让成本大大提高，让游戏供应商的编码变得更复杂，很多人不愿意做土星平台的游戏，最终土星被淘汰。

　　知道结局的杨云当然是反对双32的，但是更多的人都支持双32，杨云只好让他们先做出来双16过渡试验一下，然后他再想办法解决图形处理GPU的短板。

　　打败任天堂后，只要解决GPU问题，双32也无所谓了，贵就贵点吧，现在全世界最好的游戏制作公司都在世嘉阵营，他还怕索尼不成？

　　双16位机器玩的还算流畅，杨云还是不满足，他在想，这次是不是在美国，找找后世著名的显卡公司，谈谈收购问题？


第231章 垂涎ATI的图形处理芯片

　　林家兄妹在洛杉矶参观好莱坞，有程龙大哥安排人带着，杨云很放心。

　　杨云联系上了曹凯瑞，这位在飞机头等舱有一面之缘的二代华裔移民，据说是做风险投资生意，派来一辆豪华林肯，将杨云带到了富人区一栋欧式风格的超大别墅前。

　　被大别墅内部低调奢华装修震撼了的杨云，主动与曹凯瑞握手，来到客厅，叙旧后杨云直接提出了问题：“凯瑞，你说你是做风险投资生意的，肯定见多识广了，我就是想向你打听一件事。”

　　“请说！”曹凯瑞很客气，微笑着示意。

　　“你们美国这边，有没有做计算机图形处理GPU芯片比较好的公司？”杨云问道：“我想投资，参股，如果价格合适，买下来也可以。”

　　曹凯瑞脸上的笑容凝固了，表情很古怪：“你想进入计算机硬件行业？”

　　杨云心中有些忐忑：“怎么？我就不能进入这一行？”

　　曹凯瑞点点头：“在硅谷，高科技基本上都掌握在美国公司手中，北美的大财团垄断了上层技术，中国人不怎么受欢迎，我几乎从来没有看到过中国企业出现在硅谷著名公司的股东名单上。”

　　杨云不是很相信：“这话我就不赞同了，去年我去了一次台湾，听说台湾新成立了几家芯片高科技企业，都是从美国硅谷弄回来的技术。”

　　他说的有一家是威盛电子，只听这家企业的名字，杨云不太清楚是干嘛的，但林繁男只说了一个名字，杨云就恍然大悟了。

　　王雪虹，台湾首富王永轻的女儿，后世HTC的老板，同时也是这家威盛电子的老板。

　　杨云当时不动声色，按捺住激动的心情，委托林繁男想办法联系对方，入股或者收购什么的。

　　可是林繁男当场就拒绝了，人家是台湾首富的女儿，还需要你入股？人家是夫妻两口子成立的公司，怎么可能允许外人参与？

　　杨云为这事还郁闷了好久，最终只能放弃了收购和入股HTC的事情。

　　曹凯瑞听杨云说起这个威盛电子，恍然大悟：“我听说过这个人，陈文奇是一个很厉害的人，他是英特尔的员工，技术非常不错，手里应该握有几项专利技术。但也正是因为美国严重的排华思想，所以他们没有办法留在硅谷创业，而是回到了台湾。”

　　原来是这样！

　　杨云头疼了，这排华思想该怎么处理啊？难道要用KTT公司的名义收购？或者是……

　　杨云试探着问道：“不知道曹老板有没有路子，能帮忙联系和收购一些著名图形处理公司？比如说英特尔的芯片部门，或者是ATI，英伟达，技嘉，华硕，蓝宝石什么的，哎呀，我能想起来的就这么多了……”

　　这还是杨云在重生前，读大学时组装自己和同学的计算机，在电脑城里淘宝选购时记下来的一些内容。

　　他只知道英特尔做集成芯片，ATI和英伟达做独立芯片，技嘉华硕那些都是主板和芯片都做的二线品牌了，杨云现在对美国PC市场一无所知，只能撒网捞鱼。

　　曹凯瑞吓了一跳：“有这么多企业吗，我怎么好多都没听过？英特尔你就别想了，我刚才说了，这种纯正美国血统的企业，他们是不可能出售的。后面几个，我只依稀听说过ATI，但这家小公司，真的值得投资吗？”

　　杨云警惕性大起，留了个心眼，敷衍道：“值得投资的是英特尔，其他的公司都是备用选择，实在不行我才会考虑。”

　　曹凯瑞点点头：“我来帮你打听这些事。”

　　说完正事，曹凯瑞挽留杨云吃饭，但杨云正好接了一个电话，找借口离开了。

　　对于收购显卡厂商，杨云不会在这一棵树上吊死。

　　再说了，曹凯瑞只是泛泛之交，向他打听消息，顺便过来摸摸底，看看是不是真如同他在飞机上说的那样，在美国就没有他办不了的事。

　　刚才他说的这些厂家，是他能记得起名字的，他给杨战打了一个电话，让他查询相关资料。

　　很快，杨云就得到了答复。

　　杨战说道：“恐怕只有一家公司可以选择了，那就是ATI。”

　　ATI是吗？

　　杨云有些激动，这家公司可是在后世牛逼的不行的国际巨头，独立显卡行业的超级霸主，与英伟达公司几乎霸占了全球的独立显卡市场。

　　根据杨战查询到的消息，英伟达这家公司现在根本就还没有出现，同时ATI公司的产品清单中，最适合世嘉公司的图形芯片，仅仅是8位图形芯片而已！

　　杨云忍不住咆哮了：“有没有搞错！我们MD上用的都是8位图形芯片，都过去了快3年了，难道ATI公司还是8位？”

　　杨战在电话里解释不清楚，说道：“他们的公开资料是8位双芯片图形卡，也就是8+8，杨总，如果您真对它有兴趣，可以去加拿大亲自见见他们，谈谈技术以及收购的事情。他们的创始人何国原也是华裔！”

　　杨云哭笑不得，看来自己还得亲自去一趟加拿大了。

　　这就是不好的一点，世界上很多知名的大企业，在地球上分布非常不均匀，要想谈收购，非得一个地方一个地方的跑，累死人。

　　本来想把收购ATI的事情交给杨战，可杨云心里不太放心，这么重要的一家公司，还是自己掌控的比较好，万一对方喊个高价出来超过了杨战的心里价位，两边谈崩了，那就得不偿失了。

　　100万，1000万，都不在话下，只要ATI能解决世嘉土星的2D和3D图像处理的缺陷，何国原就算是报价1亿美元，杨云都可以拍板买下来。

　　后世ATI岂止赚了1亿啊？傻子才不买。

　　当然了，前提条件是，ATI愿意出售。

　　但很不幸的是，在加拿大安大略ATI总部，杨云被拒绝了。

　　何国原不想出售ATI公司，他的另外两个香港移民合作伙伴，同样很委婉地表示了拒绝。

　　何国原是这样说的：“杨总，参加了VESA视频标准制作的，全球共有170多家厂商，如果您只想进入显卡制作行业，跨国制作技术的门槛，其实收购任何一家参与企业都可以。”

　　而技术部总监刘立凯说话更客气：“现在市场上与我们制作同类商品的厂商多如牛毛，您可以考虑考虑别人，我们三人只是舍不得自己亲手创造的这家公司，我们已经成立7年了。”

　　杨云怎么可能去收购其他公司？关键是他现在已经知道了ATI的研发计划，ATI正在研发一款32位芯片，直接从8+8跳到32位。

　　从何国原透露出来的只言片语中，杨云知道了几个具体数据，24位真彩输出，2M显存，32位ATI68800主芯片，16位ATI 68875辅助芯片，具备图形加速功能，与只具有显示技术的8位芯片相比，那是一个质的提升！

　　这不正是世嘉实验室要的东西吗？

　　可惜ATI方面太强硬了，既不愿出售，也不愿得罪龙腾公司，杨云试着报价1亿美元对方都不松口，谈都没有谈的意思。

　　何国原提出另外一个解决方案：“如果龙腾公司在图形处理芯片上有采购需求，大家都是华夏儿女，我们可以以最优惠的价格供货。”

　　杨云哭笑不得，虽然他确实稀罕这些32位的图形处理芯片，但他更看中的是ATI公司。

　　这些芯片买回去根本就不能直接用，还是得需要ATI公司进行微小变动，为龙腾单独设计某个型号的版本，还得由世嘉研发人员去摸索指令集，软件压缩和释放的效率，这样一折腾，估计又得一两年。

　　这不是和NEC一样了吗？

　　NEC提供32位CPU之后不理不睬，自己去和哈德森这些公司搞自己的游戏主机去了，再加上NEC碰上一堆烂事，没有研发人员过来指导世嘉，最后还是中科院派出最好的专家来世嘉实验室援助，才做出了32位的世嘉Model1基板。

　　所以杨云打算直接收购ATI，仅仅采购芯片有什么意思？

　　他亲自来加拿大谈判，可不是为了签订采购合同的，合同随便派一个销售经理都可以办好，他要的可不止这些！

　　但是再动听的话都无法打动这三个人，ATI公司的业务蒸蒸日上，他们成为了微软的金牌供应商，为Windows操作系统提供图形芯片的优化技术，他们即将在欧洲成立子公司，已经提交了上市计划，很有可能明年上市。

　　人家生意做的好好的，前途一片光明，为什么要出售？

　　杨云失落不已，考虑两天后，正准备退而求次，与ATI签订供应协议时，他接到了曹凯瑞的电话。

　　电话里还是那个爽朗的声音：“杨总，前几天你向我打听的事情，已经有了眉目。”

　　杨云大喜：“怎么样？不会是英特尔愿意出售显卡芯片部门吧？”

　　曹凯瑞笑道：“英特尔怎么可能出售！是另外一家公司，ATI愿意接受我们的注资！”

　　什么！

　　杨云无话可说了，这究竟是怎么一回事？


第232章 黑石集团出手收购ATI

　　图形处理解决不了的话，世嘉的土星机就是个废物，挂10块CPU都赶不上别人索尼PS的3D处理效果，更不用说掌机了，原历史中的GBA游戏一个都做不了，只能向下修改。

　　可是8位16位的这些图形芯片能做出来什么呀？也就是做做最老版本的口袋妖怪，俄罗斯方块，马赛克般的超级玛丽而已。

　　杨云答应给林志铃制作心跳回忆女生版本，可8位图形处理芯片的掌机做心跳回忆，那就是典型的256色2次元美女，像素点组成的2次元帅哥。

　　即使是16位图形处理芯片，也就是65536色，高彩色人物造型，看起来也累的慌。

　　只有用到ATI的32位图形处理芯片，24位真彩色输出，这才能给达到人眼分辨的极限，与真实人物没什么两样了，这才是高画质高效果。

　　女性玩家是一个人数不多但相当重要的群体，让她们用MD机器加上带存储记忆功能的卡带玩心跳回忆，本来这就不太靠谱。

　　更何况她们追求精美的画面，剧情感人，对游戏质量的要求高的出奇，而且玩的时间不多不固定，最好是能用掌机玩心跳回忆。

　　这下就真把杨云给难住了，他要是不把ATI收购下来，掌机就是一个水中月镜中花，看得到，够不着。

　　等曹凯瑞飞到加拿大，杨云就更加疑惑了，这家伙竟然坐的是私人飞机！

　　“杨总，让你久等了！”曹凯瑞态度一直都很谦逊，恭敬，看得出修养很好。

　　杨云指了指停机坪上的商务机，曹凯瑞明白过来，笑着解释道：“这种小飞机在北美用用可以，不适合长途飞日本。”

　　两人直接在机场咖啡馆坐了下来，谈到了ATI收购的事情。

　　有些事肯定是瞒不住的，杨云直接问道：“为什么我向ATI报价1亿美元，他们一口回绝，而你却可以获得他们的投资入股许可？你究竟是何妨神圣？难道是美国某个神秘大家族的成员？”

　　曹凯瑞笑笑：“我说过了，北美这边反华情绪非常严重，虽然何国原也是华裔，但他现在的国籍可是加拿大，与大陆港台一点关系都没有了。至于我，我代表的是一家名为Blackstone的机构，专门处理资产管理以及金融资讯服务。”

　　杨云叹了口气：“是，站在他的角度来看，这样做一点问题也没有，我也很理解他，所以也不好逼迫的太紧。Blackstone，黑石集团，抱歉，我对金融市场不太了解，哈哈……”

　　曹凯瑞说道：“你也别泄气，1亿美元确实可以把他们ATI公司买下来，足够了，但他们是不可能出售的，因为他们明年准备上市，一夜暴富的神话即将在他们公司上演。而我们黑石在上市方面特别有经验，所以在我联系上何国原后，他们立刻表示同意洽谈。”

　　“以你的眼光来看，ATI上市后，市值会有多少？”杨云问过杨战，经过他的估算，最多也就是1亿美元而已，所以他才会报出1亿的价格出来。

　　“这就是要看谁操作这件事了！”曹凯瑞神秘笑道：“风投公司不一样，市值也会不一样，我们占股的份额不一样，总价也会有天壤之别。如果是我独立操作，他们可以至少有2亿美元市值，如果再加上你，可以到4亿！”

　　“什么！”

　　杨云惊地差点打翻了面前的咖啡杯，1亿和4亿，怎么会有这么大的差异？

　　曹凯瑞站起身，伸出手来：“走吧，我们一起去会会ATI的高层，一起将他们拿下来。不过去之前，我们俩是不是应该谈谈，我们两家公司之间该如何分配？”

　　在车上，两人初步达成了合作意向，如果曹凯瑞真的能成功投资ATI，那么两人在ATI上的份额对半分，比如说何国原的团队持股80％，那么杨云和曹凯瑞各自占有10％。

　　这个方案，杨云没有拒绝，图形处理硬件厂商本来只是他的配套子公司而已，即使无法全控也无所谓，只要保证了产品供应即可。

　　更何况，还有一个英伟达没有出现呢，以后还有机会。

　　如果真是因为国家问题导致，那么到时候再让KTT公司出面收购英伟达就是了，杨云还是有机会真正控制一家实力强大的图形处理芯片公司。

　　何国原以及他的创业伙伴在公司恭恭敬敬等着，见到曹凯瑞后热情握手，与杨云也是欢迎至极，就好像从来没有见过一样。

　　在会议室里坐下后，两军对垒，言归正传。

　　曹凯瑞大包大揽下来：“黑石集团与龙腾公司联合投资，ATI在纳斯达克上市的一切事宜你们不用操心了，我们愿意投资1亿美元，获得ATI公司70％的股权，并且可以保证上市后，你们每个人都会成为亿万富翁！”

　　何国原几人脸色不太好看，这样做，他们就丧失了公司的控股权，而且只要有风险投资入场，合同里一定会增加一个条款，那就是风险投资公司有权力追加投资，购买到更多的股份。

　　但如果不接受黑石的投资，他们的上市之路很可能会变得相当坎坷，杨云不知道黑石是干嘛的，可是何国原这些人心里清楚的很。

　　这家华尔街的PE巨头公司，虽然只成立了七年，但两个创始人的名字在北美金融界是鼎鼎大名。

　　其中一人在美国政界创下了辉煌的记录，另外一人更是执掌过雷曼兄弟，他们最著名的投资收购案例是前些年代理了索尼公司，以20亿美元的天价收购了哥伦比亚唱片公司，这件事与当时的洛克菲勒大楼收购案，成为轰动全世界的事件！

　　黑石公司从此一战成名，两位创始人一个主政，一个开拓，在北美政商两界相当吃得开，这也是何国原等人不敢轻易得罪他们的重要原因！

　　杨云要是知道这一点的话，恐怕也会望天兴叹：“原来有钱也不是万能的啊！”

　　何国原提出了自己团队的想法：“我们至少要51％，否则ATI的发展一旦失去控制的话……”

　　“不必了！”曹凯瑞大手一挥：“你们仍然拥有控制权，我给你们40％，黑石与龙腾各自获得30％，我们不会干涉ATI的日常经营。龙腾只需要稳定的供货渠道，而黑石只对金融操作和稳定收益有兴趣。”

　　何国原等人松了一口气，站起来握手道：“成交！”

　　“合作愉快！”众人纷纷握手，杨云一阵恍惚，这笔生意，竟然做成了？

　　这就是强大实力带来的好处了，ATI诸人知道自己一旦傍上了黑石集团，未来的前景不可限量，所以他们的底线就是经营决策权，然后尽可能获得更多的利益。

　　而杨云给他们带来不了多少便利，如果是1亿美元出售，ATI将来很可能成为龙腾的配套工厂，命运会与游戏行业捆绑，这在何国原等人看来，是极度不明智的选择，所以他们拒绝了杨云，认可了黑石，这就是差别。

　　只要摸清了谈判对手的底线，谈判就轻松多了，不差钱的杨云和黑石集团，只用钱就买到了想要的东西，实现了皆大欢喜双赢的局面。

　　庆功会什么的是不必开的，杨战带着龙腾的专业团队紧急飞往加拿大，曹凯瑞对吃饭与酒会更是没兴趣，到了他们这个高度，除非是政商界上流社会的应酬还值得一去，像收购ATI这种小公司，根本不值一提。

　　在曹凯瑞的商务机上，杨云举起香槟，示意道：“这次谢谢你帮我。”

　　曹凯瑞与他碰杯，笑道：“不用客气，虽然我是美国国籍，但我骨子里流着的还是华夏黄帝的血，说不定曹雉京就是我弟弟呢！”

　　这……

　　杨云差点没笑喷出来，这种杜撰，恐怕只有曹姓家族的人才会拿出来当玩笑。

　　“这次真的很悬，恐怕只有你们这种能拿捏住命脉的人才能搞定他们！”

　　曹凯瑞笑笑：“适逢其时罢了。哦对了，什么时候龙腾需要融资上市，可以来找我，我保证给你一个好价钱！”

　　杨云笑的合不拢嘴：“免了，你也别打我的主意！龙腾是我私人所有，概不出售！”

　　与曹凯瑞交好，以后杨云在北美的路子更宽了。

　　KTT毕竟只是专业的游戏制作公司，杨战的能力也仅仅限制在亚洲一带，要想玩转北美，还是得需要黑石集团这种资历深厚的大企业照应。

　　投资IBM？投资苹果？投资谷歌？投资微软？

　　对杨云来说，从此应该不再是梦，至少有一线希望吧？

　　在杨战紧急处理ATI公司的时候，杨云轻轻松松和林家兄妹在纽约度过了一周的快乐时光，然后赶在新年之前，将他们俩送回台北，自己则回到了京城。

　　硬件事情处理完毕了，下面是软件以及外部问题，心跳回忆这款恋爱游戏，在中国到底能不能发售，这还需要打一个大大的问号！

　　杨云又一次来到朱曙光的办公室，他已经将朱曙光当成机器猫了！


第233章 中国人真爱玩《心跳回忆》？

　　“朱部长，这款恋爱游戏，有没有可能通过国家新闻出版署的审核？”

　　杨云将策划书交给朱曙光，对方只看了五分钟，却沉思了十分钟没有说话，眉头紧锁，手指关节无意识地在桌面上轻轻敲着，目光飘忽看着窗外的风景。

　　其实在来之前，杨云也是有过仔细考虑的。

　　现在的中国大部分地区，古老封建的思想还是根深蒂固，读书就只能读书，就是要好好读书，要是有学生敢在学校里谈恋爱，一旦被老师发现，谈话，警告，叫家长，处分，严重的还会被勒令退学，这是学校的绝对禁区。

　　这个年代，杨云还没有听到《同桌的你》这首歌，可能还没有出来，他只知道在1981年，罗大右创作了《童年》那首歌，其实里面讲的就是初中高中时的内容。

　　里面有一句歌词是这样说的：“隔壁班的那个女孩怎么还没经过我的窗前，嘴里的零食手里的漫画心里初恋的童年。”

　　可惜风靡港澳台的这首歌曲却被禁止在大陆地区播放，就是因为歌词里很多都与中国学校的传统教育格格不入，用国内某些官员的话形容就是“这首歌是充满三俗的大毒草”。

　　《童年》一直到近几年才慢慢解禁，与那些港台描写朦胧爱情的歌曲一样，悄悄地通过Walkman，双卡收音机这些娱乐设备进入内地，小范围地传播着，深受青春期孩子们的喜爱，但始终得不到绝大部分长辈的认可。

　　杨云最头疼的就是在这里，如果《心跳回忆》在中国内地销售，他的客户受众群体是谁？

　　究竟是孩子们，还是那些有经济实力购买的家长们？还是那些参加了工作，为了结婚，生子，在90年代为了生活奔波的年轻人？

　　就算很多人有经济实力购买，但是他们真的有充满了美好初恋情怀的高中生涯吗？

　　过去二十年内，谁不是双方父母介绍，媒人作保，男女双方当事人低着头听话，然后凑合着结婚，过一辈子啊？

　　一直到90年代城镇改革，打破了铁饭碗，全国各地个体工商业蓬勃发展，一部分人先富了起来，这才在中国大规模出现自由恋爱。

　　70年代的人现在20来岁，60年代的人现在30来岁，上山下乡，批斗革命，连饭都吃不饱的人们，谁还有心思去考虑初恋情怀，谁有初恋情怀啊？

　　所以说在中国，《心跳回忆》的市场真的不大。

　　朱曙光终于开口了：“小杨，如果我拒绝，你仍然会做出一个海外版本，出售到日本和北美去，对吧？”

　　杨云点点头：“当然了！如果是这样，这个剧本就会大改，这里的京城清华高中，要么以台北清华高中为模板，要么就改成东京的某个学校了。里面的这些中国人名，全部都要修改，连故事内容和场景也要改变，办黑板报，班级联欢会，广播体操，这些内容在日本和台湾都没有，我会增加比如春祭庙会，课外社团活动，甚至改成日本的三个学期。”

　　朱曙光叹了口气：“以你们龙腾的习惯，这款游戏做出来后，不出意外又是畅销全球。宣传中国的这么好的方式，却很有可能被国家的守旧思想给阻拦。小杨，新闻出版署恐怕无法通过啊。”

　　哎……

　　杨云心里早有准备，所以难过的心情并不太多，他笑着问道：“朱部长，听您的口气，您个人是支持我的，但因为整个社会的压力才放弃？”

　　朱曙光点点头：“我们官员做决定，还是要考虑到社会反映的。虽然这两年国内在动漫和游戏制作产业放开了很多，改变了中国死气老旧的一些风气，改变了不少家长们的观点，但大环境还是很严峻的。你这么做，有点过界啊。”

　　杨云呵呵笑起来：“没关系，反正龙腾的所有游戏在国内都不怎么挣钱，我都没指望《心跳回忆》能卖出10万份。朱部长，您个人支持我就行了，这说明您还是一个相当开明的官员。”

　　“少拍马屁！”朱曙光笑道：“主要是你们龙腾做的还不错，值得我支持！”

　　杨云嘿嘿笑着问道：“难道不是因为游戏触动了您美好的回忆吗？”

　　朱曙光愣住了，看着杨云古怪的表情，笑骂道：“你小子……”

　　两人笑个不停，朱曙光突然说道：“行，我还是找找关系，试试看。青春类报刊书籍都可以发售，这种青春游戏怎么就不能通过，国家不能搞一刀切嘛！”

　　“啊？您……”杨云怎么也不会想到，正是刚才那一句话触动了朱曙光的内心，准备给杨云一次展示的机会。

　　朦胧诗歌可以出版，青春小说能发表，情爱歌曲也可以传唱，为什么恋爱游戏就不能发售？

　　杨云赶紧趁热打铁：“朱部长，您都答应我了，拿就别反悔啊！只要您在新闻出版署说一句好话，其余的我就听天由命，甭管成或不成，任何结果我都能接受！”

　　解决了这个问题后，杨云说到了收购ATI的事情。

　　杨战与黑石集团已经签署了联合收购合作协议，ATI的收购已经完成，龙腾方面5000万美元的资金也划拨过去，中国龙腾娱乐游戏公司正式成为了ATI的第三大股东。

　　听闻此事的细节后，朱曙光来了兴趣：“小杨，不错嘛！我们国家的GPU研发与生产同样落后，国际上任何先进的技术都对我们国家有帮助。我想听听你是怎么打算的？”

　　杨云嘿嘿笑起来：“为了节约成本，我可以建议ATI在中国开办工厂，或者干脆与世嘉一样，派出我们国内的工程师去加拿大学习技术。不管怎么样，入股ATI，应该只有好处，而没有坏处，GPU比CPU要简单一些，更加容易上手。”

　　朱曙光点点头：“我先和相关人士商量，拿出一个方案过来，看你能不能配合。你放心，国家肯定不会亏待你的，这里解决不了，那边补。”

　　“您能帮忙让《心跳回忆》通过审核，这就够了……”杨云呵呵笑起来，他收购ATI的理由中，本来就有将其当成自己政治资本的计划。

　　朱曙光这回态度大变：“没问题！新闻出版总署我还是说的起话的，文化部那边应该也不是问题。”

　　噗呲……

　　杨云忍不住笑出声来，果然过不过界这个边界，还是由人画出来的，我说过界就过界，我说不过界就不过界，明明过界了我说没过界就是没过界。

　　只是不管心跳回忆在国内通不通过，杨云还是准备做出几个版本，中国内地的简化版本只是其中一种而已，等项目在文化部门通过后，杨云就会玩个大动作出来，将其做成轰动全球的游戏。

　　……

　　……

　　上月景正接到了山内溥的电话，冒着大雨来到了山内溥的住所。

　　在日本，能进出山内溥住所的游戏制作同行屈指可数，科乐美的上月景正社长就是其中一个。

　　5年前，科乐美在山穷水尽，生死存亡之时，上月景正不得不硬着头皮求上门来，在山内溥门前苦苦等待了三个小时，才换来了十分钟的谈话时间。

　　但是上月景正成功了，他将十分钟延长到了一个小时，兵器获得了山内溥的信任，科乐美成为了任天堂的游戏供应商，起死回生。

　　接下来几年科乐美紧跟任天堂的步伐，在任天堂六虎其他公司都有异心时，唯有科乐美终始不渝地跟着山内溥，从未背叛，即使是世嘉超过任天堂，山内溥左膀右臂全部被斩断的情况下，上月景正都无言地支持着任天堂，比轻易背叛的艾尼克斯要忠心的多。

　　这也正是山内溥叫他过来的原因，已过知天命年龄的山内溥，对每个人的人心看的很透彻，现在的他，还有上月景正可以信任。

　　“山内社长！”上月景正身上被淋湿了不少地方，今天这场暴风雨来的太突然，电闪雷鸣，狂风四起，这个时候山内溥还打电话相招，必定有急事，所以他不敢怠慢，冒雨前来。

　　山内溥亲手递过来干燥的毛巾让他擦脸，接着示意他进入书房。

　　这间书房，正是五年前两人谈话一个小时的地方，上月景正永远都记得山内溥笑着点头的那个瞬间，回想起来，真是唏嘘不已，感叹万千。

　　等佣人送过来热茶，上月景正已经在暖气边舒缓了身子，跪坐在山内溥对面。

　　“上月社长，科乐美现在的境遇如何？”山内溥轻呷一口茶，语气很平淡地问道。

　　“我们正在制作街机版《忍者神龟3》，以及GameBoy版本的《复仇女神》《恶魔城2》，还有SFC版本的《忍者神龟2》，明年还会将漫画《辛普森斯》改编成SFC版本……”上月景正介绍道。

　　“停下来！”山内溥打断了他。

　　上月景正闭上嘴，有些好奇的看着山内溥。

　　山内溥喝过一口茶后说道：“科乐美正在制作的项目，加快进度，还没有启动的项目，全部停下来！我这里有一份游戏策划案，希望你们能全力以赴，以最快的速度做出来。”

　　上月景正有些疑惑，他接过山内溥递来的策划书，看着标题，噌的一下站起来，惊呼道：“《心跳回忆》！这不可能！”


第234章 你愿意做HGame吗？

　　“很惊讶对吗？”山内溥毫无表情，淡淡说道：“看看里面的内容。”

　　上月景正用颤抖的手打开策划书，瞬间瞪大了眼睛，嘴里念叨着：“不可能！这绝对不可能！我从来都没和别人说过这些……为什么这些内容……竟然和我想的一样？”

　　山内溥放下茶杯，笑了起来：“辻本宪三说过很多次不可能，高堂良彦也说过很多次不可能，我想两年前你也应该说过类似的话吧？让我提醒提醒你，好好回忆一下，在中国，广交会，沙罗曼蛇。”

　　上月景正一瞬间就想到了那个场景，他得知中国有一家名叫龙腾的企业，提前注册了《沙罗曼蛇》游戏的专利权，让科乐美正准备推出的同名游戏硬生生被掐死在襁褓中。

　　他清楚地记得对方说过：“谁拿到国际专利权了，谁就说了算。我有，你没有，你就没资格对我说三道四。而且，将来要是你们科乐美敢推出沙罗曼蛇游戏，看我告不死你们！”

　　杨云的那股嚣张气焰，让上月景正气的差点吐血，好几天都没缓和过来，他当然死都不会忘记这件事！

　　突然间，上月景正大惊，他知道山内溥是什么意思了，辻本宪三和高堂良彦的魔咒现在降落在了他身上！

　　上月景正结结巴巴问道：“山内社长……您……您这是从哪里得到的这些资料的？”

　　山内溥轻轻说道：“从中国。这家龙腾公司准备立项设计这款游戏了。怎么样，是不是觉得很有趣？”

　　上月景正咬牙切齿道：“很有趣？哼哼！他们抢了我的沙罗曼蛇，难道准备连我只提过一次的《心跳回忆》也要抢？”

　　山内溥笑了起来：“让我来告诉你几件事。第一，在风云游戏推出《名将》游戏之前，卡普空的《名将》游戏研发进度到了30％。第二，风云公司用了不到一个月的事情，加班加点做出来《雪人兄弟》游戏，与卡普空同时上线，而卡普空整个项目用了4个月。第三，还是卡普空，《街头霸王2》里面有两个人设，春丽和桑吉尔夫，他们在拳皇91里面看到了，而且与他们项目组的设计大同小异。”

　　上月景正嘴张越来越大，他完全不敢相信这个事实，如果真是这样，这个龙腾公司莫非有未卜先知的能力不成？

　　山内溥继续补充道：“还有高堂良彦，他们的《饿狼传说》游戏我看了，原版和改版都看过，原版中的特瑞，不知火舞，东丈，金家藩，这些人物的人设，也在拳皇91里面出现了，他比你还要惊讶。”

　　上月景正满头大汗，努力撑着桌面，问道：“山内社长，这究竟代表了什么意思？”

　　山内溥笑了笑：“未卜先知这种事情我是从来不信的，比如说我们任天堂自己的游戏，就没有被龙腾提前推出来。你们这些公司泄密，都是自己内部的原因，《心跳回忆》是你自己的想法，不是照样被龙腾得知了吗？我想让你停下来，也提前做这款游戏，和他们硬碰硬的对抗，你敢吗？”

　　震惊，良久，上月景正长叹一口气，摇摇头说道：“美少女游戏这种形式的游戏还不流行，而且人们对它的印象一直都是十八禁。关于《心跳回忆》，这是我玩其他公司的一些成人游戏后产生的想法，准备将性暗示的部分去掉，增加感人的爱情，亲情等故事，但现在我不太想做了。”

　　山内溥问道：“你的意思是不看好这类游戏的前景？”

　　上月景正有些为难地点头，他确实不太敢和龙腾对抗，在日本游戏界都传疯了，任何敢与龙腾和世嘉对抗的公司，只有一个结局——破产。

　　山内溥反问道：“可是你有没有想过，龙腾做出来的游戏，每一款都热销？”

　　一语惊醒梦中人，上月景正大致数了数世嘉的游戏，里面也有销量很烂的低质量游戏，但世嘉，风云，龙腾这三家提供的游戏，无一不是精品中的精品！

　　既然龙腾立项《心跳回忆》，那么不出意外的话，这款游戏必定也将成为畅销的热卖游戏，其实间接证明了他上月景正的眼光是正确的！

　　上月景正心脏砰砰直跳，问道：“山内社长，您准备怎么做？”

　　山内溥说道：“你要是不敢，就将心跳回忆的策划书卖给我，任天堂来与他们对抗。如果你想在龙腾身上报仇雪恨，一雪前耻的话，那你就去做吧，我可以给你1亿日元的无偿支持。”

　　上月景正被激的血气迸发，脸涨的通红，捏着手里的这份策划书，咬牙切齿地说道：“我做！这次我要亲自对付他！”

　　……

　　……

　　“说说看，对于《心跳回忆》这款游戏，你们有什么想法？”杨云脸上带着笑意。

　　赵永平摇着头，第一个说话了，他感叹道：“真是邪门了！这种高中生恋爱游戏都可以获得文化部和新闻出版总署的批复，不知是不是我的思想跟不上时代了。”

　　敢开赵永平玩笑的，只有从日本回来的王哲与杨战这两个同学。

　　王哲轻笑道：“永平你少在这里装，咱们读研那会儿，你暗念历史系那白水仙，嘿，难道你就不想玩一遍《心跳回忆》，假装重活一回，将她追到手？”

　　噗呲……

　　好多人是想笑又不敢笑，王哲可以打趣黑脸包公赵永平，可其他人不敢，尤其是张国强马凉这些年轻小伙，一直都被赵永平严管着，反抗都不敢，哪里还有机会听到这么劲爆的笑话？

　　赵永平老脸一红，还真急了：“王哲你也不是什么好鸟！你不也放出豪言壮语，说两年内拿下英语系那个姚老师的吗？”

　　咳咳咳……

　　这次轮到黑心王被爆出丑了，连杨战方近东这些人都忍不住，借着咳嗽掩饰尴尬。

　　“好啦！”杨云出来打圆场，笑道：“反正不管怎样，我们就是通过了，这就是我们的本事。我打算做出两个版本出来，一个是内地版，一个是日本版，你们有没有意见？”

　　“没意见，日本就是这类美少女游戏最大的消费市场。”

　　“杨总，为什么不做北美版的？将所有的人设换成白人少女也可以呀？”

　　杨云摆摆手：“日本是个宅男众多的国度，这类美少女游戏很符合日本人收藏和宠爱宅美的心理。而美国文化多元化，这个移民国家人种众多，文化融合很复杂，美国人更喜欢枪车球的游戏，不一定会喜欢这种纯爱的恋爱AVG游戏。”

　　这也说得过去，反正大家都对恋爱AVG游戏的市场前景没什么概念，杨云说是，那就是了。

　　马凉自告奋勇接任务：“内地版交给张国强，日本版就交给我了！”

　　张国强不乐意了：“为什么你要做日本版？这么重要的任务，当然全部交给我们总部做了，你们小日本去一边凉快去！”

　　哈……

　　眼看两人又斗起嘴来，杨云连忙按下他们，说道：“日版和内地版的，这次都交给风云游戏。国强，你把拳皇93做好，与动漫产业园其他公司的技术总监协调好，就算你大功一件。”

　　马凉一脸得意，撞了撞张国强的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“国强哥哥，拳皇可是公司招牌游戏，这个重任就交给你啦！开拓市场什么的，就让我们年轻人去吧！”

　　张国强哭笑不得，但他还算知大体，知道国内这边还有一个大摊子需要他协调，于是也就不争了。

　　见没有什么异议，杨云很满意：“那就这么说定了，过了正月初七，风云公司就启动项目。下面说点别的，1991年大家辛苦了一整年，今天是最后一次会议了。你们有什么抱怨的，好的建议，新的投资方向，好游戏创意，现在都可以告诉我，向我开炮，我来者不拒！”

　　这下大家都不客气了，好多事情都说了出来，掏心窝子的话，感激的话，玩笑话，都趁这最后一次会议，痛快的说了出来。

　　杨云心里是乐呵呵的，他现在只有两件事没有做，一个就是他半年前就答应了大家，说年底给所有人的一个惊喜。

　　另一个还是与《心跳回忆》有关，其实他隐瞒了一个非常重要的事情没有对大家说，这件事，他一个人完成不了，他打算找一个人来帮他做。

　　这个人就是冯奇，他在最终幻想4项目中表现突出，做游戏策划是一把好手，而且长相英俊，很有男人气概，进入史克威尔没几天就勾搭上了一个日本美女策划师，今年过年还把人姑娘给带回京城了。

　　杨云在散会后，根据公司的通讯地址册，找到了冯奇在京城的住所。

　　因为是后来加入的员工，他暂时没有资格分到龙腾自建的小区住房，只能在中关村附近找了间四合院住下。

　　看到杨云的到访，冯奇惊的手足无措，连忙喊着他的女朋友出来迎接，自己又恭恭敬敬邀请杨云到天井小院坐，他家连个客厅都没有。

　　杨云没有在意这些，聊过一些生活情况后，突然问道：“冯奇，你愿不愿意做GalGame，亦或是……HGame？”


第235章 我非常想做成人游戏

　　GalGame！HGame！！！

　　“杨总您……”冯奇差点惊得跳起来，可又不敢大声说话，看着杨云似笑非笑的脸，又偷偷看了看周围，生怕引到其他人的注意。

　　四合院里还住着其他住户呢，虽然他们俩说话时拿英文代替了关键字，可冯奇就是有种做贼心虚的感觉，有一种见不得人的想法。

　　“嗨……行，我知道了，那我小点声说。”杨云哑然失笑，后世黄碟当街叫卖，连锁成人性用品店遍地都是，站街女干脆跑到大街上拉客，“天上人间”这么美妙的词语竟然与高级失足妇女划为了等号，某个服务行业竟然可以占到某市三成的GDP，并且形成了专业产业，培训上岗包分配一条龙，真的是不要太开放哦！

　　可现在这个年头，要把这种话成天挂在嘴边说，确实有些惊世骇俗。

　　要知道，一般人连老公老婆亲爱的宝贝这些夫妻间的情话都没人说，大多都是直呼其名，更严肃一点的干脆称呼自己的爱人为某某同志。

　　杨云低声说道：“上次在日本，我不是和你谈过一次话吗？我当时好像听你说，你非常向往制作美少女游戏。现在我就这么一问，你还愿意做吗？”

　　冯奇双手遮着自己的侧脸，像做贼似的，小声解释道：“杨总……我也就那么一说……”

　　杨云小声笑骂道：“都是男人，怕个锤子啊？咱们两个大男人聊天，还害什么臊呐？还有，纯爱的GalGame一旦加上性暗示，就变成HGame了，对我们来说，也就是人物模型的差别，一个资料片就解决的事……你给句痛快话，想不想做？想做，咱们就继续谈，不想做，我就去找别人了！”

　　说完站起来作势要走。

　　冯奇脸烧的发烫，连忙拦下来，尴尬说道：“杨总，可这游戏……您打算让我怎么做？额……好吧好吧……我愿意做，我爱做，我求之不得，我做梦都想做一款世界上最好的GalGame……嗯好好好，我真是服了您了，我承认，我也非常想做HGame……但请您帮忙保密，我女朋友不懂中文，但还是听得懂英文的……”

　　杨云这才满意了，重新坐下来说道：“冯奇，从第一眼看到你开始，一谈到日本最流行的成人游戏，我就看出来你的内心有多么的，嗯，就是那个了，你懂的。我现在有个艰巨的任务交给你，就是和这些美少女游戏，成人游戏有关，只要你愿意做，我一定不会亏待你。”

　　冯奇哪里见过这种架势？

　　张口闭口性暗示，还把“成人游戏”这几个字挂在嘴边说的这么溜索的，恐怕全天下只有这个杨总才这么洒脱不羁了……

　　“您……您说吧……”冯奇咬咬牙，今天他豁出去了。

　　杨云呵呵笑起来：“首先，你要主动从龙腾公司辞职离开，将来也不能与龙腾公司有任何联系！”

　　“啊？”

　　冯奇心脏差点停止跳动，脸上一下子变了色，由潮红变成了惨白：“您这是……”

　　杨云按下他的肩膀，笑着解释道：“虽然我个人很赞成制作成人游戏，但这毕竟是十八禁的东西，拿到明面上来看，还是有些不好看，与龙腾的全层面供应形象不符。你明白我的意思吧？”

　　冯奇这才明白过来，叹道：“我知道了，龙腾做出的都是面对全层面玩家的健康游戏，所以这个HGame，您是要用其他公司的名义去做了？”

　　“没错！”杨云点头：“你离开公司后，我会安排你去美国考察一段时间，然后在日本成立一家独立的制作公司，并且我会为你提供一份大致的剧本，你自己招人组队，亲自操刀将它做出来，最后委托给世嘉平台出售，独立经营，不与其他公司共账，你愿意吗？”

　　冯奇哪里还有不愿意的？这所有的路都铺好了，启动经费有，公司有，连游戏剧本都有了，他唯一的工作就是招员工写代码，这样的工作不要太轻松哦！

　　“可是杨总！去年不是出现了沙织事件吗？”冯奇在激动之余，还是保持这一丝理智，好意提醒道：“现在的日本，制作美少女游戏应该不太适合吧？尤其是这些加上性暗示的，警视厅随时可能上门搜查。”

　　去年在京都，一名初中男生在软件店中偷窃了一款名叫《沙织》的成人游戏，被店员逮住，因为男生未满十八岁，超过了十八禁的规定，又涉嫌触犯了盗窃罪，最终被京都警视厅逮捕，引发了日本全社会的大讨论。

　　关于这个案件，游戏界和舆论界，都对“是否彻底否定成人游戏”进行了讨论，同时还牵扯出以前的旧案，那就是对手冢治虫等漫画界大师的黄色漫画是不是跟着一并否定。

　　虽然并没有吵出什么结论出来，但最后警方还是搜查了《沙织》的制作商FairyTale公司，并且最终以“贩卖猥[亵图画罪”的罪名逮捕了公司负责人。

　　京都警视厅的做法震撼世人，引起了日本游戏界的轩然大波，几乎将成人游戏逼上了绝路，再也没有制作公司敢做这类游戏了，几乎所有的HGame全部停止制作和销售，这就是冯奇担心的原因。

　　“你多虑了，只要这个世界还有男女之分，就一定离不开性。我们缺乏的是引导，而不是不容辩解的一棒打死。现在日本控制的严厉，那我们不在日本销售就是了，我们将日本那些极具天赋的程序员挖过来，提升自己的实力，然后为北美制作游戏。”

　　对此，杨云早已有对策，说道：“因为某些原因，制作这些游戏可能对你的名声有影响，为了补偿你，我决定交给你20％的股权，由你出任公司董事长，只对我一个人负责，而且所有的决策权都在你手中，你同意吗？”

　　这是天上掉下的馅饼，砸的冯奇晕晕乎乎，几乎无法呼吸。

　　好半天他才按捺住内心的激动，眼中冒着兴奋的火花，说道：“没问题杨总，交给我了，我一定会好好经营，要做成世界上最经典GalGame和Hgame！”

　　“真男人，不解释！”杨云双手握着冯奇的手，低声笑道。

　　“不解释，真男人！”冯奇终于明白了杨云的心，嘿嘿笑着，感慨起来。

　　每一个宅男心中都有一个梦想，那就是……嗯嗯，就是这样。

　　想要就要，想做就做，没有必要遮遮掩掩，没有必要将这份工作定位成社会阴暗行业。

　　这个世界上，道貌岸然的伪君子还少吗？人前无比正派，背地里无比肮脏龌蹉的人多如牛毛，那些思想邪恶的假卫道士们才更让人唾弃。

　　与其假装成不食人间烟火，不如根据自己的内心指引，去做自己爱做，想做，愿意做的事情。

　　做人，何必那么累？

　　搞定了代理人，杨云就算解决了一个大问题。

　　GalGame其实是一个很美好的定义，这是日本特有的文化，男性玩家都喜欢与美丽动人的动画少女进行互动，而且在动漫中，有更多的女性形象出现在各种漫画世界中，都是为了满足男性的欣赏嗜好，是一种很纯粹的精神追求。

　　比如说《心跳回忆》，《秋之回忆》，《青涩宝贝》这些恋爱养成游戏，就是男性玩家们寄托感情的优秀作品，男人不全是下半身动物，其实男人也会有细腻的感情。

　　另外还有一些十八禁的游戏，比如《School-Days》《同级生》，甚至还有一些游戏标准版是纯爱，最后推出个了十八禁的资料片，这些作品可以说是深度挖掘部分游戏玩家，为其量身定做的作品，是感情在欲望上的升华，是灵与肉的深度结合。

　　老虎苍蝇不能一棒子打死，杨云喜欢纯爱的游戏，作为宅男之一，他前世中对《尾行》和《电车之狼》这类游戏也略有涉及，所以在现在这个机遇来临的时候，他不想错过，他也不想欺骗自己的本心。

　　在北美，电影有严格的分级制度，《美国派》这个系列的性喜剧电影分级为R，也就是17岁以下必须由家长或成年监护人陪同。

　　但是游戏评级还没有真正的执行，因为8位FC，16位MD，还有16位的PC，那些点和像素的图像级游戏在公众看来，真的不值一提，与电影是完全两码事。

　　杨云趁这个机会推出R级的游戏《美国派》，就是想通过这部游戏，主动成为数码软件协会分级标准的设定者之一，成为标准的制定者，而不是受限者。

　　只有这样，他才可以获得将来在北美市场上发行游戏的主动权。

　　纯爱的恋爱养成游戏《心跳回忆》当然是在日本和国内销售，在北美，他的计划是制作一个全新的游戏《美国派》，他的灵感当然是从这部同名电影而来，故事同样也是由一个即将进入大学的高中生开始。

　　吉姆的大学恋爱之旅，就此开始。


第236章 R-18级成人游戏《美国派》

　　吉姆是普林顿高中的一名毕业生，才华普通，外貌普通，除了体育出众一点外，并没有太多的过人之处。

　　他与绝大多数普通人一样，高中毕业后顺利进入普林顿大学，如果不出意外，工作，恋爱，同居，结婚，生子，逐渐老去，这辈子也就这样了。

　　但是从这个高中暑假开始，上天似乎开始眷恋他，将他送到了普林顿大学新生夏令营，邂逅了即将成为四年同学的美女杰西卡。

　　杰西卡身材高挑，身材火辣，容貌出众，活泼开朗，不论是学业还是社团活动，都是明星人物，是普林顿大学十年来最令人期待的新生，是几乎所有男生渴望的梦中情人，主动追求她的人不计其数。

　　主角吉姆最重要的任务就是在这四年大学生活中，努力提高自己的能力，让自己这个默默无闻的普通小子，在一次次突发事件中挺身而出，做出最正确的选择，最终成功与她约会，获得杰西卡的芳心。

　　与《心跳回忆》类似，还会有八位其他类型的女性配角出现，每个女孩都各有韵味，充满了不同风情，比如身材丰满的白人女孩，高贵冷艳的女老师，娇小可爱的亚裔少女，火辣开放的黑人女友，不论是哪一位女性配角，她们共同的特点就是青春靓丽。

　　游戏极具开放性，允许玩家扮演吉姆追求自己喜欢的类型，而且不会影响到故事的发展，即使女主角杰西卡因为吉姆蹩脚的表现而冷淡他，最终被橄榄球队的队长劳伦斯抱得美人归，也不会有GameOver的结局。

　　中国版游戏中有大量极具中国特色的场景，比如春游，植树节，广播体操，办黑板报，班级联欢会等。

　　日本版游戏中就有春祭，夏祭，庙会，棒球赛场，游泳馆等。

　　而美版更有欧美特色了，比如夏令营活动，童子军晋升，洗车店修车厂打工，BBQ野外露营，橄榄球比赛，别墅派对，甚至裸奔赛跑。

　　主角吉姆需要在各方面表现突出，夏令营活动中必须与其他优秀男生争取团长位置，带领自己的团队获得胜利，表现出自己渊博的学识，就是为了引起杰西卡的注意。

　　修车厂打工是为了打造自己的哈雷摩托，露营是为了展示自己的勇气，橄榄球比赛是体现了强大的力量，以及不服输的拼搏精神，别墅派对是体现自己的魅力，以及如何将那些烦人的苍蝇一一赶走的能力。

　　这些校园里发生的事情，都是很纯的恋爱冒险类型，但是在资料片中，为了将杰西卡真正变成属于自己的女人，吉姆会努力参加裸奔赛跑，酒会派对的对抗，并且有泳池嬉闹，湿身洗车，以及充满了各种性暗示的文字与图片内容。

　　除了玩家们喜闻乐见的这些细节之外，杨云还准备增加“硬条”斯蒂夫勒这个配角，还有吉姆的两个男性死党，让吉姆与他们互动，甚至在资料片中，可以让玩家看到这些男配角与女配角之间发生的事情，播放男女亲热的CG动画等等。

　　可以说，观赏过多部欧美性喜剧电影，受到日本动作界电影文化熏陶，思想极其包容开放的杨云，在绘制《美国派》这种成人游戏剧本时，素材真的是非常多的，只有他想不到的，没有他做不到的。

　　杨云在写下第一部剧本后，松了一口气。

　　《美国派》在电影行业是一个奇迹，观众不应该将它当成一部可以边看边撸的R级电影，而是应该从中看到幽默，笑话，以及美国年轻人对性启示讽刺的嘲弄。

　　作为游戏，前部分可以当成R-17级的水平，但资料片肯定是AO（Adults-Only 18+）级别。

　　这个设定其实在欧美并不罕见，比如说众人呼声超高的游戏GTA，在圣安地列斯版本中，里面就包含有一个名为Hot-Coffee小模块的游戏。

　　GTA主角可以结交多名女友，可以通过约会增加好感度。

　　而一旦好感度达到某一个程度，与女友约会完后送其回家，玩家就可以触发这个模块，在女友家中进行亲热行为。

　　在多个流传出来的破解补丁档案中，玩家甚至可以将女友的衣服脱下，控制主角上床亲热时的姿势，还能听到亲热时发出的声音，并且在亲热时，游戏竟然可以提示玩家进行有节奏的控制按键，配合着一起玩这个小游戏。

　　当然了，先不评论GTA做的对与错，不管究竟是谁破解了这个模块的入口，不管是谁提供了各种版本的补丁，杨云心里就清楚，美国人其实对这种游戏模式是非常渴望的，否则程序员不会把这段代码直接镶嵌在游戏内核中。

　　既然大家都爱玩爱看，那真没必要遮遮掩掩了，杨云干脆就大方点找人做，AO级别的游戏怎么了？只要符合法律法规就可以了，《美国派》不是《GTA》，既然他从来都没有想到面对18岁以下的客户，那么谁也没资格说三道四。

　　将初步剧本写完后，杨云将其锁进抽屉里。

　　今年过年之前还是算了，等春节过完，冯奇辞职，他再将冯奇送给阿列克赛，调研北美市场，掌握PC端成人游戏的研发情况，了解北美需求后，再回日本成立新公司。

　　年前他还有一件重要的事，那就是他答应送给各位高管们的惊喜。

　　杨云叫来了方慧敏，问道：“今年的年终大会准备的怎么样了？”

　　方慧敏翻开记录本，介绍道：“按照您的要求，今年有400多名员工参加，所以我们在清华园里租借了一个小礼堂，现场差不多布置完毕了。”

　　“我让你和永平准备的各部门表彰名单呢？”

　　方慧敏介绍道：“技术类的表彰名单很好统计，员工推荐或者是自荐，再经过直接领导及部门领导的审核，最后与销售数据统计出来，乘以您给出来的系数，最终按贡献度排列出来了。但是管理类以及底层研发类，因为没有准确的数据可以参考，赵总一直到现在都还没给出最终名单。”

　　杨云点点头：“我知道了，长期科研和底层技术人员没有直观的数据可以对比，但谁都不能否认，正是因为他们的努力，才换来了龙腾其他人员的辉煌。你们管理层也一样，千万不要委屈了自己，寒了大家的心啊！”

　　方慧敏抿嘴笑起来：“我们这既是裁判，又是运动员的，得出来的结论会不会没有公信力？”

　　杨云一扬眉，不屑的说道：“谁敢指责？让他们来试试，交给他们一家公司看看，能不给我整亏损了，就算他们本事！真以为企业经营是这么容易的事情？笑话！好了，公司现在还有多少可以支取的现金账？”

　　方慧敏惊讶着笑起来：“原来您还关心这个啊！我还以为您从来不操心公司资产多少呢！”

　　杨云嘿嘿笑起来：“女人主内，有你和心怡姐做账，我放心，我们男人就主外，和竞争对手厮杀拼命的事就交给我们了。”

　　“人民币流动资金帐有4.24亿，美元总计1.3亿，日元192.5亿，另外因为世嘉，帕克兄弟，任天堂等公司的结算日不统一，他们也没有春节处理应收帐应付帐的习惯，所以数据并没有统计完整。”方慧敏只介绍了总账，并没有详细到某个会计科目中，她知道杨云肯定听不懂。

　　“这么算下来，龙腾公司的现金流大概有……3亿美元左右？”汇率算的还算清楚，杨云有些惊讶：“原来我也是亿万富翁了呀！不错不错！”

　　方慧敏笑了起来：“其实您早就是亿万富翁了，这些只是躺在银行账户上睡觉的现金，另外还有龙腾大楼，龙腾工厂，以及全球那么多分公司和无形资产，真要用国际会计审核制度去梳理，至少有几十亿！”

　　杨云心情大好，拍着桌子说道：“好！我一个月前就和中关村的建行王行长，中行刘行长两人打过招呼，到今天他们应该凑起了吧！慧敏，你去和王行长刘行长他们联系，给我取出4亿人民币出来，记住，4亿人民币的现金，让他们用武装押运车运到清华园礼堂内。”

　　“什么？！”

　　方慧敏惊讶的嘴巴都合不拢了，结结巴巴地问道：“取4亿……4亿人民币……还现金？”

　　杨云点点头：“对呀！我给了他们两家银行一个月的筹备时间，让他们给我准备4亿人民币现金出来，我春节前要用，给员工发奖金！”

　　啪嗒……

　　方慧敏手里的笔记本掉下来，落在杨云的办公桌上，差点连烟灰缸都打翻了，惊得她连忙收拾起来。

　　“杨总……您是在开玩笑吧？发4亿人民币的奖金？”方慧敏只觉得脑袋一阵晕眩，她差点崩溃了：“4亿是什么概念您知道吗？现在全国城镇人口的人均收入才4000元一年，您拿4亿发奖金，这……合适吗？”


第237章 拿出4亿现金发年终奖

　　这在1992年之前的中国，人们从来都没有听说过拿4亿人民币发奖金的事情。

　　“怎么不合适？中国早就打破了铁饭碗制度，能者多劳，多劳多得！”杨云理直气壮：“4亿人民币，连1亿美元都没到。我在外面拼搏，几千万几千万美元的撒出去，眼睛都不眨一下，不是我的员工为我创造，那是谁帮我创造的？

　　难道钱是大风吹过来的吗？是官员动动嘴皮子给我创造的？是那些眼红的家伙们吹吹牛逼给我创造的？员工给我创造了财富，我给他们发点奖金怎么了？我要是钱再多点，40亿都敢发出去！”

　　方慧敏有点不知所措了：“可是……照您这么分，全公司400多号员工，一个人平均就有100万，咱们公司工资和福利待遇本来就是奇高了，一个普通软件工程师年薪就是2万，一个见习美工都有1万5，高层有专车，每个人都有机会获得福利分房，全国没有任何一家公司像咱们这样财大气粗的。您再一口气发个100万，会不会让人说闲话啊？”

　　“说什么闲话？”杨云哼哼道：“龙腾能赚钱，那是我们的本事！400多个员工一年能给我赚回来几亿美元，这说明了什么？知识就是力量，科技就是生产力，这和国家大的方针政策是一路的！

　　谁要是说闲话，看我不喷死他们！一个个臃肿迂腐，不思进取，得过且过，就盯着国家这点蝇头小利，瞧他们那点出息，还敢说我的闲话？

　　我这几个亿，都是从海外市场上赚回来的，都是赚的外国人的钱！是我们龙腾的血汗钱！我想怎么花就怎么花，别人管不着！”

　　方慧敏不好说什么了，杨云说的这通大道理，在法律上没问题，是合法，但与中国国情相比，却不合情，太刺激人眼球了，可能会让其他人联想到不好的方面。

　　但杨云都已经决定了，她也不好劝说。

　　在龙腾，只要杨云的决定不是太离谱，属下都会照办，4亿人民币发奖金这件事，其实和4万人民币发奖金是一回事儿，区别只在于金额大小差别而已。

　　“好吧杨总，我这就去办……”方慧敏摸着额头离开办公室，这件事对她的刺激实在是太大了，她只觉得心惊胆战，腿甚至有点软，这可真的是头一遭，发4个亿的奖金啊，这要真被媒体披露出去，全国指不定要有多少家长都会眼红，削尖脑壳了想办法把孩子往动漫游戏产业里送……

　　为了给属下们一个惊喜，杨云在一个月前给龙腾对口的两位行长打招呼，说要在年前凑到4亿人民币的现金，让两位行长差点跪下来求饶。

　　每一家银行在年前都会银根紧缩，这不是什么稀奇事，各家地方银行为了完成央行的任务，年前基本上只有收账，极少有放贷出去的，更不提这种天量提款了。

　　可既然龙腾这家优质超级大客户提出了要求，谁也不敢得罪，两位行长只能小心翼翼地问杨云，为什么要提取这个天量的现金。

　　“给员工们发奖金！”杨云豪气大发，却让两位行长眼前一黑，差点晕倒在地。

　　在建行，王行长眼泪都要滴下来：“杨总……您……能不能别这样？1亿现金，您就算杀了我，我也拿不出来啊！您给发支票，或者咱们干脆配合着，批条转账，您看怎么样？”

　　在中行，刘行长就差喊杨云爷爷了：“杨总……您这不是要我的命吗？3亿现金，就算把我这家银行保险库给抢了，也没有那么多钱啊……”

　　杨云可不管这些，他对王行长说道：“就一天工夫，我当场发完奖金，员工们当场存到他们的账户上，你们再派十几个员工与押运员，当天这些钱就可以入库了，肯定不会影响到你们银行的总账。”

　　他对刘行长这么说：“老刘，3亿只是人民币，我还没打算兑换2个亿的美元呢，你急什么？你要是不肯帮我这个忙，那我明年可就去中行清华园支行了啊！反正他们距离龙腾总部也不远，他们可对我的美元日元海外账户有兴趣的很呐！”

　　两位行长有苦说不出，取钱，存钱，这是两个完全不同的流程，绝对不是杨云说的那么简单，不是龙腾员工左手领了奖金，右手丢给银行工作人员，然后啪嗒盖个章，转账就完成了的。

　　4亿资金，按体积算下来，接近5个立方米，这可是一座钱山啊！安全性就是最大的问题！

　　但杨云是这么说的：“发支票，转账，那都只是存折上数字的变化，根本没有直观印象。我就是要让员工们过过数钱的瘾，让他们亲眼看到这些蓝票子，就在他们眼皮子底下，在台上，在我一个个喊到名字后，亲自抱回那堆属于自己的福利奖金。至于他们是回家躲被窝里数钱，还是现场存钱，随他们便！”

　　没辙了，两位行长只能用一个月的时间协调此事，给上级主管部门打报告，写申请，安排足够的人手参加龙腾颁奖大会，安排了三十多名武装押运人员，十台运钞车，在清华园里悄悄地行进，来到礼堂的后门，偷偷往会场里搬钱。

　　这件事，最初只有方慧敏和赵永平这些高管知道，可是在布置会场时，看到荷枪实弹的押运人员走进来清场，银行方面专门安排了小型升降车运输接近5吨重的百元大钞，这个消息一下子就传了出去。

　　“公司今天年会有大新闻你们知不知道？”龙腾总部会计科的张翩翩像一阵风跑进办公室，神秘又激动的说道。

　　“什么大新闻啊？开完了明天就放假？还是说发年终奖了？”另几个女会计手里忙的根本停不下来，随口问了一句。

　　张翩翩喝了一大口水，喘着气说道：“对！就是发年终奖了！你们猜有多少？”

　　“能有多少？”一位资深老员工笑起来：“我来龙腾快3年了，每年年底都是多发1个月的薪水，再加上各种名目繁多的项目奖，一年差不多可以领到14，15个月的工资，今年效益不错，那就再往上蹿一蹿，发16个月的？”

　　“翩翩，你赶紧说，说完了给我把这本帐对一对，忙着呢！”另一位大姐也是毫不在意，“本来领这么高的工资，已经够让人羡慕的了，我要是拿16个月工资回去，我家那位呀，估计都会心甘情愿辞职在家带孩子咯～”

　　“哈哈哈哈……”

　　一屋子人都笑了起来，一个大男人，一年挣3000块，还没人家龙腾会计师两个月薪水高，真拿16个月薪水回去，男人带孩子也舒服，真愿意！

　　“16个月薪水？哼哼！你们也太小瞧我们杨总了吧！”张翩翩发现没人相信她，赌气道：“我可是才从清华园会场回来的，说出来吓死你们！我看到了用铲车运过来的钞票，成捆成捆的百元大钞，立起来有一座山那么高，几十个持枪武警守在旁边，听说今天要发4个亿的奖金！”

　　“啊？你说什么？”

　　“4个亿？奖金？”

　　“天哪张翩翩，要是骗人的话，你就是小狗！”

　　惊呼之后众人议论纷纷，不过还是那位资深会计打断了大家，严肃说道：“有可能……方主任昨天列出了两笔支出，总金额就是4亿，我当时还奇怪了来着，以为又是投资到哪家新公司了……”

　　此言一出，所有人都不淡定了，谁还有心思对账工作啊？都在想着，这4亿中间，究竟有没有自己的份，如果有的话，那该是多少……

　　这个消息在龙腾实验室里也传了出来，场景大同小异。

　　不过宅男就是宅男，在听到通风报信的好事佬说起4亿奖金后，闷头做研发的各位程序员顶多“哦”了一声，连头都没抬。

　　“我靠！你们听到4亿，一点都不激动吗？”那个好事佬激动了：“我好不容易从会计室那边打听到的消息，第一时间与你们分享，竟然这个态度……”

　　张国强淡淡说道：“有什么好激动的啊？是你的，就是你的，不是你的，你想再多也没有用啊？而且就算有你的份，请问，你能把人均100万的奖金，放你裤兜里，当私房钱吗？你敢吗？”

　　“哈哈哈哈……”一群人都笑了起来，不少人纷纷叫道：“结了婚的男人就是这样的！有女友的也差不多，就你们这群单身汉心眼多！”

　　“就是！要真的是人均100万，这钱发给我，我一分钱都不敢截留，必须全部上缴给老婆！”

　　“100万？哈哈，能给咱分1万块奖金咱都心满意足了！1万块当私房钱不错，100万嘛，想死的尽管去截留吧！”

　　“小同学，你想太多了点！来来来，安安心心给我做测试吧，整完了这个安装包，今年好过年！”

　　“……”

　　大家都只当成一件笑谈，在龙腾，他们见证了太多的奇迹，曾经热血沸腾，现在打下了江山，所有人都知道杨总不会亏待他们，4亿奖金又如何？

　　只要他们坚持这么奋斗下去，这次是4亿，那下次是10亿！


第238章 年终奖2500万！

　　1992年的龙腾年会，除了坚持值守在岗位上的数十人外，共计有424名龙腾一线员工参加，其中不少是常年在海外工作，第一次回国参加年会的资深老员工。

　　所有员工进场落座后，都被舞台上的4个被红布遮起来的大物件吸引住了，因为这就是在大家口中相传的“4亿奖金”。

　　从入场到年会开始前，台下都没安静过，三五成群的讨论这件事，不知道4亿该怎么分，400多人平均分配也是接近人均100万，不过大多数人都有自知之明，觉得自己能分个1万2万就不错了，哪怕只分个5000块，也抵得上好几个月的收入！

　　“老王，你常年在外跑销售的，见过这么多钱没有？”

　　“见过？我老王做了快二十年销售，也算是见多识广了，连听都没听说过哪家公司年终奖发4亿奖金的，还见过？你小子听说过吗？”

　　“额……还真没听说过……”

　　那边又聊上了：“张组长，我们这种刚刚参加工作半年的，您说说看，能分到1万吗？”

　　“我哪知道！要真按工龄算，恐怕咱们都不够这100万的人均值。”

　　“哎哟喂！我真是老羡慕他们了！我们拖了全公司的后腿啊！”

　　“天哪……要有1万块年终奖，我就可以买嘉陵摩托了，100万，那得花多少年才花的完啊？”

　　“瞧你那点出息！我要是有100万，立刻买小汽车，买房，一辈子吃喝不愁，还有京城的女孩子排着队要跟我结婚！”

　　主持会议的是黑脸赵永平，龙腾员工送他外号“黑包公”“黑阎王”，在他面前，基本上没人敢蹦跶，连最活泼的几个经理级别人物都是老老实实的，玩笑话都不敢随便开。

　　赵永平清清嗓子：“这次年会是中国龙腾娱乐游戏公司第一次大阅兵，除了京城龙腾总部及各家企业外，美国龙腾玩具公司，法国龙腾分公司，日本风云游戏软件公司，香港龙腾出版社，还有日本世嘉，赤阳电子厂，新星电子厂，龙腾动漫学院等相关企业的代表，今天都欢聚在这里。”

　　可正是因为他的威名，明明是欢聚一堂，偏偏整个礼堂一点声音都没发出来，哪有欢笑的气氛啊……

　　杨云也发现了这一点，呵呵笑起来，干脆抢过赵永平的话筒说道：“说那严肃正式干嘛？今天就是打完土豪分田地，论功行赏发奖金的欢乐时光，甭废话，直接开搞！来人，给我掀开大红布！”

　　在哄堂大笑中，几个工作人员抽走了覆盖在钱山上的红布，这4堆一个多立方的百元大钞齐刷刷的映入每个人的眼底，果然哄笑声变成了震天的喧哗声，原来4亿奖金是真的！

　　好家伙，这巨大噪音差点掀翻了礼堂天花板，每个人脸上都洋溢着按耐不住的激动。

　　值了，真他吗值了，就算分不到多少钱，可能在奖金都可以发4亿的龙腾公司工作，亲眼看到这场盛宴，都他吗值得了！

　　杨云等众人情绪发酵几分钟后，站起来示意大家安静，笑呵呵说道：“下面我开始点名，被叫到的上来领奖！”

　　翻开一份文件，排在第一个的名字，就让杨云感叹不已。

　　“首先是技术类颁奖。方近东，龙腾硬件实验室科长，拥有多项专利，常年奋斗在一线，为龙腾电视游戏主机，卡带，掌机，街机硬件部分作出了卓越的贡献！奖金2500万，请上台领奖！”

　　哗……

　　2500万！这可是好多人几辈子都赚不到的钱，就这样轻轻松松分出去了？

　　在众人羡慕的鼓掌声中，方近东怀着激动的心情摇摇晃晃走上台，引得所有人一阵哄笑。

　　“近东，站稳了，谁叫你平常只待在实验室里做研发，不出来运动锻炼的？”杨云笑着迎过去，扶着激动到有些站不稳的方近东：“2500万的钞票，300多公斤了，你背的动吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　台下都笑疯了，谁还真去背300多公斤的钞票啊？方近东笑的合不拢嘴，站在属于自己的2500万面前，大大方方让人拍照留念。

　　就这钱搬肯定是搬不走的，银行方面直接开升降铲车过来，铲了一堆钱的四分之一，在方近东的指挥下，往舞台左边的建行工作人员方向开过去，当场存钱。

　　银行工作人员立刻上来10人接待，一人分别处理250万人民币，一万一叠的数额，也要数250叠才行，就怕弄错了，到时候数目对不上。

　　杨云感叹道：“没有底层硬件设计师的支持，我们所有的商品在国际市场上就没有竞争力，就达不到先进领导地位，就不能引导潮流。没有方工和他的团队在背后默默贡献，就没有龙腾一年销售几十亿的奇迹，方工获得这个奖励，名至实归！”

　　哗……众人疯狂鼓掌，送给默默贡献的底层技术支持者，有不少人都暗自鼓励自己，准备以方近东为榜样，成为最优秀的硬件设计师！

　　“接下来，井上严雄，家用电视游戏科长，主持了多款畅销电视游戏的设计工作，是龙腾三国系列最大的功臣，引进了大量日本优秀人才，为龙腾的发展做出了卓越的贡献！奖金2000万，请上台领奖！”

　　井上严雄简直不敢相信自己的耳朵！

　　3年前他还是日本一家破产小游戏公司的架构师，被世嘉介绍给来中国龙腾工作，开发了三国系列，联系招聘了不少日本优秀的程序员，心甘情愿当日奸，为龙腾的发展出谋划策，确实功劳不小。

　　杨云这几年没有过多奖励他，连他结婚时都没有送礼，干脆这次大方一点，给出2000万的奖金，一方面是补偿这两年遗忘的奖励，另一方面则是做给其他人看，中国人日本人没有区别，只要你有真本领，勤勤恳恳做事，那就可以得到杨总的高额奖励！

　　井上严雄上台，2000万也要用铲车帮忙，他激动的连话都说不清，只能引导着往中行那边走，存入他的美元户头上，然后拉着杨云的手一个劲道谢。

　　接下来技术类中，张国强，马凉，松本吉野，项天，这些资格最老的技术主管，分别获得了500万至1500万不等的奖励。

　　人们看到20多岁的年轻小伙子竟然都可以获奖，心中皆是蠢蠢欲动，振奋不已。

　　本来以为全公司最活泼的主管级高管会说几句玩笑话，可张国强和马凉两人不约而同的失态了，在台上哭的稀里哗啦，劝都劝不住。

　　“这张经理哭，我还能理解，1500万一分钱都落不到，全被媳妇儿给收走了，难免会有些悲伤。可马经理为什么哭？听说他好像还没结婚吧？”

　　“嗯，马经理据说有个日本女朋友，而且服服帖帖温柔型的，让她往东，绝对不敢往西的那种，他哭什么呀？”

　　“你们俩傻帽！给你们1000万，看你们会不会激动地哭出来！”

　　确实，张国强和马凉是幸福的哭出来，有哪个年轻人像他们这样，年纪轻轻就能做到这样的？平常年薪30万，过年还可以拿到1000万的奖金，这是对他们工作最好的肯定！

　　技术类获奖的人最多，许多刚刚进入公司的员工也获得了1万到10万不等的奖励，到后来是人人上台，一人提着一个银行送的大旅行背包，装着杨云递过来的大捆大捆的钞票，回到自己的位置上喜滋滋地清点着。

　　数钱数到手抽筋，这一般是奖金在20万以下的人才会干的事情，超过20万了，基本上都存到银行里了，谁没事背着几十捆百元大钞走路啊，多不安全！

　　然后是管理类和销售类颁奖，管理类赵永平获得2500万，王哲，杨战，江少云，方慧敏，袁心怡，段海生等人分获500至2000万不等，这一批人最少，但都牢牢控制住了龙腾的几个重要分公司主管位置，是龙腾最核心的管理人员。

　　尤其是江少云，一个人被派到北美管理市场，从孤军寡人做到数十人的大团队，从家具都要自己亲自购买，到现在常年欧洲和北美到处飞，杨云是亲眼看着他成长的。

　　杨云给他颁奖后，感叹说道：“少云辛苦了，还记得我们两年前的约定吗？如果你能通过考察，我就升你为北美分公司总裁。现在我就可以宣布了，你是龙腾北美分公司当之无愧的总裁！”

　　辛苦两年终于得到了杨云的认可，江少云哭的是稀里哗啦，比张国强和马凉还要不如，简直是泣不成声，停都停不止，最后还是被几个好友扶下去的，当然不忘拿着刚刚存入2000万的存折了。

　　另外销售类颁奖虽然数额不大，略显平淡，但谁都知道，本来销售人员就有提成收入，但看着动辄数十位上百万的奖励，还是引起了许多人的羡慕。

　　年会上人人发奖，普通员工数万不等，跟着杨云一起打天下的高管几百几千万都有，这就是杨云给他们的惊喜，这极大增加了龙腾公司上下的凝聚力，让所有人都看到了远大的前景！

　　在庆典结束后，杨云特意留下了段海生，赵永平，以及江少云，四人开着车，来到王府井的东来顺，坐在小隔间，点齐了各类涮菜，端上四瓶茅台，三杯酒一轮下肚，杨云忍不住打开了话匣子。

　　他当着赵永平的面，回忆起1989年的秋季广交会，主动解释了那段“无意间”陷害大霸王电子厂的辛秘往事。


第239章 《心跳回忆》泄密

　　听到杨云说到大霸王破产的内幕，赵永平脸上有些黯淡，那是他不愿意过多回忆的过去，与现在的美好生活相比，过去几乎难以启齿，是他事业生涯中的低谷。

　　“杨总，都过去的事了，再提也没有意义。”赵永平主动端起酒杯，想要阻止杨云继续说下去。

　　既然已经翻篇了，何苦还要回头再揭伤疤？就当它从未发生过，没有尴尬不是更好？

　　杨云按下赵永平举杯的手腕，叹道：“如果对日本的竞争对手这样做，我一点愧疚心都不会有。但对自己人，如果长时间憋在我心里不说的话，总是越不过去的一道坎。而且我不久前做了另外一件事情，和当年对付大霸王电子厂的手段有些类似，你迟早会知道的，所以现在我主动说出来，这样会让我更好受一些。”

　　在场的其他三人，都不是整个完整事件的知情人，听杨云说的郑重，齐齐放下碗筷和酒杯，静静的看着他。

　　杨云苦笑道：“当年我们龙腾刚刚起步，而大霸王电子厂是我们最大的竞争对手，为了统一国内市场，我不得不想办法与其竞争。我做过促销，加大质量控制，让利，铺货，各种正面硬碰硬的招式都用了，当然阴谋诡计也没有少用。对沈军，我就用了偷梁换柱与苦肉计的双重策略。”

　　江少云接着解释道：“宇宙巡航机就是幌子，它是侵权日本的一套程序代码，我们只是学习用，根本没想过全盘使用。另外，被重意集团花重金挖过去的程序员都是我们故意指使的，游戏的全套资料是一套送给沈军的诱饵，具体操办人就是我。没想到他毫不犹豫地吃下去了，我们还惊讶过他的胃口与无知，现在看来，这种人根本就不配与我们做对手。”

　　故意指使的叛徒，还有明知侵权的游戏代码，这一切都在龙腾掌控中的计划，这都是环环相扣，步步为营的设计，就是为了一点一点将沈军引入了深坑中！

　　赵永平和段海生从来都不知道这个细节，不由得目瞪口呆。

　　联想起来1989年秋季广交会发生的事情，想通了这一段后，段海生恍然大悟道：“难怪宇宙巡航机被日本人控告侵权，大霸王公司破产，而赤阳电子厂逃过一劫，原来是因为这样！”

　　赵永平表情有点古怪，幽幽地长叹一声道：“其实沈军准备全盘接受时，我就表达了反对的意见。因为我知道这是用不道德的手段拿到的东西，是商业窃取，这其实与小天才公司窃取大霸王四合一卡带的性质一样。所以对于侵权产生的所有后果，我一点都不怨恨龙腾，我最多的是痛心，痛心某些人的贪婪。”

　　平心而论，即使知道了真相，赵永平都没有理由对龙腾产生怨恨。

　　一个新的东西落入自己手中，究竟它是否合法，能不能无偿拿出来用，变成自己的东西，作为游戏制作企业如果连这点警惕心都没有，还谈什么出口创汇？

　　虽然1989年国家专利法律意识淡薄，但这并不是借口与理由。

　　为什么龙腾可以安全躲避，而大霸王就被利欲熏心，毁于一旦？

　　偷梁换柱与苦肉计最多只能算做龙腾的顺水推舟，这也是商战中常见的手段，大霸王的覆灭怪不到龙腾身上，只能怪自己人太贪心了！

　　杨云继续说道：“后来大霸王领导被隔离，企业封厂关门，我和老段想了很多办法，就是为了保你一命……”

　　段海生点点头：“这事我可以证明。大霸王出事后，最着急的就是杨总。在我们所有人都在幸灾乐祸的时候，杨总求到我面前来，要我托人找粤省工业厅领导，要保你出来。我当时吓了一跳，甚至还和杨总吵了一架，最后才被杨总慢慢说服了。”

　　赵永平心里清楚，事后，他在粤省工业厅办理调动手续时，就听到有关领导说过这件事，是杨云下了很大的力气，到处托人，而且花了不少钱，就是为了保他。

　　在他走出拘留所的那天，杨云和段海生诚恳相约，这颗真心没有假，对他的心是好的不能再好了，这两年杨云对他怎样，他心里最清楚。

　　所以，赵永平无论如何也产生不了对杨云和段海生的恨意起来。

　　杨云感慨道：“这次发年终奖，永平你是2500万，其中就有我对你心中存有的那些愧疚，以及对你这两年来尽力帮我的感激。钱虽然不多，与你们创造的财富相比是很少的一部分，但将来还会持续下去，当然也希望大家能继续帮我，将我们龙腾打造成一个超级游戏帝国。”

　　杨云这席话，好像是担心他们这些高管拿了钱就跑路一样，见气氛有些沉闷，江少云立刻接过话说道：“年薪接近上百万，还有几千万的年终奖，让我充满了成就感，而且获得了相当高的社会地位，这种公司打着灯笼都找不到，我们当然会在龙腾一直做下去。”

　　段海生笑了起来：“说实在的，杨总过的比我们辛苦多了，身价十几亿，没看到你吃好的，穿好的，住豪宅，开豪车，赚来的钱都投入到公司收购和技术研发上去了，哪有我们过的这般轻松？”

　　“这话没错，杨总才是最辛苦的人，敬您一杯！”赵永平主动举起酒杯，众人也是纷纷举杯相陪，吃过几口菜，气氛终于缓和多了。

　　所有人心里都清楚的很，龙腾给的东西，是他们三人在其他公司不可能得到的。

　　高收入的薪水是一方面，另一方面，除非是转行干点别的，否则与龙腾对立，只有死路一条，不是被收购就是被打到破产。

　　但是转行干点别的，能有在龙腾做事舒服省心并且这么有成就感吗？

　　赵永平诚恳说道：“其实我应该感谢杨总才是，大霸王电子厂真的是一片苦海，如果当年我留在那个没有前途的地方，那才是真正的堕落。对了，刚才您说，有一件类似的事情，是什么？”

　　杨云说道：“这件事，前期还是我和少云搭档，后期不得不交给永平你了。”

　　江少云哈哈大笑：“还是那一招，无间道！这事出现在我们龙腾内部，不过针对的对象变了，这次是针对科乐美与任天堂！”

　　在杨云回国，在向朱曙光询问《心跳回忆》备案时，他灵机一动，多留了个心眼。

　　虽然说怀疑自己革命队伍里的同志，是一件非常打击士气的事情，一般情况下还是不要这么做。

　　但事实证明，小心驶得万年船，狡兔三窟总没有错，害人之心不可有，防人之心不可无，有些时候一个不经意的举动，说不定就可以获得意想不到的收获。

　　杨云给文化部门与新闻出版署备案的是游戏文案，是类似于公开发售的游戏详细攻略，游戏背景故事，长篇连载小说的大纲这种文字性的东西。

　　中文版的《心跳回忆》，在内容上和日版完全不同，里面减少了很多浪漫爱情的描述，增加了同学之间相互鼓励，积极向上的正面内容，这样才顺利获得了通过。

　　而日文版的文案，除了杨云一个人之外，龙腾公司里谁都不知道，这才是绝对保密的东西。

　　不过这个世界上还有另一个人知道，那就是科乐美的上月景正，科乐美才是原版制作者，他们才是对《心跳回忆》把握最好的一群人。

　　杨云就是因为想到了这一点，在日本本土游戏制作公司纷纷失败，投降，破产的大前提下，考虑到任天堂，卡普空，SNK等公司血淋淋的教训，科乐美很有可能加大了警惕，提前开始这款游戏。

　　所以他决定，不如放松中国版《心跳回忆》的文案保密，试探试探是否有商业间谍之类的存在，看看其他游戏制作公司会不会想尽办法来挖龙腾的消息。

　　“你们确定了泄密者吗？”段海生紧张地问道。

　　杨云摇摇头：“泄密事实基本上已经确定了，但是具体是哪个人，我还不是很肯定。龙腾公司有两人可疑，不过最可疑的还是文化部，或者是国家新闻出版总署的人。”

　　“被我知道是谁泄密，我第一个绕不了他！”段海生义愤填膺，他是最痛恨背叛与泄密的人，他这个从斗争年代走过来的人，最恨的就是内斗！

　　赵永平皱皱眉：“你们的反间计划是什么？”

　　杨云介绍道：“其实中国版的文案有三份，送审文化部，送审新闻出版总署，还有留给我们龙腾自己备案的各不相同。这三份里面有一个我隐晦设计的女性人物，一个有趣的互动创意，一个隐藏起来的结局，只要不出意外，科乐美拿到手后，都会采纳留下来，到时候我们就知道哪里出问题了。”

　　江少云补充道：“因为过完年后，我就要回美国，这个抓叛徒的计划，就交给赵总帮忙执行下去了，希望能早日抓住他！”


第240章 两家公司都遇到技术难题

　　众人纷纷点头，抓叛徒除内奸，很多人的眼中都容不下这类人。

　　杨云笑道：“永平，春节这几天你们其他人可以休息，但我不会休息，我会好好想想怎么与科乐美进行面对面的碰撞，杀的你死我活，这才是最重要的事情，也是我最感兴趣的事情！”

　　这是杨云觉得最重要的事情，同时也是任天堂与科乐美觉得最重要的事情。

　　不用过春节的科乐美，在任天堂资金与人力的支援下，于中国的腊月26这天，悄然启动了《心跳回忆》的项目。

　　这个消息通过特殊渠道迅速传到了杨云耳中，他这才有与三人谈话的举动，并且决定春节的时候拿出一份龙腾版《心跳回忆》，与科乐美对抗。

　　“看看，我就说吧，身家十几亿美元的大老板，春节期间也得不到休息。其他员工们可以走亲访友，恭喜纳福，他自己却要加班加点，亲自做设计，从年尾辛苦到年头。杨总，要不我们俩换个位置坐坐？”段海生哈哈大笑，打趣起来。

　　杨云一脸苦脸样：“我春节还不如加班做策划呢，主要是真没地方可去。你们是知道的，我就是一个孤家寡人，父母不在，亲戚没有，女朋友又在台湾，真没什么亲人。去年我就是在台北过的年，难道今年又去？那我成什么人了？上门女婿？”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人都被逗乐了，齐齐举起酒杯，又走了一个。

　　这次谈心小聚很成功，让杨云和几个得力助手之间的关系更融洽了，发了那么多的奖金，说了那么多推心置腹掏心窝子的话，唯一的隔阂差不多也消失殆尽，基本上都转化为了公司凝聚力，人心就是这样获得的。

　　春节，杨云没有留在公司，而是一个人跑到苏浙交界的一个小城市中，寻找那个一直隐藏在记忆中，却又不敢去触碰的区域。

　　不出意外，时过境迁，物是人非。

　　这个世界上并没有杨云，杨德华，马凤娇这三个人，那些记忆中十多年的邻居也变得陌生起来，杨云注定了不可能与未来的另一个自己重合。

　　放下一切心念包袱后，他干脆来到厦门鼓浪屿，租了一间门朝大海的小房间，静静地度过了七天悠闲的生活，并且整理了一份他精心策划的龙腾版《心跳回忆》文案出来。

　　在同一类型的游戏上硬碰硬的事情，杨云以前没少干，这次与科乐美死磕，他斗志昂扬！

　　……

　　……

　　上月景正接过山内溥派人送过来的1亿日元支票，感慨万千：“请替我回复山内社长，我们科乐美一定会不负重托！”

　　科乐美的《心跳回忆》项目成立了一周多时间，文案策划组的四名成员加班加点，采用即时制作的形式，根据时间轴，设计完第一幕的场景后，程序组就开始编写逻辑代码了，接着文案策划组准备下一幕场景。

　　游戏进度很缓慢，这是恋爱游戏与横版街机关卡游戏不同的地方。

　　横版过关有一根时间轴，按时在刷新点出现敌人，打过之后时间就向前走动，到了下一个触发点，固定批次的敌人就会出现。

　　而恋爱游戏因为其开放性，非常讲究前因与后果，所有的后果，都由前因的发展而决定。

　　比如说藤崎诗织对主角的要求最高，一般水平的男生她是不可能看上的，所以第一学年玩家最好把工作重心放在成绩上，到第二年再追比较好，否则得不到她的好感，完全就是浪费时间。

　　另外，12位女配角的出现，让玩家追求藤崎诗织的难度变得特别大。

　　在追求藤崎诗织过程中，为了提高某个属性，玩家需要多多参加某些社团，提高自己的体力，毅力，运动等等属性，但社团里会有其他女孩子存在，这样就会很容易降低藤崎诗织对主角的好感。

　　放学事件也是如此，有其他女孩子想邀请主角一起放学回家，如果答应下来的话，确实可以提升这个女孩子的好感度，但会增加其他所有人的伤心度，这个时候就需要玩家取舍了，衡量利弊后由玩家自己决定。

　　正是因为诸如此类的不确定因素太多，让游戏设计进展缓慢。

　　上月景正来到研发部，发现组员们都很头疼，争论不休。

　　“广崎，发生了什么事？”上月景正心中产生了不妙的感觉。

　　项目负责人广崎桥拿着一个小黑板，解释道：“我们一部分人认为，所有的角色都应该作为全局变量，与时间轴平行，另一部分人认为，只有男女主角才需要这么做。”

　　上月景正皱眉：“说的浅显易懂一点。”

　　广崎桥画出两条平行线，介绍道：“所有角色设置成全局变量，也就是以上帝视角来看待整个游戏，一条时间轴，另一条捆绑着所有的人物。在程序设计时，我们只需要控制时间轴上的触发点，比如安排3月1日主角和藤崎诗织一起放学，那么我们只需要做两件事，一个是藤崎诗织好感+1，其余12人好感-1，只需要调用13个函数即可。”

　　然后在另外一张纸上画出一根时间轴，用两个小圆圈代表着男女主角，串在时间轴上，接着画出12个小三角，介绍道：“另一种，只有主角设置成全局变量。比如说3月1日放学，按照故事剧本，3月2日会有某个女配角过来约主角，我们需要首先根据全局变量中主角与藤崎诗织的好感度，来决定该由谁来出现，排除了前10个配角后发现应该由第11个出面，于是安排她出现，玩家决定后，改变主角的全部属性和数值，时间轴继续滚动。”

　　用三角移动，画出12条线指示在3月2日这一天，上月景正一下子就听明白了，这是两种程序设计思想。

　　第一种，每个配角都是独立的个体，都有自己的属性，一直当成变量，存放在内存中。

　　这样设计优点是读写速度快，容易写代码，缺点是游戏运行时间稍长后，数据大量冗余，内存和CPU被占领，游戏会运行的很慢。

　　第二种，每个配角只是一段简单的固定数据，需要她出现的时候才会出现，但是主角是一个包罗万象的属性，主角身上记录了所有的人际关系数据。

　　这样设计优点是每次女配角出现时，调用模型函数即可，等她消失，没有她的戏份后，释放掉她的空间，修改主角的属性，缺点是主角太复杂，在每个触发点判断语句相当多，程序员要写到崩溃。

　　“其他同类型的游戏，他们用的技术一般是哪一种？”上月景正问道。

　　广崎桥放下纸笔，皱眉道：“我们只能从一些成人游戏中找到结论，但很可惜，绝大部分的成人游戏都是PC端的作品，他们用第二种多一些，毕竟PC的CPU和内存并非全部用于游戏运行，更多的时候还在操作系统以及各类控制指令上，他们必须尽可能降低运算量。”

　　上月景正点点头：“我知道了，技术上的问题，我会尽快做出决定，你们先给我看剧情策划书。”

　　这一幕，同样出现在龙腾公司的项目组中。

　　正月初八，回国探完亲的员工敬业地各自返回海外，风云游戏软件公司抽调了精兵强将，6名文案策划师，6名美工，7名程序员，再加上杨云亲自坐镇，在人力投入上超过了科乐美几乎一倍。

　　杨云的文案以原版科乐美《心跳回忆》为模板，首先确定的是参数系统，这是开创了恋爱养成类游戏的标准，几乎后世所有的同类游戏，基本上都是模仿，或者是调整，增加，极少有彻底推翻重建的。

　　这个参数系统分为“数值系统”以及“约会系统”。

　　数值是男主角实力的数据化，没有达到某位女生要求的最低数额，就表示玩家在XX方面距离该女生的完美期待还差一点。

　　体力是最重要的属性，约会，打工都会减少体力，可以通过睡觉，在商店买饮料等方法补充，否则的话一天到晚干不了什么事情，体力太低容易生病，那还约什么会啊？

　　文科，理科这些可以归纳为学习能力，成绩好就会得到女孩子青睐，这是很好理解的设定，而且某些女配角的出场，必须有文科数据达到100点，或者是理科数据达到80点之类的条件限制。

　　艺术，运动，除了对主学业有帮助外，在约会时也大有裨益，比如与几个擅长乐器演奏的女孩子约会，可以增加好感度，参加音乐社团可以提高艺术数值的增长速度，运动也是类似的效果。

　　人缘，容姿，毅力，这些都是反映了主角的形象和性格，不仅要外表帅气，还要有内在美，会关心女孩子，而且要有顽强的精神，能战能打，还要有恒心，神经要大条粗狂，没那么多愁善感的玻璃心，不会得神经虚弱症。

　　等杨云将这些系统参数公布出来后，马凉一阵惊呼：“杨总，这是……日版的系统参数？”

　　“怎么了？有问题吗？”杨云呵呵笑起来。

　　“有问题！”马凉有些激动了：“为什么和我年前看到的国内版本几乎完全不一样？”


第241章 被男生表白的突发事件

　　想都不用想，国内版本当然不一样了，这是由国情决定了的。

　　“日本有合气道，剑道，柔道，体操，游泳，棒球等十多种校园社团，请问中国有几种？”

　　“额……华罗庚数学兴趣小组？养老院义务劳动志愿者？我想不出来更多……”

　　“他们还有园艺，话剧，茶道，美术，广播，动漫，科学，轻音乐等文艺社团。”

　　“这个……中国有英语角……放学了踢毽子，跳绳，打弹珠，跳房子，拍洋画……”

　　“学校活动有运动会，游泳赛，机器人大赛，辩论大赛，圣诞舞会，马拉松大赛等等，社团活动有棒球全国大赛，春祭，夏祭，焰火大会，万圣节，情人节等等。”

　　“我们……我们也有奥林匹克数学物理化学竞赛，英语比赛，作文大赛……”

　　马凉越说声音越小，最后不得不承认道：“好吧，我知道为什么两个版本完全不同了。”

　　“这就对了嘛！”杨云笑眯眯说道：“所以日版中有八九种数值，中国版就是用德智体美劳对应嘛！”

　　马凉叹了口气道：“错没错，本质上还是这样的，德智体美劳加上几课学习成绩，和日版没什么两样了，可为什么我总觉得这么怪呢？”

　　“因为你是中国人，有先入为主的观念嘛！”杨云笑着摇摇头：“接下来就是和‘数值系统’同样重要的‘约会系统’，马凉，这些东西只能有你们几个核心知道，看紧点！”

　　约会系统是在周末和假日可以执行的命令之一，是玩家感受体验游戏时带来的幸福感最重要的方式之一。

　　这参考到了真实世界的情况，它的原则就是“不必过度在意男女之间的约会，约会不一定会大大提升好感度，但不约会一定会下降好感度。”

　　一个月约会一次，可以保持与女孩子的友好度，如果想提升的更快，那么增加约会次数当然是最好的方式了。

　　一旦一个月都没能约会一次，感情会迅速变得冷淡起来，要想再捡起来，花费的时间和精力比以前更多。

　　现实也是如此啊，马凉看到这一条，感叹道：“说的太对了！这就是热恋和普通交往的差别啊！我今年没把晴子带回深市过年，就是个巨大的错误！搞得现在说话都有些生分了！不过我最佩服的还是您了，半年都见不到杨夫人，听说感情还是如胶似漆？”

　　杨云得意的咳嗽两声：“那是，也不看看我是什么人，所以我当了领导，而你不是！回到约会系统来，我希望你们记住，在以玩家感受为导向的这个年代，游戏设计者必须充分站在玩家的角度上来看待问题，《心跳回忆》给玩家带来最大的满足与愉悦感，正是来自约会系统！”

　　不论是女孩子邀约自己一起放学回家，还是自己邀约对方出去参加各种活动，邀约过程就是一个令人心动，心脏怦怦跳的过程，充满了忐忑与不安，有害怕，有担忧，有猜测，有疑惑，在邀约成功后当然是欣喜若狂，可以获得巨大的成就和满足感。

　　在约会过程中，两人的对话，动作，周边环境，都要充满了浪漫元素，这样才能让玩家深深地代入进去，享受约会过程的美好。

　　另外偶尔发生的特殊事件，比如因为一场突如其来的大雨，主角和藤崎诗织不得不在学校内共撑一把伞回家的事件。

　　又比如两人在同一天过生，并且两人好感度在友好以上级别，则会触发女主主动邀约，共同庆祝生日的事件，这些都会让玩家体验到恋爱的惊喜感觉。

　　一切为了玩家，让玩家为爱情沉醉，为爱情着迷，为爱情伤感或喜悦，这才是最重要的目的。

　　听完杨云的讲解，马凉崇拜的看着他，眼睛里像冒出了小爱心一样：“杨总！您真是个浪漫的人，连我都觉得喜欢上您这么天才的创意了……”

　　“停！”杨云连忙打住：“你这种情况，也是一种突发事件，叫做‘被男生表白’！在主角各项数据都相当高的时候，毕业舞会时，他会被某个帅气的，或者是极具艺术细胞的，或者是肌肉男的同性同学表白……”

　　噗……

　　马凉笑喷了，被同性表白，这种恶搞的事情，恐怕只有杨云才做的出来了。

　　说笑之后，接着就是游戏架构。

　　与科乐美遇到的问题一样，两种方式各有利弊。

　　几人一合计，最终还是被杨云说服了，以第一种方式制作。

　　全局变量虽然占内存，拖速度，但杨云准备用一种特别的方式来解决它，那就是存档。

　　存档，打BOSS，死了，读档，继续，这是很多游戏里常见的方式。

　　杨云可以在时间轴上寻找到合适的时间点，给玩家提示是否存档记录一下，如果玩家确定，那么游戏将全局变量写入存储卡介质中，并且做出清空不必要缓存的操作。

　　这在存档间隙偷偷清空缓存，是大多数玩家都可以接受的做法，在存档过后可以感觉到游戏运行速度变得更快一些后，也会刺激部分玩家养成按时存档的好习惯。

　　架构做好后，就剩下往里面添加内容了。

　　杨云作为一名21世纪的普通本科计算机专业的“高材生”，好歹也是混过游戏编程，知道C，C++，JAVA语言等高级玩意儿的人。

　　软件包的概念，在他的游戏策划方案中体现的很多。

　　突发事件就是一个个软件包，或者是更通俗的“副本”概念，比如说两人共同打伞回家这件事，有一个判断函数包在时刻监测着，一旦认定两人可以产生突发事件，那么迅速跳到“共同打伞”这个副本支线剧情中。

　　共同打伞回家这个副本不完成，时间轴就不会继续向前滚动，游戏时间此时实际上是停止状态，那么游戏只需要完完整整把这个副本做完，然后影响到男女主角的个人属性，就算成功了。

　　这样分割独立出来，研发进度就大大增强。

　　有人专心做突发事件的集合，他们可以不用管错综复杂的人物关系，只需要知道自己副本的故事发展，结局是怎么样，就可以与美工一起，快速制作出来。

　　有人专心做约会场景的集合，他们也不用知道是谁来约会，只需要在场景中留出两个空白人物，将来谁调用这个场景，填充进来两个模型，就可以快速完成一次约会的CG了。

　　这就是杨云带来的比较先进的代码思想，真正的核心架构掌控在马凉手里，底层以及美工们都只会接触到单独分割的任务模块，既增加了编码效率，也加大了保密安全性。

　　过了正月十五就到了2月下旬，再混个七八天，就到了2月29日。

　　2月的最后一天，这个4年一遇的日子，正是很多公司的季度结算日，同时也是许多公司做大众汇报的集中日。

　　这一天，消失在媒体眼中很长一段时间的科乐美，终于主动召开了新闻发布会，除了正常的公司经营情况汇报外，他们宣布了正在研发的一款恋爱游戏《OnlyLove》，属于面向全年龄层的恋爱养成类游戏，并且放出了一小段CG动漫。

　　当天，没有任何人联想到龙腾和世嘉，反而更多的是在追问上月景正，在日本严打此类游戏时，为什么会顶风作案？

　　上月景正反驳道：“如果纯恋爱类游戏都要被封禁的话，恐怕全国所有的少女漫画都需要撤销印刷了，我们的游戏中，连某些游戏中故意吸引玩家眼球的女性造型都没有。”

　　意识相当好的记者追问道：“您是否在暗指不知火舞及春丽这些女性形象？”

　　上月景正笑而不答，不回应，不反驳，露出一个神秘的笑容，好像在说：“你猜！”

　　看到第二天报纸上的头版头条，风云和世嘉的高层，哭笑不得。

　　“科乐美沉寂两年后，主动挑衅游戏界霸主世嘉公司，讽刺拳皇的女性人物形象只是为了吸引玩家眼球！”

　　“纯爱的恋爱游戏能否获得市场？科乐美破冰之举，试图为美少女游戏正名！”

　　“想成为恋爱游戏的鼻祖，还得问问世嘉是否同意！”

　　“任天堂的反击，今年第一弹！科乐美，战斗吧！”

　　“……”

　　诸如此类的新闻有很多，杨云随便翻翻剪辑，十几家是有的。

　　“杨总，NHK等媒体纷纷打开电话，问我们是否召开新闻发布会应对。”王哲介绍道：“另外，从嘉年华之后到现在，我们也有两个月时间没接受采访了，我觉得有必要保持出镜率。”

　　杨云点点头，问马凉：“国内那边传游戏过来没有？”

　　“彩京1945已经做好了，另外还有几款其他公司的游戏，质量上乘，可玩性较高。”马凉细数道：“另外西游释厄传已经进入到最后的收尾阶段，CG做出来了，但是游戏还未下线。”

　　“OK！”杨云了解了：“王哲，你去与媒体周旋一下，这几款游戏都拿出来。另外，CG谁没有啊？他们有《心跳回忆》，咱们也有《西游释厄传》！”

　　“那我们的《心跳回忆》版本需要一并通告吗？”

　　众人都很期待，很想知道杨云是否允许同时发布这个火星撞地球的碰撞内容！


第242章 非常愉快的心跳之旅

　　“不用！在大家都关注我们的时候，我偏偏不应战！”

　　杨云是故意这么做的，这一招在名将游戏身上屡试不爽，没有支付任何成本，就成功吸引了相当多的媒体感兴趣。

　　既然科乐美主动挑起战争，那就让他们支付广告成本吧！

　　当天下午，世嘉就召开了新闻发布会，回应了科乐美的挑衅。

　　出乎大家预料，世嘉推出新街机游戏，推出新主机游戏，还放出一段有趣的CG动画，可就是不回应《心跳回忆》的相关内容。

　　“请问世嘉怎么看科乐美的恋爱类游戏？”日本游戏先锋杂志记者紧追不舍，世嘉发出来的这些东西就像是隔着衣服饶痒痒，完全不止痒啊。

　　中山隼雄摆摆手：“无可奉告。”

　　“无可奉告是什么意思？是不看好这种类型吗？”

　　“无可奉告！下一个问题！”

　　强硬的回复，让记者们也是丈二和尚摸不着头脑，这世嘉是转性了？受打击被警告了？还是吃错药了？难道中山隼雄消失了以往那种咄咄逼人的气势？对日本企业不再赶尽杀绝了？

　　所有人都在胡乱猜测，但是等朝日新闻这种世嘉亲信也被拒绝后，大家这才明白，世嘉真的不会对《心跳回忆》做出回应，于是只能捡点边边角角的内容做成新闻了。

　　还好，这几款发布的游戏质量水平很高，尤其是《西游释厄传》的CG，竟然与鸟山明的著名漫画《龙珠》有几分相似的风格！

　　这下大家来了兴趣，纷纷从中山隼雄嘴里套话，试图从王哲身上找突破口，第二天一窝蜂去找躲在家里创作的鸟山明，不远万里花高代价打听中国龙腾公司的开发消息。

　　一时间，《西游释厄传》竟然被谣传成为《龙珠》的中国游戏改版！

　　但是世嘉，鸟山明本人，甚至任天堂与科乐美，出奇的一致，再也不对《心跳回忆》一事进行评论，上月景正更是矢口否认之前说过的话，弄的媒体莫名其妙。

　　似乎2月最后一天的声明这只是一场闹剧，持续了半个月，媒体们没有得到任何有价值的消息，也就再也没有人关注了。

　　风云和科乐美两家卯足了劲，抓紧时间做各自的版本。

　　其实大家心里都清楚，两边竞争比赛，两边都在抢时间，不是风云与科乐美的对抗，而是上升到更高的层面，变成了刚刚获得全球第一的世嘉，与屈居第二的任天堂，两者在1992年发起的第一波交锋！

　　杨云将策划剧本交给马凉后，连续一个星期都在吉卜力工作室晃悠。

　　自从做完口袋妖怪的电影后，吉卜力的下一个动漫是拳皇，但是这种硬派打斗的风格，并不是宫崎骏最擅长的类型，连他也觉得很有挑战性。

　　杨云是这么提议的：“不如让香港龙腾出版社联系其他港派导演做拳皇，你来试试少男少女动画？”

　　宫崎骏奇怪了：“其实我最擅长的还是幻想类动画，硬派打斗有挑战，少男少女动画同样不是我的强项啊！”

　　那创造了日本动画产业票房奇迹的千与千寻呢？难道童话是你的强项吗？

　　杨云笑了笑，对宫崎骏，他没有太多的要求，他投资吉卜力是因为喜欢宫崎骏和久石让这两个人，不会强制要求他们做什么，这应该是属于看到好东西就忍不住抢到自己怀里的坏毛病。

　　也许是因为拒绝老板太过生硬，宫崎骏还是提出了补救意见：“我有一个刚刚认识的朋友比较擅长制做少男少女系列动画，可以让他们试试《心跳回忆》。”

　　“是谁？”杨云开玩笑道：“一般人我可不会要！”

　　“他们叫做京都动画，制作过机器猫，现在正在制作蜡笔小新。而且我认识的那个朋友虽然才26岁，但非常有才华，他叫石原立也。”

　　“京都动画……”杨云眨眨眼，念叨了几句：“这名字有点熟啊……机器猫，蜡笔小新，嗯，这家公司实力不错……我靠！真的是那家公司吗？是轻音少女，中二病也要谈恋爱的出品公司？还有那几部Key公司经典游戏的动画改编也是他们做的？”

　　宫崎骏完全听不懂，不过从杨云的表情就可以看出，这个提议说对了！

　　“不过这还不够啊！”杨云一下子不满足了，还有那么多好东西都没有着落呢：“漫画呢？现在最出色的少男少女漫画作家是谁？也一并介绍给我吧！”

　　还好是这个圈内的问题，宫崎骏想了想说道：“CLAMP团队吧，她们对这种浪漫爱情漫画应该很拿手，虽然她们出道才3年，但实力不俗。”

　　额……

　　杨云擦汗，确实听说过，他看过一款《X战记》，对里面的“结界”概念印象相当深刻，而且动画里面打斗和热血镜头非常多，他根本就没有想过会是一个女性漫画家团队完成的作品。

　　“OK，就是他们了。”杨云没打算换人，对他来说，只要不是毫无名气的普通公司，都是可以接受的合作对象，亦或是……收购对象！

　　在大导演宫崎骏的牵线下，CLAMP团队的灵魂人物大川七濑，以及京都动画的社长八田英明，还有极具才华的石原立也，五人集体碰了一次面，由杨云做东。

　　身材高挑，拥有一头漂亮长发，妩媚动人的美女企画大川七濑，精明过人，眼光独到的生意人八田英明，略微有些紧张，表情很严肃的石原立也。

　　这三人的到来，让杨云感叹不已。

　　尤其是大川七濑，在他重生前，那是被90后00后孩子们尊称为奶奶级别的人物，可是现在才25岁，而且真的是不折不扣的美女，也是颇为让人心动的才女。

　　石原立也26岁，杨云24岁，八田英明也才30出头，除了宫崎骏50多了，所有的人都是年轻人，在聚会后，有不少共同话题。

　　因为都是宫崎骏帮忙联系牵线，所以在他解释介绍后，杨云才说道：“风云游戏软件公司这次也会推出一款恋爱冒险类游戏，你们可以认为这是跟风任天堂和科乐美的作品，我不介意。不过我们风云公司的作品都有一个特点，那就是热销！”

　　八田英明是最积极的一位，如果能成为吉卜力工作室一样的知名企业，傍上任天堂，世嘉这种超级游戏制作公司，以后京都动画就不怕没订单了！

　　石原立也很激动，宫崎骏这位前辈对他的提携相当大，两人有忘年交的感觉，如果不是因为公司合同限制，说不定石原立也会从京都动画跳槽到吉卜力。

　　这次风云公司准备制作恋爱类型的游戏，宫崎骏将改编动画的机会让给石原立也，让这个年轻策划人激动地浑身发抖，从头到尾都是颤音说话。

　　而大川七濑，能见到动漫游戏界的传奇人物杨云，心中早已翻起波浪。

　　她是CLAMP团队里表现最积极的一个人，每一款漫画的企画以及版面定稿，都是由她做最后决定，广告宣传，游戏改编，商业谈判，都是由她出面。

　　这样的一个眼界颇高而且很有心机的女人，看到杨云后，第一时间想到的就是牢牢抓住他。

　　“杨君，我相信这会是一次非常愉快的心跳之旅～”大川七濑目不转睛的看着杨云，心中荡起了涟漪。

　　八田英明同样表态道：“我们京都动画也愿意承接这项任务，不知道杨社长准备以什么形式合作？”

　　杨云呵呵笑起来：“我相信大家对我都不陌生，宫崎骏导演也对你们说过，我这个人比较独，控制欲很强，所以我希望最好是深度合作。”

　　这句话说的很委婉，但是八田英明和大川七濑两人脸色都变了。

　　来之前确实听宫崎骏说过类似的话，而且吉卜力，世嘉，卡普空，这些公司一一被世嘉打败，并且由风云游戏软件公司逐一收购，大家其实心里都清楚。

　　可是当着面，像朋友一样聊天，说着说着，对方就提出买下自己的企业，就算杨云很有钱，也不方便这样做吧？

　　八田英明第一个表示反对：“多谢杨社长的好意，不过我们京都动画经营正常，虽然业务量不大，但自给自足还是没问题的，我想……”

　　杨云微笑点头：“没问题，既然八田社长不愿意与我合作，那就不勉强。”

　　众人愣住了，这么好说话吗？一点都没有后遗症吗？

　　八田英明有些忐忑的问道：“那杨社长准备与哪家企业合作呢？”

　　“哈哈……”你也知道害怕呀！杨云心中很不屑，听都不听具体方案就一口拒绝，这可不是一个理智生意人做出来的事。

　　“日本做动画的企业有那么多，如果京都动画不愿意的话，也许我们会联系到大阪新视通，手冢治虫工作室，日升动画，SHIN-EI动画等公司。”这些都是宫崎骏提供的信息，每一个都比京都动画规模要大，也更出名。

　　杨云淡淡的说出这些话，在八田英明心中掀起了轩然大波，惊骇无比！


第243章 要摇的不要搅的

　　听到杨云提到的四家公司名称，八田英明的脸色非常不好看。

　　这些公司不仅名气比京都动画要大，最主要的是，他们都是京都动画的上级客户，京都动画现在一直在为这些大公司做动画外包！

　　宫崎骏和石原立也两人心中一阵叹息，他们看到了杨云的强势，也看到了八田英明的纠结，各自悄悄地扪心自问，如果换做是他们俩面对这种局面，该怎么选择？

　　很快，两人都悲哀的发现，自己没法拒绝杨云的提议，否则，他们很可能会面临一个不可控的局面，而且多了一个相当危险的对手。

　　杨云不说话了，面带微笑看着八田英明，无声的笑容中隐藏着巨大的压力。

　　八田英明眉头紧锁，目光飘忽游离，浑身不自在，内心在剧烈斗争，不知道该如何回答。

　　眼见到了一个令人尴尬的局面，大川七濑反应比较快，主动提到自己，娇笑着问道：“如果我们CLAMP实在安排不过档期的话，是否可以延迟一些时间……”

　　“我们的要求很急，如果不是因为我们公司的动漫部人手不够，我也不会在外面寻找合作企业。”杨云还是保持着微笑，一点都没有因为对方是个美女而怜惜三分：“科乐美已经公开宣战，我们风云游戏公司再不能推迟了，所以你们应该明白我此刻的急迫心情。如果CLAMP没有档期，那么……我只能向全社会公开招募少男少女漫画设计师了。”

　　公开招募的话，很有可能招到日本其他的同类画师，而且应该有不少是资历比CLAMP更老的前辈，那么这次绝好的机会将会从CLAMP手里溜走。

　　虽然不会让她们遭到致命的打击，但看着竞争对手抓住原本可以属于自己的机会，迅速成长起来，那种感觉真的很不好受。

　　“哎……”宫崎骏与石原立也两人在心中重重叹了一口气，他们知道，杨云这个态度肯定很少有人能接受，但在绝对的实力压制面前，也很少有企业能抵挡住重压。

　　大川七濑同样花容失色，悄悄按着胸口，努力控制住自己越来越快的心跳。

　　可恶……竟然一点都不怜香惜玉……有这样逼迫人家女孩子当场做出抉择的吗？她们可是一个团队，很多事情都需要商量着来呢！

　　这个两难的选择，让两人都沉默起来。

　　“抱歉，杨总，能不能给我们一点时间考虑？”八田英明相当为难的说着，声音中带着一点祈求的意思在里面。

　　大川七濑美目微颤，也是一副楚楚可怜的模样。

　　杨云笑笑：“好的，我可以等，但我不会刻意预留出位置，先到者先得。宫崎骏导演，我们该走了。”

　　看着两人离去，剩下的三人坐在咖啡桌边，相视苦笑。

　　如果按照杨云要求的那样来，他们将会失去50％以上的股权，连吉卜力都出售了60％，再看他们自己，很有可能只有更多，而没有少的。

　　不加入龙腾阵营，只要龙腾不大举进入动漫行业，不与他们直接竞争，那么将来除非是自己经营不善，一般不会破产倒闭，可是谁能保证龙腾一定不会进入动漫行业？

　　而加入龙腾阵营后，他们可以面对大量的游戏改编项目，从以前努力争取工作机会，变成择优挑选工作机会，游戏改动漫，动漫改游戏，与龙腾合作后，将会遇到无数的机遇。

　　考虑到龙腾游戏的经典特性，加入龙腾后，CLAMP和京都动画，都将获得比以前多出数倍的工作，以及利益，声望，地位等，这才是最吸引京都动画和CLAMP的原因。

　　吉卜力不就是最好的例子吗？日本本土上映口袋妖怪，票房98亿日元，吉卜力工作室净赚52亿，分到宫崎骏头上的，就是20多亿日元。

　　而宫崎骏前年独立执导的《魔女宅急便》票房39亿，除去各种税收与院线分成，宫崎骏给德间书店上缴了15亿，自己仅仅只留下了2亿日元而已。

　　而在1991年圣诞档期，口袋妖怪在北美上映，票房达到了9800万美元，这个数据再一次让日本游戏界看的目瞪口呆，按照这个速度，《口袋妖怪：超梦的逆袭》这部电影，将在全球获得2亿美元以上的总票房！

　　八田英明做梦都想做出类似的动画，但他一直没有这个机遇，在公司创业初期，只能靠给手冢治虫工作室，给日升工作室这些大型企业做外包，缓慢发展。

　　再看看《拳皇》游戏改编的漫画，这还是香港风格，就可以轻轻松松攻占了小学馆的漫画杂志，成为风靡整个亚洲的火爆系列，让大川七濑心动眼红不已。

　　一步登天的那种暴爽感觉，不是每个人都抵挡的住的。

　　当天晚上8点钟左右，杨云和宫崎骏在吉卜力工作室闲聊日本动漫发展史，两人越聊越投机，一个是导演经验丰富，一个是后知先觉见多识广，两人在未来动画电影的拍摄内容，手法，以及发展趋势上，宫崎骏都将杨云视作才华横溢的同道之人，赞叹不已。

　　在大家都觉得有些疲倦的时候，宫崎骏接到了八田英明打来的电话。

　　两人对视一笑，久等的消息终于来了。

　　京都动画工作室决定接受杨云的投资，但是股份最多只允许杨云持有51％，而且要求不能随意插手日常经营，决策权仍然保留在八田夫妇手中。

　　杨云看着宫崎骏，笑了笑：“我对吉卜力工作室怎么样？我对吉卜力的态度，能不能满足八田英明的要求？”

　　“您对吉卜力非常好！而且优渥的条件，已经超过了京都动画所有的要求。”

　　“OK，谈判的事情就交给你了，尽量让我们获得更多的主动。当然了，如果你对制作少男少女类型动画有信心的话，你也可以代表我拒绝他们！”

　　这种事情，还是交给宫崎骏处理比较妥当，京都动画与吉卜力是同类竞争对手，杨云也要顾及到吉卜力的心情和体验。

　　作为牵线人，宫崎骏当然义不容辞了，现在他已经将龙腾公司当成了自己的企业，在他看来，增加一个京都动画为他分担压力才是最正确的选择。

　　仅仅一个吉卜力，是无法满足迅猛发展的龙腾的，连拳皇动画都没有做出来，心跳回忆又来了，宫崎骏觉得压力很大。

　　杨云看了看表，自言自语道：“也许再等一会儿，CLAMP也会联系过来吧？”

　　在杨云看来，京城的龙腾动漫杂志社是大而杂的平台，中央美院龙腾动漫学院是专业培养熟练画工的基地，香港龙腾出版社又比较依托马荣城的天下出版社，都不适合独立完成《心跳回忆》漫画制作。

　　这种长篇连载漫画，还是交给CLAMP这种专业团队比较好，毕竟吸引玩家和读者的一个重要因素就是美丽帅气的人物。

　　果然没过多久，两人又接到了大川七濑的电话。

　　宫崎骏在电话中嗯嗯啊啊讲了一会儿后挂断，笑着对杨云说道：“杨总，CLAMP的大川小姐表示还有一些细节上的问题不是很清楚，想约您细谈。”

　　杨云愣住了，疑惑问道：“细节？我今天好像没有和她讨论过细节啊，是你说过什么吗？”

　　看着这个迟钝的年轻人，宫崎骏哈哈大笑：“不是我，我可没有权力提出合作方案！”

　　“那就奇怪了！”杨云瘪瘪嘴，小声嘀咕道：“女人真是墨迹，要干就干，不干就别打电话过来，真是浪费时间……”

　　还没说完，心里一惊，杨云想到了什么，连忙问道：“她说想约我细谈？什么时候？难道是现在？”

　　果然这个老板真如传说中那样，在女人问题上情商真的不高啊！

　　宫崎骏心里叹了口气，点头解释道：“晚上10点，地点就在东京著名的礁石酒吧，她会在那里等着您……”

　　礁石酒吧，杨云有些印象，就是当年去寻找喜多郎，却碰到了Beyonds乐队日本演出的著名酒吧，东京三大著名酒吧之一。

　　“妈蛋……大半夜的邀请老子去酒吧，这是没安好心呐！”杨云掂量了一会儿，决定赴约，他可不会怕一个女人，尤其是漂亮女人。

　　到了约定时间之前的十分钟，杨云熟门熟路来到酒吧，在服务生的带领下，来到一个较为偏僻的吧台前，看到了正在等他的人。

　　不出所料，面对杨云的正是这位大川七濑小姐，化着不浓不淡的妆容，披着微烫过的卷发，端着一杯血红颜色的鸡尾酒，眼中充满了迷离般的诱惑，语速缓慢的微笑道：“谢谢杨社长赴约……不如来一杯猎艳鸡尾酒？”

　　看着洁白细腻的锁骨，性感却不太暴露的酥胸及细腰，贝齿轻咬的红唇，在闪烁灯光下露出的挑逗眼神，极具暗示性的用语，再加上酒吧里暧昧又充满节奏的DJ音乐，杨云只觉得一阵恍惚，非常自然地顺口对酒保说道：“来杯马天尼，要摇的，不要搅的！”


第244章 你们在恋爱吗

　　吉卜力工作室如同一台高速运转的机器，各部门协调运作，宫崎骏宣布正式开启拳皇的动画电影制作。

　　几乎同一时间，京都动画公司悄声无息地与风云游戏制作公司达成收购协议，风云公司出资16亿日元，收购了八田夫妇手中京都动画60％的股份。

　　合同的内容与收购吉卜力工作室类似，杨云给出足够的权限，仅仅派出专业的审计师和管理人员入住，承诺不会随意干涉京都动画的业务，并且允许自主裁员及招聘，有高额的票房分红，享受与吉卜力工作室相同的待遇。

　　这个条件确实很宽松，如果八田英明想玩点手脚，他可以创造出另外一家私人公司，将京都动画的大部分骨干与核心业务交给这家私人公司，很轻易地架空京都动画。

　　吉卜力也是一样，如果宫崎骏玩阴谋诡计，瞒过杨云很容易。

　　但是这种事情在做之前，还是先得掂量掂量自己的实力再说，看看得罪龙腾会不会有好下场。

　　在签约后，杨云与八田夫妇握手，诚恳说道：“还请八田社长配合一下，暂时不对外公布收购事宜，总公司有统一行动计划。”

　　八田英明有些感慨地说道：“既然加入了，那么我们就是一家人。希望杨社长能在此战中大获全胜，让游戏，漫画，动画，以及电影大获成功！”

　　失落当然是有的，创办了七八年的公司，就这样出售了大部分股权。

　　当初德间书店出售吉卜力60％的股份也才耗资11.3亿，那是因为吉卜力亏损严重，被杨云捡了个漏，现在经营情况良好的京都动画还占了便宜，16亿日元出售60％的京都动画，从现在的市值看起来，八田夫妇是赚了的。

　　在龙腾旗下，日本动画影视公司已经拥有了两员大将，吉卜力，东京动画，现阶段足以覆盖龙腾所有著名游戏的动画改编。

　　另外在漫画行业，CLAMP整体被香港龙腾出版社收购，成为独立子部门，公司业务不变，正在制作的《东京巴比伦》加快了进度，部门内正在紧锣密鼓的准备，从各大培训机构挑选合适的新晋漫画师，培训龙腾指派过来的其他员工，而且还要与龙腾公司的大老板杨云一起沟通《心跳回忆》的漫画故事。

　　“抱歉，我的日语说的不好……这一段是主角与藤崎诗织坐在公园的草地上，一起回忆小时候事情的场景，我希望你们尽可能联想到自己，代入进去，尽可能让情节更真实，更感人……”

　　杨云说的口干舌燥，他发现与女性漫画师沟通起来，难度要比男性漫画师要大的多。

　　细节，女性漫画师最看重的就是这些。

　　这需要杨云这个策划人，将他想表达的内容用最详细的语言说出来，这样她们就能得到最完整的想法，尽可能完美贴合杨云的意思，这个叫忠于专著。

　　而男性漫画师简单多了，说出大概意思后，他们会提出自己的大致想法，反馈交流几次，两边各自表达的信息基本就对上了，接下来漫画师们开始创作，加入自己的理解力和想象力，可能与杨云的真实想法略有不同，但相似度也非常非常高，这个叫善于创新。

　　CLAMP最初有12人，后来精简成4人，单飞了8个，就这四个女孩子，其实哪一个都不是省油的灯。

　　外人看来只有大川七濑的口才最好，最懂经营，最富有商业头脑，可是其余三人，在与杨云沟通的时候，差点把他逼疯了。

　　4VS1，杨云双拳难敌八手，一部心跳回忆的游戏策划方案，仅仅第一个学年，他就讲了三个小时。

　　摩可那是CLAMP大部分漫画的主笔，五十岚寒月负责背景及效果等辅助工作，猫井椿负责上色，外形人设等工作，剩下的大川七濑则是剧本创作，核心策划了。

　　“藤崎诗织最爱的颜色是什么？她在服饰上是否有特殊的癖好？校服选择哪些款式？泳衣你喜欢连体还是比基尼？还有你说她喜欢收集发卡，那么对发卡的造型和颜色有要求吗？还有……”这是猫井椿的询问，几十个类似这样的问题，差点让杨云崩溃。

　　“光辉高中是哪个地区的学校？大概有多少人？有没有在现实中对应的学校？男女生比例多少？社团数量有多少？校外的不良少年是什么类型的居多？还有……”这位不用说，五十岚寒月了，她负责做出所有的场景，以及不太重要的一些配角的人设安排，问的细之又细，让杨云已经有点头晕的大脑持续混乱。

　　“许愿树的传说，藤崎诗织与主角小时候青梅竹马的趣事，突发事件的出现时间，另外十二个女配角的出场顺序，能不能列出一个时间表？”摩可那小姐直接拿这个问题把杨云问的脸色苍白，差点吐血。

　　拜托……这是一个开放式游戏，根本没有一个时间表出来！

　　时间轴的存在，只是针对主角和藤崎诗织这条主线，其余的配角，都必须由主角触发某一个数值后才会出现。

　　比如说虹野沙希，需要毅力36以上，或主角进入棒球部或足球部，她就会自动登场。

　　比如说校园女王镜魅罗，需要容姿101以上，甚至在出现4名女生的时候，容姿要求126以上她才会出现。

　　这么苛刻的条件，杨云可以在游戏中用一个判断语句就搞定。

　　但漫画中，就不能由他说的算了。

　　漫画是一个完整的故事，没有if-else这种语句，只有一条固定线路。

　　但杨云给不出答案，只能可怜巴巴地看着大川七濑，这种事情，只能交给策划来处理，设计这种剧情，大川七濑才是最擅长的。

　　“好啦好啦！”大川七濑打起圆场来：“你们不用为难他了。据我所知，这个游戏还并没有发表出来，我们这是在尝试游戏与漫画的同时制作，可以由我们自己做主设计，并且反馈回去供游戏部参考！”

　　其余三女闭上嘴，古怪地看着大川七濑，接下来三人凑在一起窃窃私语，时不时拿目光扫射着大川七濑，以及杨云两人，露出恍然大悟的表情。

　　“什么呀！”大川七濑脸红了起来，几个好姐妹长期相处，当然知道她们在说什么，不由得求助似的看着杨云。

　　杨云顿时醒悟过来，清咳两声说道：“这样吧，该交代的事情，我已经说的差不多了。《心跳回忆》的剧本，我负责游戏部分的策划，而你们尽快给我拿出来剧场版的内容，给我审核，通过后就可以制作了。”

　　赶紧离开这个是非之地才是！不由分说，杨云离开了CLAMP的会议室，干脆一个人躲进了休息区，随意翻看着四处摆放的杂志及漫画手稿。

　　这个纯女性员工的工作室，从外观到细节，都非常具有女性气息，让人一见到就能感受到女孩子细腻温暖的性格。

　　生长极好的室内绿色植物，各种精美手办，整齐干净的休息间，空气中充满了淡淡的女性香味，杨云靠在松软的沙发上，舒服地按了按太阳穴，在慵懒的阳光照射下小憩了起来。

　　会议室里只剩下这几个腐女怨女，等杨云一走，立刻闹腾起来。

　　“老实交代，3月9日那天晚上你到底去了哪里？”五十岚寒月看着大川七濑的眼睛，疑惑地问道。

　　大川七濑装作若无其事，回答道：“回父母家吃饭啊！”

　　五十岚寒月摇摇头：“9日那天早上，你跟我们说，你要和宫崎骏谈论合作的事情，可10日你就变卦了，极力鼓动我们和中国的龙腾公司签约。我们怀疑，9日那天晚上，你去见了杨社长！”

　　大川七濑吓了一跳，拍着胸口极力反驳：“他是宫崎骏的老板，但不认识我们CLAMP，所以委托宫崎骏约我见面啊！京都动画的八田英明社长也同时在场，谈论完事情后，我们就各自离开了。我为什么还要晚上再见他？”

　　摩可那靠了过来，将胳膊搭在大川七濑的肩头，压的后者眉头微蹙：“别欺骗我们了……10日你一直到下午才过来，与我们大谈加入龙腾公司有多么多么好，前景多么多么好，你肯定是与杨社长达成了什么协议。比如说，你们俩是不是在……恋爱？”

　　“瞎说什么呐！”大川七濑脸不由得红了，快速转移了话题：“连吉卜力，京都动画都愿意加入龙腾了，我们这个成立才3年的CLAMP，难道有拒绝的理由吗？再说了，如果不是他给出了一个让我们每个人都无法拒绝的高价，你们会同意吗？”

　　“每人1亿日元的价码确实让我们心动，但我们更关心你和杨社长恋爱的事！”猫井椿笑嘻嘻地凑过来，顺手在大川七濑的胸前摸了一把，惊的她尖叫起来。

　　“啧啧……不错，手感真好！”猫井椿这个腐女，有些放肆地笑了起来：“七濑，你们真的没有在恋爱吗？”


第245章 最后通牒

　　“为什么一向最准时最有责任心的七濑，也会没理由地大半天不来上工呢？”

　　“就是呀！为什么这几天我们从她的嘴里，听到最多的就是‘杨社长’这个词呢？”

　　“还有还有，难道你们没发现最近几天，她的皮肤变得特别好吗？”

　　“果然爱情的滋润真的是有效啊……”

　　腐女宅女们的放荡调笑声，并没有传出这个密封性能良好的会议室，大川七濑更是在三人的联手高压逼问下，不得不透露出一点点内幕消息，让众女笑的更疯狂了。

　　杨云在休息间沙发上睡了一个舒服的午觉，醒来时才发现有一张薄薄的羊毛毯盖在自己身上，心中有些感慨，果然还是女孩子细心一些。

　　CLAMP的事情总算是解决了，接下来的几天，他还会与大川七濑进行深入的沟通和交流，将《心跳回忆》的漫画大纲完善，继而交给她们去完成。

　　到了现在，《心跳回忆》的动画，漫画，游戏，这三方面都有了着落，杨云回到了风云公司，叫来王哲与马凉。

　　“马凉，汇报一下进度。”

　　马凉翻开进度本，介绍道：“整体框架完成度为10％；324个独立小模块现在已经完成了25个，完成度7.7％；美工部分完成度5％；配乐部分进度最快，除了开场，好结局，坏结局，主插入曲，藤崎诗织及几个重要女配角的主题曲外，其他的差不多完成了，总进度为45％。”

　　杨云松了口气：“不错！配乐部分要加快进度，我还记得……咳咳，我到时候与久石让先生联系吧，看看能不能让他帮忙找到合适的流行歌曲创作人。”

　　心跳回忆的主题曲，两种结局的背景歌曲，藤崎诗织专属的主题曲，这些经典歌曲杨云都有印象，能哼哼出一些旋律出来，所以他并不太着急。

　　另外在CLAMP加入后，美工速度应该可以变得更快，不过它不会影响到框架和剧情，只要能按时完成就行了，程序员不用管藤崎诗织长什么样儿就可以敲代码。

　　至于框架和独立任务模块，程序员上手后会越来越熟练，这应该不是问题，实在不行，组织人来加班，用钱砸就是了！

　　示意马凉离开，再看着王哲，杨云说道：“尽快安排心腹进入京都动画和CLAMP的管理层，这两家公司得给我盯紧点，千万不能让其他公司挖走了！”

　　王哲点点头：“好的我知道了。另外杨总，《心跳回忆》真的不用对媒体宣布吗？我看过改动过的多个版本，不说别的，至少每一个版本那种，女主角的名字都不一样。万一我们列举的这些名字，与科乐美的版本一模一样，将来会引起相当大的麻烦。”

　　杨云点点头：“我知道！这些名字在发售前再确定都可以，最可能引起麻烦的其实是游戏内容。你帮我联系一次上月景正，我想和他单独谈谈。”

　　王哲默然点头，与上月景正私下谈话很有必要，能够达成和解，甚至是收购，那是最好不过的了，两款同类型的恋爱养成游戏同时上市，两边厮杀其实对任何人都没有好处。

　　王哲很快就联系上了上月景正，转达了杨云的意思，并且在东京银座的一家高级茶社内，提前预定好了位置。

　　上月景正单刀赴约，有些惊讶地发现只有杨云一个人。

　　“上月社长！请坐！”杨云站起来，学着日本人的礼仪，邀请上月景正坐下。

　　“杨社长客气了！”不清楚用意之前，上月景正不敢放松警惕。

　　接下来，杨云没有说话，而是小心翼翼地处理着面前的茶艺工具，试图用最正宗的茶道来招待上月景正。

　　可是，耐心这个东西一直是稀罕物，不是所有人都有的。

　　上月景正看着这个年轻的小伙子，黑头发，黄皮肤，黑眼睛，东方脸，心里却升起了一股难以言语的郁气。

　　“《OnlyLove》是我最开始的想法，龙腾这么做是在抄袭我的创意！”上月景正干脆挑明了此事，看样子是准备撕破脸皮对着厮杀了。

　　“哦？”杨云提着小茶壶的手还是微微颤抖了一下，幸好没有将茶水洒落在桌面上，淡淡说道：“我喜欢恋爱养成类游戏，而且我会做的更好。另外，我也很喜欢你的员工们，我不介意让他们为我做后续版本的游戏。”

　　这是当面赤果果的暗指收购科乐美！

　　上月景正强压住怒气，撑着桌面说道：“他们是我的员工！而且有各种限制条令，分红刺激，还有尊严！”

　　杨云呵呵笑起来：“法老控也有限制条例，史克威尔和艾尼克斯一样也有分红刺激，卡普空也对我说过有关尊严的话。不过现在，他们都已经是我们龙腾阵营的一员了。”

　　这些曾经无比辉煌的日本游戏制作公司，几乎都向龙腾表示了臣服，将自己最有价值的几款游戏当成进贡品献给了龙腾，用来换取自己苟活的机会，一想到这里，上月景正心中就是寒心无比，惋惜和绝望的情绪瞬间传遍全身。

　　“你不可能拥有全世界的！”上月景正用悲壮的语气说道：“全世界强大的游戏制作公司多的是，你不可能打倒全部对手！”

　　错！

　　为了打造超级游戏帝国，杨云必须打倒全部对手。

　　倒上两杯功夫茶，杨云示意上月景正享用，然后自顾自地端起面前的一杯，闭着眼享受了一小口，接着满意地一抿而空。

　　接下来，杨云正色说道：“上月社长，准确点来说，《OnlyLove》是首先在中国的官方备案，那个时候科乐美根本就没有立项。”

　　上月景正脸有点红，这是事实，他仅仅是提前想出创意，而并未实现。

　　杨云继续说道：“中国的审批效率很低，所以在媒体方面，科乐美率先发布消息。这个时候我们龙腾没有选择对抗，而是默默无闻继续准备，就是不想看到龙腾与科乐美直接对抗的惨案，如果真发生了面对面的战斗，这一定会是一场血战，这一点上月社长同意吗？”

　　上月景正沉默了，点头的动作很轻微，他这个时候想到了即将发生的事情。

　　两款几乎完全相同的恋爱类游戏，肯定会是同时发售，肯定又是不同平台的两款相同游戏，玩家们肯定会感到迷惑，并且转化成各自阵营的支持者，而不是对恋爱游戏类型的支持这。

　　到时候，真的会变成主机的厮杀，是世嘉MD与任天堂SFC之间的战争，而科乐美，则根本不够看，仅仅只算一盘凉菜，炮灰而已。

　　杨云微微笑道：“其实我很不愿意看到这场血战的发生。日本从来没有在电视游戏平台上推出恋爱养成类游戏，我也不想因为阵营大战而导致玩家积极性受损，打击了他们的游戏狂热之心。所以我有一个提议，不知道上月社长是否有兴趣听一听？”

　　上月景正终于开口说话了：“请说！”

　　杨云呵呵笑起来：“我的最终目标是任天堂，而科乐美是不相干的人，不应该被卷入到我们的战争中来。我建议，现在我们两家同时制作恋爱养成类游戏，然后在上市之前，上月社长与我再见一次面。我们俩互相玩对方制作出来的游戏，并且公正的评论各自的优缺点，努力说服对方。如果哪一方被对方说服了，那么他的恋爱类游戏就不用上市了，保留足够的颜面，如何？”

　　上月景正摇着头说道：“如果只是我们两人互相评判对方，这样不公平。”

　　杨云坚持道：“如果上月社长担心我掺杂了太多的私人感情在对方的作品上，那么我只能很遗憾地与科乐美作对了。保持一个平常心很重要，我们在剧情，音乐，可玩性，美工，平衡性这五方面进行点评，如果我胜利了，那么科乐美就必须成为我的子公司，我会开出一个心动价格出来！”

　　上月景正心中迅速盘算着，剧情指的是故事感人能力，有一个优秀的编剧足够了，在这方面，科乐美不怕任何人。

　　音乐，美工，这两方面是硬件，好的作词作曲家，好的美工人员都是难求的财富，科乐美可能在资源上比世嘉少，但他们有任天堂的支持，所以不怕这两项。

　　至于可玩性，平衡性，则代表了游戏的持续吸引人能力，以及是否容易遭到玩家的唾骂。

　　这两个评价点，程序员出身的上月景正可以通过试玩龙腾的游戏，很快看出两者之间的差别来。

　　综上所述，上月景正不怕这五个点评，他甚至有信心击败杨云！

　　“如果我赢了呢？”

　　如果你赢了？杨云心中嗤笑起来，嘴里说道：“我们一直到现在，都还没有向媒体界宣布龙腾准备制作恋爱养成类游戏。如果你赢了，龙腾公司继续沉默下去，三年内不进入恋爱养成类游戏中，将市场全部留给你，可以吧？”

　　“一言为定！”


第246章 谁的赢面更大？

　　中国有句老话，螳臂当车自不量力。

　　在没有看到结局时，每个人都是信心满满的，以为自己一定会胜利，都认为对方就是那只可笑的螳螂。

　　上月景正没有与杨云愉快地喝茶，他们是对阵的双方，是死敌，可没有闲情逸致在这里品茶谈人生。

　　科乐美进入一级战备状况，这五个评分点，他们必须拿到更高的分数，以压倒性的优势胜过龙腾的版本。

　　上月景正坐在自己的办公室里，看着手里的一份文案策划书，嘴角露出得意的笑容。

　　“如果我对你们一无所知，你声厉色茬的警告可能会吓到我。但是现在，我对你可是知根知底！”

　　翻开文案策划书，看着那些中文汉字，以及在旁边简单标注的日文翻译，上月景正心中全是得意之情。

　　任天堂花高价从中国拿到这份资料，以最快的速度交给他，还提供了1亿日元的资助费用，仅这点就让上月景正认为，科乐美肯定立于不败之地，这是他最大的依仗。

　　龙腾的策划书内容在上月景正看来，根本没有什么热销的亮点存在。

　　在剧情上，苍白无力的中国式教育内容，平淡无奇的学校生活，即使是加入台湾和香港高中的剧情内容，也无法掩盖住它的单调。

　　上月景正很清楚，龙腾肯定会以中国人为主角，并且在游戏中增加大量的中国元素，这从名将里面增加少林棍僧，三国志里面增加各种中国民间传说，拳皇干脆就做成中国人主角，通过多款游戏都可以看出来，杨云是一个不折不扣的中国文化传播拥护者。

　　《心跳回忆》不用说了，十几位女性角色的名字和形象都是中国内地少女的典型象征，在上月景正看来，这些女性有一部分人设具备商业价值，但更多的都是多余，或者说是平庸，远远不如日本少女的博学和多才多艺。

　　他是纯正血统，而杨云是舶来品，所以这一点，他很有信心打败杨云。

　　另外，音乐与美工这两项可能两边不相上下，科乐美加上任天堂，对抗世嘉加上龙腾，大家都拥有丰富的资源，都可以找到合适的制作者。

　　而可玩性与平衡性，因为双方都是第一次制作恋爱类游戏，不太清楚对方的研发实力究竟有多强，上月景正只能对自己的员工加大压力，让他们精益求精，尽善尽美，所以这两项才是最不确定的因素。

　　“呵呵呵呵……看起来，我的赢面很大啊！”上月景正合上策划书，忍不住松了一口气：“这次，我会让龙腾摔一个大跟头！3年内不进入此类游戏，我会将《OnlyLove》做成全世界恋爱养成游戏最经典的招牌！”

　　从茶道馆离开后，杨云回到风云游戏公司。

　　两军对垒，即将开始厮杀，两边主将已经当面谈判了，如同欧洲中古世纪的战斗一样，用最古老的方式，找出一款游戏单挑，输了的投降，这样避免了双方直接碰撞，死伤无数，伤敌也伤自身。

　　对于科乐美，杨云还是很有兴趣的，他们的《合金装备》就让杨云念念不忘，总想着拿到手，《忍者神龟》系列也是杨云年少时的深刻记忆之一，达芬奇，米开朗基罗，这几个乌龟给他带来了相当多的欢乐，所以当然是能拿下整个公司最好了。

　　另外《恶魔城》，《心跳回忆》，《壮志凌云》，《幻想水浒》，《实况足球》，《寂静岭》，钓鱼机，打碟机，跳舞机，科乐美的优秀游戏作品数不胜数，这也是让杨云铁了心要收购科乐美的重要原因。

　　杨云来到吉卜力工作室，找到了久石让，两人直接进入录音室采集Demo小样。

　　他会哼科乐美原版的主题曲，但是他不知道这是谁做出来的，问也问不到，只有一种方法，抢先推出，并且向全社会公开。

　　至于作曲人，杨云只能厚颜无耻地兼任了，他在音乐上的“天赋”，让久石让大吃一惊。

　　“杨总，这首主题曲的主旋律，欢快，轻松，带着一丝兴奋的感觉，我觉得非常棒！”久石让叹道：“如果再增加一点交响乐与管弦乐的伴奏，效果会更好！”

　　“咳咳……”杨云最初还有些不习惯，他怎么就变成一个天才横溢的作曲家了呢：“剩下的就拜托Joe处理了！而且，我希望能用单曲的形式，以最快的速度发布出去。”

　　久石让点点头说道：“我们只能通过某家独立唱片公司发售，也可以送到索尼音乐部门进行宣传，不过最快的还是送给京都电台J-Wave向公众播放。”

　　这……

　　杨云无语了，没想到自己的这个游戏帝国，竟然还有那么多东西不能亲自掌控，连游戏音乐都不得不通过其他公司发表，连久石让自己所有的CD碟片，都是找的吉卜力合作唱片公司。

　　“也许，我们龙腾应该收购一下音乐发行企业？”杨云笑着问道：“如果Joe遇到合适的公司，可以通知我。受制于人的感觉真的不好！”

　　久石让笑了笑，做音乐和做游戏，根本就是两码事，现在的索尼音乐控制了日本几乎绝大部分的市场，除非杨云能在音乐市场做成第二个世嘉，否则，很有可能只会沦为索尼的陪衬。

　　时间就这么一天天过去了，3月18日，科乐美公布了《OnlyLove》第二段CG，杨云看了只有冷笑，因为CG内容，距离他所想的完美状态相差很远，而且很明显，科乐美受到了多方面的影响。

　　3月22日，J-Wave电台在京都地区推出久石让与杨云共同制作的新专辑，12首歌曲中有七首是纯音乐，另外五首的演唱者则是日本著名的五位声优。

　　这是上月景正第一次受到龙腾的正面打击，因为科乐美准备合作的几个乐团，仅有极少数同意制作原创歌曲，更多的人则是建议上月景正购买J-Wave正在播出的音乐版权。

　　而电台播放的这些高质量音乐，上月景正心里清楚的很，极有可能是龙腾版《心跳回忆》中采纳的歌曲，科乐美不可能得到这些，相比之下，科乐美制作的内容落入了下风。

　　3月28日，科乐美三名员工辞职，并且非常爽快地缴纳了高额违约金。

　　这三人都拿出来医院的检查报告，以健康原因离开了科乐美，去向不明。

　　但是上月景正坚信一定是风云公司的手法，因为这三人，分别是音乐制作，美工制作，以及策划部门的核心高级职员，在这个敏感时期离去，在科乐美研发团队中造成了巨大的负面影响。

　　4月2日，任天堂加大赞助力度，准备继续投入1亿日元，但是上月景正拒绝了。

　　4月3日，科乐美《OnlyLove》游戏制作进度达到70％，可是在细节处理上千疮百孔，游戏主线BUG和漏洞众多，美工辛辛苦苦提出了60多种女配角人设，却被疑神疑鬼的上月景正否决了绝大多数，游戏配乐效果很差，做出来的歌曲质量完全不如久石让的音乐专辑。

　　4月5日，上月景正因为极度焦虑，三天没睡觉，被家人强制送到医院接受治疗，科乐美《OnlyLove》游戏进度变缓，员工人心溃散，惴惴不安。

　　4月7日，杨云与久石让亲自来医院探望上月景正，送上祝福，却一句话也不提龙腾《心跳回忆》的内容，让上月景正越发心焦。

　　4月30日，科乐美例行新闻发布会，上月景正勉强公布了测试版《OnlyLove》游戏，但是并未公开交给专业测试人员试玩，引起媒体的猜测，也引起了任天堂的不满。

　　5月2日，任天堂的全国宣传计划因为上月景正的不配合而停止下来，山内溥与上月景正闭门商谈了两个小时，两人不欢而散。

　　5月4日，上月景正拖着疲惫的身躯，接受了杨云的邀请，两人这次换做在怀石料理店碰面，并且没有最初的敌意，很友好地坐下来一起喝酒。

　　这才过了两个月时间，杨云看起来一点都没有变，反而比以前精力更足，心情更好，没办法，他心情没法不好，事业稳步上升，几家好苗子纷纷被自己收购，而竞争对手们垂死挣扎，心情怎么会不好？

　　再看看上月景正，因为身心疲惫，背负着沉重压力，导致白头发越来越多，黑眼圈，枯皮肤，一副有气无力的样子，仿佛老了10岁。

　　杨云品尝着淡淡的特级秘藏酒，吃着滑嫩的金枪鱼刺身，一脸享受模样。

　　上月景正不顾劝阻，要来度数最高的老酒，接二连三地喝下去，似乎准备将自己灌醉。

　　杨云看着这个老对手，不能等他喝醉，否则还谈什么事呢？

　　四五杯之后，杨云按住了上月景正继续斟酒的手，淡淡说道：“上月社长，酒不能消除一切，我们是不是该谈谈游戏的事情了？”


第247章 世嘉的升级版本新主机

　　“不知我们两个月前的谈话，现在是否仍然有效？”杨云问道。

　　上月景正的眼神有些迷离，但他还是迅速坐直了身体，不服气地说道：“如果我赢了，龙腾3年内不会进入恋爱养成类游戏领域。但是如果我输了，却要将科乐美出售给龙腾，条件是不是不对等？这样是不是太不公平了？”

　　杨云哈哈大笑：“公平？你觉得这个世界上还有公平可言？凭什么鲨鱼会成为海洋的王者？凭什么羚羊就必须成为狮子的午餐？弱肉强食是千古不变的真理，在绝对的实力面前，没有任何公平可言！科乐美是一家上市公司，世嘉也是一样，我能控股世嘉并且让它退市，也能对科乐美这么做。”

　　“你！”看到杨云竟然提出用经济手段获得科乐美，上月景正气血上涌，充满了愤怒。

　　恶意收购是企业扩张中很常用的经济手段，通俗点说就是拿钱砸人，根本没有什么比产品，拼科技，斗智斗勇抢市场等手段，一点技术含量都没有，也是最让人不齿的手段。

　　一般来说，只要上月景正不愿意，那么杨云只能通过溢价形式，吸收东京交易所上科乐美的流通股，与其他小股东谈判股权收购，以抢夺超过大股东上月景正所持的股份为目的，形成控股科乐美的事实，与龙腾收购世嘉51％股权的操作手法是一样的。

　　当收购完成后，因为溢价的原因，杨云很有可能将怨气发在科乐美的普通员工以及高层上，解雇大量工人和公司高管是常见的事情，并且会强制改变科乐美的发展方针，与原来的科乐美政策相违背。

　　在恶意收购案例中，被收购的股东都发了财，但损害的是企业的长期经营根本，是短期牟利的恶性事件，所以对科乐美的创始人上月景正来说，这是他不愿看到的结局，他对科乐美的感情是任何人都比不上的。

　　一旦杨云用砸钱的方式逼迫他，他将会面对凄惨的结局！

　　杨云收起笑容，正色道：“如果我实在无法获得一件物品，我会摧毁它。摧毁是一件轻而易举的事情，也许我们现在只需要发布一个消息就可以了，比如说……世嘉彻底封杀科乐美？但不是逼不得已，我不会这么做。上月社长，两个月前的约定是最后的缓冲机会，如果现在你不认账的话，那我们就没什么好说的了。”

　　浓浓的威胁之意，紧跟着又送上一线生机，杨云狠狠给了科乐美一击，然后又故意放出一条生路，恩威并施，连推带打。

　　杨云看着上月景正挣扎着站了起来，这个50多岁的老人还能坚持到现在，已经到了强虏之末。

　　但商战就是这般无情，这可不分男女老幼尊卑什么的！

　　“那就按照约定，让我们看看究竟谁才会做到最好吧！”上月景正咬牙切齿地说道：“我很期待，龙腾的压倒性优势究竟是什么！”

　　“很好！我很久都没有这么激动了！”杨云同样站了起来，脸上有些激动：“同样的游戏类型，而且还能和科乐美这种超强实力的公司正面对抗，这也是我求之不得的事情！”

　　两人换了一个场所，在附近一家商务酒店租用了一间小型会议室，让酒店方搬来两台一模一样的电视机，关上门，两人眼中都是不服输的战意！

　　科乐美的测试版本上马的相当仓促，这其实也于龙腾的战术有关。

　　在这场对抗中，龙腾方面一直隐忍不发，媒体得不到任何消息，任天堂也仅仅只在中国获得了最初的计划书，以后的几个月时间内，科乐美方面就再也没有任何有关龙腾《心跳回忆》的进展消息。

　　但是上月景正非常确定，龙腾肯定在做这款游戏，因为龙腾在日本接二连三的出手，收购与合并了几家不知名的小公司，但这些公司或多或少都可以与《心跳回忆》联系起来。

　　尤其是前段时间，久石让推出一张获得了音乐界一致好评的原声大碟，没有任何电影，动画，演唱会与之对应，非常不符合久石让的行为。

　　唱片中请来的几位声优更是让上月景正如坐针毡，那必定是虚拟偶像才需要的人声配音，否则不会这么大张旗鼓。

　　这种感觉很不好，很痛苦，就好像明知道有一个人在暗中盯着自己，可就是看不到他，不知道他在哪里，不知道他的实力，上月景正想尽办法去寻找那个人，可惜无法发现他的踪影。

　　偏偏这个盯着自己的人，唯一的目的就是杀死自己，但他准备什么时候出手，他会用什么方式狙击，上月景正一点消息都没有，唯有时刻保持警惕，一直在煎熬。

　　幽灵，对，没错！龙腾就是一个不知道什么时候就来夺人性命的幽灵！

　　上月景正面前摆着一个主机盒子，杨云面前也是准备好的SFC，双方互评正式开始。

　　可是在打开这个盒子后，上月景正就傻了眼。

　　“这……这是世嘉最新型号的电视游戏主机吗？”这个与MD机器不同的主机，最显眼的就是圆形CD读取激光设备，上月景正警惕心大起。

　　杨云点点头，淡淡说道：“你可以称它为CD-MD，这只是一个CD介质的MD主机而已，也许你不会在意！”

　　“不！这不公平！”上月景正又叫出声来，可自己很快就反应过来。

　　这没有什么不公平的，这是平台级别的战争，世嘉只是换了一个主机平台而已，这与他的游戏战争根本没有关联，他不可能阻挡世嘉推出新主机的步伐。

　　杨云运行起SFC，看着科乐美的游戏卡带，忍不住笑了笑，顽固的山内溥接二连三的跳票，看来一定会将卡带游戏坚持到PS出现了。

　　索尼与世嘉合作，共同研发32位游戏机，以及手柄等周边硬件，但是王哲将拖字诀施展到了极致，一直这么吊着不放，不破裂，无进展，让久多良木健是进退不得，痛苦的很。

　　另一方面，任天堂与飞利浦暂停CD-SFC的研发之后，龙腾迅速接手，杨战直接飞到欧洲，用优渥的条件将飞利浦吸引住，同样也是拖着不放，让回过味来的任天堂陷入绝境。

　　掌握了主动权的世嘉，在今年前几个月内，又获得了ATI公司30％的股权，在4月得到了ATI最新研发出来的32位图形芯片，这才是大施拳脚的好机会。

　　于是在索尼的帮助下，4月底，CD-MD版本成功问世。

　　“它的性能数据是什么？”上月景正根本没有心情玩游戏，MD与SFC相比最大的缺陷是图形处理能力，但是恋爱养成类游戏根本不需要3D或者是图形加速，简单的256色就足够了，他关心这款CD-MD会不会全面超越SFC，是不是质的飞跃。

　　《OnlyLove》运行，科乐美图标飞过，测试版没有多余的内容，直接进入游戏，音乐声响起，开场主题曲播放出来。

　　杨云笑了起来，因为他的抢注，科乐美不得不选择其他作曲家的作品，这首歌已经与原版的味道差别太远了。

　　“16+16位的双CPU，32位图形处理芯片，CD介质游戏盘，索尼音源芯片。另外，任天堂SFC里面的零部件，索尼都提供给我们了……”杨云淡淡说到，眼角忍不住瞟了过去。

　　果然看到了想看的结果，上月景正惊愕地无法说话，眼角直勾勾盯着CD-MD，手里捏着的手柄差点滑落，一副失魂落魄的模样。

　　没想到过了3年，世嘉推出了新主机，除了数据全面超过SFC，更让人错愕的是，32位图形芯片的加入，以及索尼提供零部件的事实！

　　上月景正心中苦笑着，这样做还怎么玩？虽然不是一个全新世代的主机，但这种过渡产品代表的是世嘉强大的硬件研发能力，双16都出来了，32位还会远吗？

　　而且，失去索尼支持的任天堂还能走多远？上月景正不敢想，他似乎看到了销售量越来越小的SFC，以及越来越少的任天堂平台玩家。

　　还没开始试玩游戏，他就丧失了信心。

　　“上月社长，看看我们做的如何？”杨云才不会可怜对手，他这边操作着游戏，不忘提醒了对方一句。

　　科乐美的《OnlyLove》与真实版本相似度非常高，连女主角的名字都是一样，藤崎诗织，只是在人设与属性设置上，发生了微小的变化。

　　“纳尼！”

　　听见身边的上月景正叫出声来，杨云笑了笑，不用说，第一个惊喜出现了，女主角同样叫做藤崎诗织，而不是中国女孩！

　　“你……你们……”上月景正只觉得一阵晕眩，“你们不是中国少女主角？”

　　“谁说我要用中国少女主角？”杨云呵呵笑起来：“我很喜欢藤崎诗织这个名字，所以我用了，难道这个世界上只有一个叫做藤崎诗织的女孩子吗？”

　　上月景正愤怒地咆哮道：“我就知道是你们！你们用卑鄙的手段从我的公司挖人！这种行为……相当的无耻！”


第248章 科乐美输了

　　“你错了！”杨云放下手柄，义正言辞地说道：“那三个人并没有加入到我们公司来，虽然他们离开科乐美确实是我指示，但他们进入的是另外一家与龙腾无关的独立公司，游戏项目也与《心跳回忆》毫无关联！如果你不信，我可以带你过去看！”

　　上月景正恨意滔天：“为什么《心跳回忆》的女主角也叫藤崎诗织？”

　　杨云脸上一阵挪揄之色：“我说过，因为我很喜欢这个名字，这个名字半年前就确定了。上月社长，请继续，接下来你会看到更多的惊喜！”

　　果然惊喜连连，上月景正看到了极具特色的十二位女配角的CG介绍，并且在试玩时，很轻松地提升着男主角的各项数据，依次与这些美少女产生了联系。

　　双16位CPU让游戏运行相当顺畅，在关键时刻之前贴心的主动存档提示，让上月景正觉得非常人性化。

　　另外32位GPU的表现非常突出，电视机上的真彩色图案效果让女孩子如同真人一般模样，而不是科乐美版本中的马赛克图层！

　　拥有细腻的图形处理效果，如果不是有动画人物和真实人物的差别，龙腾的《心跳回忆》更像一部即时互动的电视剧。

　　而科乐美的《OnlyLove》，还是没有脱离FC，SFC那种二次元少女形象，显得与时代脱节了不少。

　　于是，可玩性，美工，音乐这三项的比试，科乐美完败！

　　再就是剧情，随着上月景正的随意操作，他时而看到主角与藤崎诗织共同放学，时而看到其他的女生主动追求自己，有时候突发事件也让自己觉得有些感动，他随口问道：“这款游戏的容量有多大？”

　　杨云淡淡笑道：“600M！”

　　上月景正咽了咽口水，无言了，任天堂SFC的卡带限制了容量，科乐美的《OnlyLove》加上音频和CG，一起总共才128M，与龙腾《心跳回忆》根本不能比。

　　这其实也是杨云计划中的一步，故意透露出风声，紧逼科乐美加快制作。

　　真实历史上第一版是PC的光盘版本，容量也是600M左右，后来才移植成SFC版本。

　　但是山内溥的强势介入，让科乐美不得不提前两年时间开始制作这款游戏，并且因为任天堂1亿日元的无偿投资，让上月景正不得不选择SFC作为第一版发布平台，而不是性能更强大的PC。

　　相比之下，世嘉的CD-MD使用游戏光盘，而且是性能更加卓越的主机，600M的内容完胜128M，丰富的剧情可想而知，上月景正只能再度认输一项。

　　当近乎完美的音乐和CG轮番出现在自己眼前时，上月景正在心中叹了一口气。

　　最后一项平衡性不用比较了，以龙腾的严谨态度，最多是中规中矩，不可能达到漏洞百出的地步。

　　科乐美自己在游戏平衡性上做的怎么样，上月景正心里清楚的很，大家都是第一版，既然这样，就算战平吧……

　　杨云用余光关注着这一切，从上月景正的表情上来看，他肯定是认输了。

　　开玩笑！除了《心跳回忆》，其实杨云还加入了《Kanon》《Air》《Clannad》里面的部分健康内容，如果这样都打败不了科乐美，那干脆去跳楼好了！

　　啪嗒……

　　上月景正放下了手柄，身子慢慢靠在坐椅上，无话可说。

　　他连游戏的大结局都不想看，任凭这段CG动画放完，然后界面静止，游戏静候玩家指令，他看着电视画面发愣。

　　这个结局他曾经想过，但他认为失败的一方是杨云，而不是他！

　　可谁知竟然是这样！他只能苦笑着摇头，艰难吞下这枚苦果。

　　而杨云，不知疲倦地操作着，选择着，看着有些生涩的日文选项，胡乱地选择着，因为这并不会影响到游戏进程。

　　科乐美《OnlyLove》测试版经过特殊调试，可以快速沿着故事主线玩到结局，只用了不到一个小时，杨云就看到了科乐美的大结局——毕业舞会。

　　经过高中三年的学习，主角终于与藤崎诗织达到了心动级别，即将进行光辉高中的传说——许愿树下表白。

　　可是在舞会上，一件突发事件产生了。

　　主角被一名外表俊美帅气，身材壮硕的体育部男老师叫到了会场外，表露了对主角的欣赏与钦慕，愿意与主角做更加亲密的朋友。

　　“哼哼……原来是你啊！”杨云心中有数，暗哼一声。

　　这种恶作剧一样的设置，正是杨云故意埋下的一根刺。

　　当初在申请时，他做出三个版本，被同性表白就是其中一个。

　　另外一个版本中没有同性表白，而是换成了钟楼敲钟许愿，主角奏出浪漫动听的歌曲。

　　第三个版本也是恶趣味的做法，如果男主角获得双胞胎姐妹的共同青睐，可以让藤崎诗织与双生花姐妹成为好闺蜜，共同进入同一所大学内，毕业舞会上也会出现一男三女共同出现的镜头。

　　这些内容很有趣，杨云相信科乐美在获得后，他们也会沿用同样的设定。

　　这也是他测试究竟是哪个环节泄密的唯一方法。

　　《OnlyLove》游戏结束，片尾CG播放完毕，音乐声停止，画面静止，杨云也放下游戏手柄，回过头看着上月景正。

　　“上月社长，怎么样？”杨云很自信，他相信这个时候，上月景正不会再顽固的一口否决，而是乖乖的履行这个约定。

　　上月景正心中苦涩的很，难道真的要出售科乐美？

　　他可舍不得这个成立了20多年的公司，这是他精心呵护，耗尽自己20多年大好时光的心血，亲手将它抚养长大，打造成享誉日本的老字号品牌。

　　“我说过，只要你愿意出售，我会给出一个好价钱。”杨云继续善诱道：“与我收购其他公司一样，我不会强制要求科乐美必须灌注我的意志，仍然可以保留你的全部员工和管理层，我也不会随意干涉你们的决议，我会给你足够的决策权！”

　　上月景正有些疑惑，抬起头看着杨云问道：“你是准备让我为你工作？”

　　杨云摆摆手，笑呵呵地说道：“我只要绝对控制权，就如同我对吉卜力，世嘉，还有京都动画这些企业一样。他们都是龙腾的子公司，独立经营，独立结算，我也很少去横加干涉。所以这三年来，我们合作的很愉快。”

　　中山隼雄这种传奇人物也是在为杨云打工呢，上月景正想到这一点，总算是找到了一个平衡点。

　　可是出售科乐美不是这么容易的事情，上月景正虽然输了，但好像是故意恶心人一样，给杨云留下了一个大难题：“如果杨社长真的非常想收购科乐美，只要满足了任天堂设置的几项条款，我不会阻拦！”

　　“真的？”杨云总算是听到了想要的答案，欣喜地说道：“说说看，任天堂做出怎样的限制？”

　　“第一，五年合约期间内，如果任意一方执意无故中止合约，违约方需要支付100亿日元的违约金。”

　　杨云脸色有些难看，这是接近一亿美元的违约金，虽然他拿的出来，但这笔钱丢出去喂狗，也比支付给竞争对手任天堂要强的多！

　　“第二，如果科乐美在合约期间，想要为非任天堂阵营的其他游戏平台制作游戏，必须先得到任天堂的同意。”

　　这一条，杨云没有办法解决，这种独占类型的协议，给了科乐美足够大的权利，但与之对应的责任也就变得更大。

　　独占了，那就对不起，除非山内溥同意，否则科乐美任何其他平台的游戏都不能做！

　　“第三，如果科乐美准备对外出售，任天堂是第一优先购买者。”

　　这是法律规定，任何企业都有类似的条款说明，杨云没觉得奇怪。

　　“还有没有？”杨云就不信了，任天堂真会这么独霸？

　　“没有了。杨社长，只要您能解决这些问题，并且提出一个合适的收购价格，我不会反对。”

　　上月景正像个老狐狸一样，似乎掐准了杨云不会同意的心态。

　　“OK，那你就回去等着我的报价吧！”杨云可不在乎：“但是首先，《OnlyLove》停止研发，不得上市销售，市场是属于我的！”

　　上月景正没话可说，他不是对手，真同时一起上市，不用说，他们会惨败，而且会被杨云当成任天堂的死忠盟友，毫不留情的打击过来。

　　再那个时候，还有什么报价收购？还有什么违约金，有限购买权这些东西？

　　用杨云的解释就是，摧毁一家企业，那是轻而易举的事情，尤其是业内第一的企业世嘉放出这种豪言！

　　“最后，我还有一个问题想问问杨社长！”上月景正不甘心地问道：“从我们公司辞职出去的那三人，究竟去了哪家独立企业？为什么我不知道，杨社长您却很清楚？”

　　“哈！”

　　杨云听到这里，忍不住笑了起来。


第249章 采购摩托罗拉CPU芯片

　　科乐美的三名骨干员工离职，这件事确实是杨云出手，高额的违约金也是通过风云公司垫付的，共计2600万日元，杨云花费的代价不小。

　　因为这三人是科乐美公司的骨干人物，分别是游戏策划，美工和配乐，正好是制作恋爱养成游戏最重要的小组合，挖过来，技能打击到科乐美，又能为自己提供便利，何乐而不为呢？

　　在美国游历了两个月的冯奇悄然来到日本，他在京都成立了一家名为SZone的游戏制作公司，寓意为性感地带（Sex-Zone的缩写），从日本备受打击处于低潮期的多家成人游戏制作公司中挖到了不少资深员工，短短半个月，公司已经初具规模，拥有20多名程序员。

　　等科乐美《OnlyLove》纯爱恋爱养成游戏的制作班底加入后，SZone迅速展开了工作，第一款游戏正是主打欧美的R级《美国派》！

　　要是上月景正知道自己的骨干员工被挖去做HGame，他会不会被气的当场吐血？

　　所以杨云还是忍住了没说，他担心上月景正承受不起这个打击，笑了笑，将问题糊弄了过去。

　　科乐美服输，用《OnlyLove》的暂停发售换取杨云和平收购的机会，但后面还有一大堆事情需要杨云去摆平。

　　首先就是龙腾版本《心跳回忆》的上市。

　　第二天，杨云召集了王哲，中山隼雄，还有马凉这些人商讨主机事宜，问题已经到了严重的地步，不解决不行了。

　　“上月景正看到我们这款CD-MD后认输了，但是他不知道这仅仅是我们实验室里的样品。双16CPU+32GPU的组合仍然存在缺陷，对于世嘉硬件部门的效率，我相当不满意！”

　　杨云首先将炮火对准了中山隼雄，直指硬件实验室效率低。

　　中山隼雄没有办法，他也尽力了：“杨，但是这款主机稳定性很高，在各项数据上确实超过了SFC，而且是CD介质，符合最新的潮流，我认为可以在三个月后推出了，让它代替原计划中的土星也不是不可以。”

　　仍然坚持双16位，这就是中山隼雄的顽固，杨云最头疼的也就是这点。

　　“中山社长，虽然我很少干涉世嘉内部的决策，但在主机上，我必须强制要求一次了。双16位CPU的方案，我强烈反对！”

　　明明知道双32位CPU的土星机都败给了索尼的PS，那还做个什么双16位？

　　而且现在是一时爽了，好像全面超过了SFC，等玩家们蜂拥而上，花大价钱更新了双16位，可是没过一两年，32位CPU的主机都出来了，难道让玩家继续掏钱换主机？

　　杨云冷冷说道：“虽然我是游戏制作方，但我同时也是一个资深游戏玩家，难道你们都把我的话当耳边风吗？玩家感觉最重要，我们要将客户的利益放在第一位！双16位绝对不行，不出两年，双16位就要被淘汰，那么消费者更新换代多出的那部分费用，谁来付？”

　　众人噤若寒蝉，不敢随便发表意见，只能看着两位老大争执不停。

　　世嘉硬件实验室是中山隼雄最后一块根据地了，可是被杨云一再否决，他觉得很憋屈。

　　春节之前，世嘉硬件实验室内部就产生了争执，一部分人认为可以学着SNK那样，制作出双16位CPU的新版本，用来对抗SFC的来势汹汹。

　　但是那个时候GPU仍然是双8位的产品，就算提升了CPU处理效率，但图形处理还是相当糟糕，这就是杨云这部分人强力否决双16位CPU，准备直接研发32位的主要原因，因为这是在浪费时间。

　　春节时世嘉作出双16位CPU，双8位GPU的盒卡式测试升级版MD，杨云和林志宏玩过拳皇，对图形处理效果还是相当不满意，更加坚定了杨云否决双16位的决心。

　　春节过后世嘉继续研发，与索尼公司在CD标准上有了进展，获得了CD-ROM的技术，开始试验双16位CPU与双8位GPU的CD版本，并且在3月底做出了样机。

　　这个时候，科乐美《OnlyLove》不断宣传，造势，给了杨云很大压力，如果世嘉主机无法达到质的飞跃，再多的过渡版本都没有意义。

　　龙腾一直隐忍不发，很大一部分原因就在于自身硬件也陷入瓶颈。

　　4月，ATI推出了32位GPU，而且是为龙腾公司制作的定制版，与PC标准版的GPU略有差别。

　　杨云二话没说，让世嘉实验室整合这些硬件，将GPU装在改过多版的MD上，可是硬件研发不是一天两天就看的出成果的。

　　在中科院与联想等机构派来的专家，以及ATI派来的显卡硬件专家帮助下，世嘉实验室用了接近20个人，耗时两周才堪堪整合出一台CD介质，双16位CPU，外加ATI特制32位GPU的测试版，也就是上月景正看到的这一版，性能还算稳定。

　　杨云自己压力也是相当大，他的要求是单32位CPU，单32位GPU，然后用上索尼的零部件，做成一款PS级别的主机出来，这样可以一直用到N64出现，或者干脆就用到PS2出现，那可是坚持了整整11年时间！

　　3D游戏才是杨云最看重的部分，什么双16位CPU，双32位CPU，都他吗的是个赔钱货。

　　多增加的硬件就意味着成本上升，售价上升，换来的性价比却很低，极大影响了消费者利益。

　　而且主机一日不确定硬件，那么开发工具包就不能确定，图形控制代码，运行指令集，这些调用方式都要发生改变，双CPU和单CPU的开发工具包内容就差别巨大。

　　为了达到完美的运行，《心跳回忆》的代码发生了至少5次的重构，让马凉这些人苦不堪言。

　　连自己人都受不了了，还谈什么游戏平台？由单CPU改成双CPU，数百家依附在世嘉游戏平台上的中小型制作商，都要改变自己程序员的编码习惯，平白无故的增加工作量。

　　硬件成本上升，游戏制作难度增加，这就是世嘉土星主机覆灭的最根本原因！

　　“可是我们仍然无法掌握32位CPU和32位GPU的制作技术……”中山隼雄被杨云强硬地抵挡回来后，声音不由的小了三分，他有些犹豫了。

　　如果杨云强硬的坚持下去，他就开始怀疑自己的眼光了，毕竟他有时候也会判断失误，而杨云几乎从来没有失手的时候。

　　听到这句话，杨云烦躁就烦躁在这里，现在32位CPU的研发还是控制在NEC手里，但是NEC准备独立进入游戏行业，推出了自己的主机，他们对世嘉的支持已经不是那么强大了。

　　要想改变自己的不利局面，世嘉不得不与其他单纯的CPU制造厂商联系，有东芝，夏普，IBM，摩托罗拉，最好是不会与龙腾有利益冲突的厂商合作。

　　但是从NEC转变成其他厂家，意味着很多东西都要推倒重来，在没有稳定CPU货源的时候，杨云不敢随意更改供应商。

　　“联系摩托罗拉，世嘉更改CPU供应商，不再使用NEC的芯片！”杨云下了狠心，先度过眼前的难关再说。

　　至于后市中摩托罗拉不断出售半导体业务，出售智能手机业务，出售移动业务，那都不关杨云的事了，他会努力在几年内联系更好的芯片供应商，比如英特尔或者IBM。

　　众人大惊！

　　“杨总！换CPU的事情是不是需要慎重考虑一下？”王哲最先发言，他有些犹豫：“NEC的合同在后年才到期，我们原计划的土星主机可以使用摩托罗拉CPU，但现在无故中断，会让我们与NEC产生不可调和的矛盾！”

　　杨云不同意：“MD仍然继续生产，仍然采购NEC芯片，但是新土星不必这样，只要我们MD不停产，NEC就没有理由为难我们，就算每年有最低200万片CPU的订单要求，全部给我吃下来，我们中国内地连2000万片CPU都吃的下去！”

　　中山隼雄为难了：“如果换摩托罗拉芯片的话，至少又是半年时间的研发与调试，32位土星机最快也要在1993年上半年研发出来，然后再是大规模生产。这样的话，《心跳回忆》怎么办？是在16位MD上发布卡带版本？还是16位CD-MD上发布？还是要拖到土星上市后发布？”

　　杨云撑着头，手指在无意识地敲着桌子，好半天才说道：“在16位MD上发布卡带版本！等土星做出来后，购买心跳回忆卡带版的消费者，可以凭借原卡带到世嘉专卖店免费换取CD游戏碟，这笔费用我们承担下来。”

　　众人立刻听出点意思了，这其实是玩的一个障眼法！


第250章 CLAMP漫画社美女倒贴

　　卡带成本10美元一份，售价20美元，假设销量100万份，龙腾可以赚1000万美元。

　　CD碟片成本3美元一份，以旧换新，龙腾仍然在游戏上有7美元的赢利，更何况这100万份中，究竟有多少人会拿卡盒去换CD？这个世界上，很多人都是收藏控，而且很多人可能都不会舍得放弃这个绝版。

　　“行了，世嘉硬件实验室需要加快进度，中山社长，拜托了！”杨云不再关注此事，开始进入下一个话题。

　　“与科乐美的收购谈判，王哲，你与杨战两人拟定一份方案出来。合理的报价，并且不会低到让科乐美拒绝，我们需要尽可能地和平收购科乐美。”

　　王哲疑惑了：“杨总，上次我们不是说好了嘛，重拳打向任天堂，顺便收拾科乐美，搂草打兔子不是更好吗？省心省力，还可以省一大笔钱。”

　　杨云叹了口气说道：“还不是因为主机不给力嘛！万一上月景正觉得有机可乘，不要命的推出《OnlyLove》，我们可就被动了！我故意与他约定了不公开的私下对比，同时也不对外宣布龙腾的开发计划，就是为了应对这种局面。”

　　得了，问题的症结又指向硬件短板，中山隼雄的老脸又红了起来。

　　杨战笑着推了推王哲：“王总，别考虑太多。我发现中国孙子兵法您可是玩的出神入化！尤其深得拖，蒙，骗三字诀的精髓啊！既然您能将索尼玩的团团转，再加上一个科乐美，想必应该也不是您的对手吧？”

　　众人都笑起来，气氛一时缓和了不少，王哲充满信心应下此事：“放心吧！我来好好想想怎么对付上月景正，不如我们先推出漫画版本，让《心跳回忆》抢先变成事实好了，否则的话，我们始终还是不放心。”

　　马凉凑起了热闹：“对呀，那个CLAMP的大川七濑小姐真不错，人又漂亮，做事也非常敬业，这段时间将我们风云当成自家企业一样，每天来报道，与我们沟通剧情和人设，顺便问一问杨总在不在。”

　　哈哈哈哈……

　　前面一段话说的没什么，最后一句就几乎可以称为神转折，让杨云自己都差点笑喷出来。

　　看着这群属下当着面笑话自己，杨云只能板着脸说道：“她要找谁那是她的自由，与我无关，我和她之间的关系是清白的，你们别想岔了啊。”

　　“没有没有，我们从来没有想过什么，虽然别人一直这么做，可谁也没说什么呀？”王哲也听说了这件事，看到人家一个漂亮的日本姑娘，好像是倒贴一样追过来，公司里每个人都在感叹杨云的魅力无限啊！

　　“杨，你可是被日本娱乐杂志评选为全亚洲最受女性欢迎的单身男人！”中山隼雄难得打趣一回，将现场的欢乐推向高潮。

　　“停……”杨云受不了了，“还有一堆事情需要我去做呢！你们一个个都闲的很是吧？街机部分，西游释厄传什么时候上市？彩京1945什么时候出来？格斗游戏龙虎之拳呢？索尼克和星之卡比呢？还有逆转裁判……该死！我是不是忘记将逆转裁判的剧本给你们了？”

　　可是好像没人听见一样。

　　王哲继续劝道：“杨总，虽然年轻人要以事业为主，但该享受的还是要享受。心跳回忆都还没做出来，这又得得得来了这么多游戏，每天像个马达一样运转个不停，会很累的！”

　　杨战也继续劝道：“呐，王哲家里有老婆，马凉也有女朋友，中山社长连孙女都有了，只有我常年奔波在外，把个人情况耽搁了。如果杨总真的对大川小姐没兴趣，那我这个老光棍可就不客气了呀！”

　　“行行行……我怕你们了，我去亲自和她说一下，让她注意点影响，这可以了吧？”眼看快要失去控制了，杨云只能承诺下来，继续往游戏上面带：“刚才说的那些，谁给我汇报一下？那个逆转裁判类型的侦探游戏，我准备改成侦探漫画的，怎么就没人提醒我？”

　　“大川小姐不就是漫画社的吗？”马凉笑嘻嘻地补了一刀。“您亲自和她详谈吧……”

　　妈蛋……

　　杨云头都疼了，看来快乐的单身汉不是这么容易当的啊！

　　当天下午，杨云主动约大川七濑晚上出来吃饭。

　　这个电话是直接打到了CLAMP工作室，接电话的是五十岚寒月，一下子就听出了杨云的声音。

　　“七七……是杨社长……”五十岚寒月捂着话筒，兴奋又紧张的喊着大川七濑，而且一下子所有人都围了上来，想要听听这个主动打来的电话究竟是什么内容。

　　大川七濑挥着手赶走这群死党闺蜜，背过身躲在角落里接听。

　　“嗯……好的……我知道了……再见……”大川七濑一颗心忐忑不已，什么都没有说，光顾着低眉顺目地听着杨云的指示。

　　挂断电话，她看到了围在身边的几人，脸上红晕渐起。

　　“他怎么说？是不是主动约你吃饭？”

　　“嗯……”

　　“天哪！这位年少多金的社长竟然约我们的七七小姐，七七你真是太幸福了！”

　　“去哪里去哪里？是去迪斯尼？还是彩虹桥？还是去东京湾的台场海滩购物中心？”

　　“让我说，肯定是邀请七七去银座购物，杨社长身家可有上千亿日元呢！”

　　众女七嘴八舌说了一通，最后又追问到大川七濑身上。

　　“他……想让我带他去感受普通日本人的生活……”

　　大川七濑叹了口气，继续说道：“普通人下班后会与朋友一起去哪里吃饭，年轻人最常去的普通购物街在哪里，东京最具特色的餐饮小店集中地，就是这些……”

　　五十岚寒月柳眉微蹙，似乎与料想的不同，她还以为会有法式大餐，旋转餐厅，小提琴演奏之类的，噢，那是电视里常见的求婚场景。

　　不过大家又很快就想到了其他的方面：“哇……这不正是恋爱约会最常见的方式吗？”

　　“对呀对呀！吃完饭，一起看场电影，聊天逛街，即使什么都不买，那也是幸福的！如果时间太晚，干脆别回家了，一起去酒店休息！”

　　“什么呀！为什么要去酒店……”

　　“七七，我们支持你，主动拿下他！”

　　“没错！《心跳回忆》那么浪漫的剧本都是他创作的，想必杨社长一定是一位非常懂浪漫的人！七七，千万不要错过机会！”

　　“哟，不知道中国男人在床上的功夫厉不厉害呢？嘻嘻～～”

　　“七七，看你的啦！拿下杨社长，我们以后就衣食无忧啦～”

　　腐女们的思维一旦发散出来，是相当可怕的，简直比一般的宅男还没有底线啊！

　　可是大川七濑脸上没有那种娇羞不可耐的表情，而是有些尴尬，也有些忐忑。

　　在众女七嘴八舌的建议中，大川七濑还是换上一套普通的年轻人流行服饰，而不是日本民族特色服装，心情忐忑地赴约了。

　　东京银座世界闻名，是日本最著名的美食娱乐以及商业购物中心，也是日本年轻人最爱的约会场地之一。

　　杨云提前来到这里约定的地方，坐在二丁目街边的长凳上看夕阳景色，看着来来往往的行人，携家带口的普通市民，牵手走在一起的情侣，心情很放松。

　　如果不是因为心中一直想着不能平庸重活，杨云真准备舒舒服服赚着钱，做着游戏，和喜欢的女人一起享受生活，购物，美食，旅游，音乐，运动，全方位全身心的享受。

　　即使现在做到身家十几亿美元，龙腾成为了世界上最好的游戏公司，但国内还有一个刚刚起步的动漫游戏产业需要他扶持和引导，还有千千万万的年轻人以他为榜样努力奋斗着，他实在是没有办法停下来好好休息。

　　“嗨～”一个俏丽的身影出现在视线中，遮挡住了夕阳的余晖。

　　杨云看着夕阳照射下的大川七濑，身体四周似乎散发着光芒，如同动画特效中的圣女模样，心中一动，竟然产生了惊艳的感觉。

　　这身衣服很符合他的胃口，修身的针织衫，外面披着一个薄薄的坎肩，紧身牛仔裤，将大川七濑美好的身材勾勒出来，让杨云忍不住吞了一口口水。

　　“嗨！其他的人呢？”杨云站起来，回头张望了一圈，他是约的CLAMP社的四位女生，电话里也说清楚了，主要是谈一谈漫画相关的事宜，没想到只有大川七濑一人过来了。

　　果然，大川七濑眼中闪过一丝哀伤的情绪，她强忍着没有将这条消息告诉其他人，就是希望自己能与杨云单独多待一段时间，自从上次在礁石酒吧的暧昧约会后，她心中已经深刻烙进了杨云的影子。

　　很快杨云就想到了原因，他以为其他女孩子是想成全他们俩，于是笑了笑说道：“OK，既然她们有事来不了，那就算了。大川小姐，下面就交给你了，请带路！”


第251章 酒吧里的暧昧约会

　　大川七濑笑了起来：“叫我七七好了，我可以称呼你为云吗？”

　　“没问题！你千万不要拘束。”

　　长住东京的女孩子如果对银座不熟，那就不是一个合格的东京少女。

　　两人一边走，大川七濑一边介绍着每一家店有趣的东西，或者是进店看看新品，说说趣事，渐渐地两人不再是相距一两米外的恭敬，而是变成了并肩而行的亲密，最初的那种隔阂终于慢慢消失了。

　　因为杨云说了，要想体验日本普通人的生活，所以大川七濑没有将他带进高档餐饮场所，而是在逛了一个多小时后，两人来到七丁目的一家街边小店中。

　　虽然店小，可是生意爆好，看到几十人排队的景象，杨云立刻打起退堂鼓，这要等到什么时候去啊！

　　不过大川七濑主动伸出手，将杨云的手腕握住，不容分说的将他拉进店中。

　　“幸好我提前预约了位置！我还在东京大学读书时，就常常和朋友们一起来这里享受美味，我相信你也会喜欢上这里的～”

　　坐在小小的隔离卡座中，大川七濑像个小女孩一样吐了吐舌头，笑的很开心。

　　从店外到入座这段时间只有两分钟，不过她一直牵着杨云的手，而且没有被杨云拒绝，心中当然欣喜不已。

　　杨云不是不懂，他想起那天在礁石酒吧里的暧昧场景，心中忍不住叹了口气。

　　如果他现在放开拘束，他可能只需要一句话，甚至只需要一个暗示，这位漂亮姑娘肯定会毫不犹豫的投入自己的怀抱中。

　　只是这样做，确实一时爽了，可以后怎么办？

　　他自己心目中的女神可是林妹子，这位18岁的少女还在等着他，两人刚刚开始朦胧的恋情，甚至还处于那种都没有捅破窗户纸的纯爱之中，杨云非常享受那种感觉，一直小心的呵护着。

　　他对林志铃的感觉很奇妙，前世是被性感的身体以及妖娆的容貌吸引，惊为天人，成为他梦中YY的女神。

　　而现在与真人接触后，尤其是萝莉阶段的林志铃，既然他有机会与女神好好谈一场真正的恋爱，那么他改变了以前的想法，尽可能呵护保护她，希望将来是精神与身体的双重占有。

　　这个真人版美少女养成计划，杨云是准备持续到她18岁成年的那一天再向她正式表白。

　　现在距离林志铃的生日只有半年时间，所以大川七濑这个突然蹦出来的女人让他很为难，是收了当炮友呢，还是残忍地拒绝呢，作为一个有责任心的男人，他不敢轻易决定。

　　两人无言，一直等食物送上来，大川七濑像个小女生一样欢快起来，为杨云详细介绍每一样特色菜的名称和来历，示意杨云学着她的动作处理各种食材，而且不忘骄傲地展示自己的厨艺，言语中暗示着如果杨云喜欢，她可以在家亲自为他下厨。

　　两人就这么边吃边聊，各自都发现，只要谈话内容不涉及到工作和感情，他们就是一对很好的聊天对象。

　　喝清酒是日本饭桌上必不可少的节目，大川七濑原本就有喝酒壮胆的计划，果然在酒过三巡，脸红的像个苹果时，大川七濑哀怨地看着杨云，忍不住问道：“云，自从酒吧一别后，难道你就一直没有想过再与我……约会吗？”

　　哎……还是来了……杨云放下酒杯，心中暗叹一声。

　　那天在礁石酒吧，杨云装逼，在吧台面前打了个响指，要了杯马天尼，还顺口说出007的名言“要摇的不要搅的”，结果发现清酒类的马天尼味道相当好，再加上有衣着性感的大川七濑在一旁陪喝，不知不觉就多喝了几杯。

　　这种鸡尾酒后劲十足，杨云从来就不知道，等过了半个多小时，他就不行了。

　　最后，酒精上头的杨云晕晕乎乎，依稀记得确实是占了点便宜，跳舞的时候抚摸了人家姑娘裸露的后背和腰肢，可能还捏了人家的屁股，好像亲吻了姑娘的脸颊，似乎也靠在她耳边说了好多掏心窝子的话。

　　反正细节上他记的不是太清楚了，醒来时发现自己躺在酒店里，身上穿戴整齐，身边也并没有女人的痕迹。

　　就搂在一起跳了只舞而已，又没有酒后乱性睡在一张床上，这样应该不用负责吧？杨云一直是这种观点，所以从那天以后，他几乎都是公事公办，与大川七濑交流《心跳回忆》的剧情，商量漫画的主线，谈论的都是工作。

　　虽然收购CLAMP他确实给出一个优渥的价格，这也是杨云看在别人潜力无限的面子上，也是觉得女孩子在市场上打拼确实不容易，所以他多给了点，这也没什么呀。

　　但是大川七濑不这么认为，她一直以为杨云对她有意思。

　　两人在酒吧里跳舞的时候，杨云似乎是喝多了，双手搂着她的腰，并且在她的背上轻抚游走，让她舒服的差点呻吟出来。

　　后来杨云低头在她耳边说话，不经意地亲吻到她的耳垂，这个敏感处的刺激让她的身体颤抖起来，忍不住紧紧抱着杨云，身体中渐渐产生了快感。

　　杨云亲吻了她的脸颊，一股好闻的味道传入她的大脑，她渐渐迷失在这股味道中，用脸颊贪婪地摩擦蹭着杨云的肌肤，人未醉，但心醉了。

　　杨云靠在她的肩膀上，贴着她的耳朵，用中文絮絮叨叨说了不少话，她听不懂，但很享受这种感觉，尤其是暖风吹在耳朵上的酥痒感觉，让她突然产生了一种母爱情绪。

　　大川七濑25岁，杨云才24岁，杨云对她强烈的吸引力，以及她的自我暗示与幻想，让她非常非常想照顾这个男人。

　　酒吧里这次暧昧的约会，让她差点沉沦进去，在杨云最终醉倒在她怀里后，她主动在酒店开一间房，让服务生将他背到床上后，痴痴看着他睡着，主动吻过他的唇后，悄然离去。

　　至于杨云在收购谈判时，明显给出一个超过市场价很多的报价，这更加让她心动不已，认为这是杨云对她的特殊照顾。

　　这个全亚洲最受欢迎的单身男人，如同魔石一样牢牢吸引住了大川七濑，两个月过去了，她不仅没有忘记杨云，反而像着了魔一样，总是喜欢往风云公司跑，就是为了得到他的消息。

　　杨云看着大川七濑的眼睛，他看到了委屈和期盼，甚至还有一些真诚在里面，只是他不忍心欺骗她：“其实我在中国，有一个女朋友……”

　　错愕，惊讶，还有遗憾与悲伤，杨云竟然一下子读懂了她的内心。

　　大川七濑很快将头偏向一旁，柔顺的长发遮住了她的侧脸，杨云不知道该说些什么。

　　今天明明是来谈公事的，逆转裁判的漫画要交给她们制作，配合GameGear游戏推出。

　　如果CLAMP还有余力，名侦探柯南也可以交给她们，侦探类型游戏虽然小众，但死忠也是特别多的，尤其是风靡全球的动画制作出来后，绝对是获得人气最好的途径。

　　可看到大川七濑这个样子，估计是没法谈下去了。

　　“你刚才是说……女朋友？”大川七濑转过脸，杨云看到了很明显的两道泪痕，但是这个女孩子强忍着没有抽泣，也没有嚎啕大哭，反而一副平静的模样。

　　杨云点点头：“是的，女朋友，不过如果不出意外，我应该会与她一直走下去。”

　　大川七濑泪中带笑：“既然没有结婚，那我还有机会，对吗？”

　　杨云无话可说，理论上说是这样的，如果林志铃和他有缘无分，只要两人还没结婚，一切都有可能。

　　再说了，好多人结婚后也走不长，未来怎样，谁都说不准，还是要看人怎么想。

　　“那么，喜欢你是我的权利，你应该不会拒绝我吧……”

　　这就是“我爱你，与你无关，只要你能幸福，我的悲伤你不需要管”这种文青请求啊！

　　杨云头都疼了，这搞毛啊，今天是大川七濑，明天又来个别的女孩子，他拒绝了一个，难道能拒绝第十个第一百个？

　　“这确实是你的权利，我不会拒绝。”杨云只能这么说了：“我希望还是以普通朋友的身份维持下去，但很多时候，我甚至都不属于我自己，恐怕你的机会不大。”

　　大川七濑终于笑了起来，她掏出手帕擦干了眼泪，又离座补了补妆容，回来后又变成了那个略显强势的小女人，再也不提感情上的问题。

　　杨云松了一口气，知道暂时度过了这一关，但他知道，将来很有可能会面对一个委屈幽怨的女孩子，一个默默等着他，愿意当备胎的优秀女人。

　　妈蛋……太受欢迎就是这样的，头疼啊……杨云心中暗自决定，将来公司招新员工，或者是寻找合作伙伴，最好别找单身的女人。

　　大川七濑很聪明，在试探了杨云后，知道自己一时无法得到更多，于是很快将自己定位成了贤内助的身份，努力用实际行动来感动杨云。

　　“云，你在电话里说到的漫画新项目是怎么一回事？”


第252章 西木头工作室难收购啊

　　杨云拿出一份资料递过去：“本来准备交给你们四个人的，这是一份侦探类型的游戏，我需要你们改编成漫画，并且随同我们的游戏一起发售，我来介绍一下……”

　　“没问题！”大川七濑合上资料，反而仔细看着杨云，笑道：“只要是你开口，任何事情我都会无条件的支持。”

　　杨云被堵住了，一句话都说不出，只能端着没喝完的清酒掩饰他的不自然。

　　任何事情都会无条件支持，还是日本女人敢说敢做啊！

　　难怪马凉那小子找了个日本女朋友，得瑟的不行……

　　“好吧，那么《逆转裁判》以及《名侦探柯南》的漫画就交给你了，等你们腾出手来开始制作时，我会让风云公司的游戏制作团队与你们沟通。”交代完这一切，杨云总算松了口气。

　　《心跳回忆》到了收尾的工作，那么1992年他准备亲自参与制作的其他游戏，只有一个情况不明的《沙丘2》。

　　根据杨战和阿列克赛提供的信息，西木头工作室最近一点消息都没有，仿佛人间蒸发了一样。

　　而且从中山隼雄那边也传来消息，西木头向MD平台提交了一款即时战略游戏的报备，种种迹象表明，似乎历史在正常运行，与真实历史没有太大的改变，《沙丘2》即将出世。

　　杨云最大的问题就出在这里，重生前他知道西木头的名字，也知道西木头制作的各种游戏名称，可是他并没有将百科全书带在身上，他不知道西木头公司的发展史！

　　在信息不发达的这个年代，当他两眼一抹黑的时候，消息就变成了相当值钱的东西。

　　还好他这半年来一直在与几家公司保持着联系，现在这个时候，终于派上用场了。

　　杨云首先联系上了KTT的阿列克赛，这家公司发展的越来越迅速，已经成为北美排名前十的游戏软件制作公司。

　　“阿列克赛，我想听到好消息。”杨云没有客气。

　　阿列克赛大笑起来：“如你所愿。第一个好消息是，Distinctive被我们收购了，该死，这个消息你应该早就知道了。”

　　杨云跟着笑起来：“我当然知道，杨战已经和我说了，你只花500万就收购了Distinctive，干的漂亮。我想知道，你对牛蛙公司的进展如何？”

　　阿列克赛在电话那头眉飞色舞地说道：“这就是第二个好消息，皮特愿意与我们合作，但他需要一笔高达2000万美元的资金，以及你的创意。”

　　杨云心中快速计算着，春节前他有1.3亿美元的现金储备，这几个月世嘉硬件实验室消耗了1000多万，但是几家合作公司的结算日已经过了，加上口袋妖怪的北美电影收入，龙腾总账目有2.35亿美元的现金，非常丰厚。

　　“只要能收购牛蛙，2000万美元我来出，创意更不用说，只要他是我的人，我会无偿提供给他们创意。不过谈判这种事，还是交给专业人士去做吧，我会尽快安排一个谈判小组去美国。”

　　“不不不！皮特已经回英国去了。我想你应该亲自过去看看他们，他们似乎碰到了麻烦。”

　　牛蛙公司出现麻烦？杨云想不起来有什么大事件，只能先记下了。

　　“OK，阿列克赛，不说他们了。今年是关键的一年，等我处理完这边的事情后，我会与你一起在明年创造出一个奇迹！现在你要做的事情就是尽快与北美各家PC游戏制作商和工作室打好关系，记住，是每一家，两个人的车库公司都不要放过！”

　　“我知道了杨，听你的，就没错过！”

　　挂断越洋电话，杨云心里有数，皮特回了英国，牛蛙可以暂时先放在一边，等他去欧洲时，一并解决了收购案。

　　接下来，杨云继续拨通电话，联系上了杨战。

　　杨战也在美国，正在与摩托罗拉商谈CPU供应的事情，这是块不好啃的骨头，因为世嘉采购动辄一年数百万片CPU，再加上各种声音处理芯片，以及各类半导体元器件，所以一分一厘的价格变动都会是一个相当恐怖的金额。

　　“杨战，西木头公司你跟进的如何？”

　　“情况不妙，上半年联系之后，对方没有拒绝，但现在似乎有些拿乔，态度很敷衍。”

　　杨云哼了一声，西木头拿乔当然有拿乔的本钱，他们现在最著名的游戏就是DND规则下的《魔眼杀机》，这是他们的成名之作，而且已经出了两代，让他们成为知名的DND规则RPG游戏制作商。

　　“他们是想要高价？还是说想被更出名的公司收购？”杨云只想到了这两种可能。

　　杨战回答道：“当然是收购，他们现在最缺乏的是一个好的后台。《魔眼杀机》是由SSI公司发行，这家做装甲和二战游戏的公司，对RPG游戏的掌控力还是太弱。”

　　“继续跟踪，看看是不是EA公司出手，一定要截住，尽快给我把西木头抢过来，有必要的话，我亲自去一趟拉斯维加斯！”

　　不知道是不是文化差异，杨云发现，他在日本收购企业做谈判的时候，远远没有在北美受到的抵抗多。

　　收购世嘉，累是累了点，但还可以逐个股东击破。

　　收购卡普空，辻本家族的人竟然可以把公司出售给死敌，连杨云自己都不敢相信。

　　收购史克威尔的最终幻想，收购艾尼克斯的勇者斗恶龙，期间是连哄带骗，恩威并施，恐吓，威胁，诱惑，玩横的，杨云用了许多手段，最终还是达到了自己的目的。

　　唯独在北美，几个小的不能再小的公司，竟然还敢给龙腾脸色看！

　　ATI，行吧，这家公司做显卡的，与龙腾不同行，给脸色看很正常，但黑石上场后就发生大变化了，主动舔人家黑石的脚，还允许龙腾入股。

　　得了，杨云不跟AIT一般见识，但是加拿大还有一家Distinctive，这家公司差点把杨云折磨疯了，屁大的小公司，开发了几款弱智赛车游戏，好吧，其实是非常牛逼的《极品飞车》前身以及赛车引擎，就敢给杨云脸色看，价格一加再加，最终闹的不欢而散。

　　还有牛蛙，大家谈的好好的，相见恨晚，一见如故，恨不得结拜为兄弟，可一说到公司收购，立刻停住了，先晾KTT几个月再说，这次恐怕是出了点什么问题才同意出售，否则牛蛙可以一直做到被EA敌意收购为止。

　　最后就是这家西木头，哎哟喂，更是拽啊，杨云见都没见过人家公司老总，杨战过去商谈，也是表情冷淡，现在又好像是拿乔起来了。

　　至于法国育碧，以及俄罗斯1C，哎，说起来都是泪，趁着苏联大解体，杨云冒着生命危险去捡漏，就收购了1C的游戏部门，老总出面，不远万里前往莫斯科，竟然只买到了一个部门！

　　亏的杨云还打算把二战游戏交给1C公司处理呢，真搞烦了，他就把即时战略游戏丢给KTT去做了！

　　什么西木头，什么牛蛙，什么EA，什么黑岛，真要惹毛了杨云，就算是用钱砸，他也可以砸出一个巨型公司出来。

　　只不过这样做，可以把他给累死过去，技术积累，游戏引擎，可不是动动嘴皮子就可以完成的，比如说这个西木头，如果没做过MD平台的《沙丘2》，没做过《命令与征服》，他们能做出来《红色警戒》这种经典游戏吗？

　　所以说，游戏技术积累很重要，不是一朝一夕能完成的。

　　接下来杨云又打给龙腾法国分公司的萧良玉，这半年来虽然主要精力都在《心跳回忆》上，但他也没有中断与萧良玉的联系。

　　“1C公司近况如何？我交给他们的二战统计数据整理的怎么样？”杨云问道。

　　“苏联遗留下来的资料很多都是公开的，您提出的目录绝大部分已经整理完毕了。”萧良玉回答道：“另外，1C公司经过半年多的磨合，现在已经开始与育碧合作，接到两个外包订单，收支已经平衡。”

　　杨云大慰，这是他今天听到的第三个好消息：“很好，我买下他们，不是让他们坐着等我喂食的。可能不久后我会去一趟欧洲，到时候我会去见一见这帮小伙子们！”

　　《沙丘2》的制作其实时间很紧张，但杨云没有从年初就动手，因为主机的不确定因素。

　　CPU不同，GPU不同，游戏存储介质不同，这些都会影响到《沙丘2》的效果。

　　有杨云这个作弊器在，只要有一个类似的可移植游戏引擎，做出一款游戏至少要比其他公司快一倍，所以他现在只需要提供一份文件目录，让人去搜集就可以了。

　　这份目录上面的分类名词让人看了觉得触目惊心。

　　坦克，军工厂，陆军，空军，维修技术，导弹发射系统，OK，有了这些，杨云就可以做出点好东西出来了！


第253章 授人以鱼不如授人以渔

　　《沙丘2》这款游戏，杨云是安排进1992年龙腾工作计划的。

　　他有两种方法，一个是用牛蛙的《上帝也疯狂》引擎，加上他后世玩过多种即时战略游戏的创意，做成类似《沙丘2000》这种综合加强版本。

　　另一个是收购西木头，用原班人马来做这款游戏，优点和好处是不用动太多脑子，无外乎就是多花点钱而已。

　　现在看来，西木头不好买，杨云给自己定下一周的时间，如果谈不下来西木头，他就去一趟欧洲，把牛蛙的引擎拿来，通过俄罗斯的1C公司发行，这样可以避免丢给京城龙腾总部制作带来的麻烦，将战争游戏交给俄罗斯公司要方便的多。

　　这个时候，杨云接到了国内通知，1992年的春季广交会刚刚闭幕，第二届全国计算机行业峰会召开了。

　　举办方说了，这次无论如何一定要把杨云请回去参加庆功会，只要他还在这个地球上，就算是绑也要把他绑回来，因为全国人民都要感谢他。

　　赵永平说起这个事情的时候，差点没忍住笑：“这次您是真要回来了，再不回来，我们总部很可能会被人民群众挤破大门。”

　　杨云奇了怪了：“谁挤咱们的门？记者？求职者？难道我们公司月薪750块请来的保安都是吃素的？”

　　“就是因为龙腾的保安月薪都有750块，所以清洁工，食堂小工，通勤车司机，各种非技术岗位都有几百个人登记，等待排队上岗。”

　　赵永平说这番话，却是相当自豪的语气，接着说道：“另外，我有个同学在京城市政府工作，前些日子我们在一起吃饭时聊起了龙腾的发展规划，我说了说龙腾总部想扩张的事情，我这同学回头就去国土资源局帮忙申请新的地皮。现在我们只需要出一点象征性的费用，龙腾大楼隔壁的8亩地也可以批复给我们，就等您回来签字了！”

　　买地什么的，那可是好事呀！

　　中关村，四环内，8亩5000多平米的地块虽然算不了什么大面积，但可以往上加呀。

　　弄个商务广场，下面是五层楼的商业综合体，上面是三四十层高的甲级写字楼，等过个十年再看这种黄金位置，那可真是求都求不来的地块，京城市政府够意思！

　　当年购买龙腾大楼，用了没到100万美元就拿下了，等发展了两三年，总部大楼已经不能满足公司需要，许多研发项目都移交给了赵庄的龙腾工厂，还有一部分项目分到了动漫产业园其他小型公司里，龙腾自己的研发中心确实需要扩张了。

　　1992年5月11日，第二届全国计算机行业峰会在京城召开，主办单位为中科院和电子信息产业部，协办单位有对外经贸部，羊城市政府，这次举办地点是在人民大会堂举行，规格非常高。

　　其实每年的五一劳动奖章都发给了杨云，可他从来都没去过，这次他确实是被8亩地给吸引回来了，最终还是逃不脱走一遭人民大会堂的命运。

　　参加了庆功会，杨云这才知道，因为春季广交会中国企业接二连三的放卫星，让国家上层不得不重新开始审视动这个新兴起来的动漫游戏产业。

　　看看逐个上台领奖的那些企业家吧，航天业，重工业这些创汇大户就不用说了，杨云细数了一下，那些最普遍的优秀奖和鼓励奖中，上台的动漫和游戏企业代表竟然有十几个，最差的都在广交会上收获数百万美元的出口创汇。

　　“今年春季广交会出口85亿美元，其中动漫游戏产业就贡献了12亿，咱们龙腾一家就出口了9.4亿美元，产业园其他企业贡献了2.6亿，这个数据震惊了最高常委会啊！”赵永平在杨云耳边小声提示到。

　　“啊？15％？”杨云真被吓到了，但仔细一想，也没什么：“这是出口创汇，又不是国内GDP，我还真以为动漫游戏产业能占到国内GPD的15％呢。”

　　“怎么可能！动漫游戏产业估计在全国GDP中只占1％左右。国内经济结构与广交会完全不同，但是能体现出一个产业的朝气，至少说明在电子软件产业，中国还是在国际上有一定竞争力的。”赵永平非常自豪。

　　“拉倒吧……还软件行业，国内有哪家软件公司在国际上能排的上号的？华为，中信，这些企业估计还在小打小闹呢，估计就只有我们这个特殊的游戏软件公司还凑合。DownHill有没有一个游戏行业国际市场的统计？我估计龙腾连全球的20％都占不到……”

　　两人就这么闲聊着，听着主持人报名字，给获奖人颁发荣誉证书和奖状，当然还有物质上的奖励了。

　　“下面颁发三等奖，江南省重型机械厂，西省水塔食品厂，上沪永久自行车厂……京城远望科技公司……”

　　在一堆三等奖名单里面，终于听到了一个熟悉的名字，杨云问道：“远望科技是不是我们的那家合作公司？做《彩京1945》的？”

　　赵永平点点头：“正是他们，今年广交会，他们推出3款飞行射击类游戏，其中《彩京1945》是主打产品，另外他们模仿我们的《沙罗曼蛇》，做出竖版射击类的《珍珠港》和《宇宙穿梭机1992》，后两者可以说是他们的自在知识产权作品，销量也很可观！”

　　“哎哟，不错，这个吊！”杨云学着周歌星的口吻笑起来：“《珍珠港》啊？是不是轰炸类的打飞机游戏？有点意思，我都想看看！能领三等奖，他们出口多少？超过了2000万美元？”

　　赵永平点点头：“他们三款街机游戏共计销出23000多套，不过因为只有《彩京1945》这一部分是采用的我们世嘉的Model1，另外两款都是使用的卡普空CPS1基板，所以总创汇2400多万美元。”

　　CPS1这种低端基板的专利是属于杨云的，去年他收购卡普空后，将技术带到了国内，与中科院共享了技术，当然是免费研究了，CPS1的专利所有权还是属于杨云的。

　　中科院可以免费研究与使用这项技术，对CPS2，CPS3这种后续基板也有创新的权利，国内只要有游戏制作公司想要制作CPS1基板游戏，只需要在相关部门备案，在获得国家授权的游戏开发包后就可以制作了，最后将游戏送到龙腾公司进行质检，通过龙腾标准验收后，就可以正式发布游戏。

　　心中算了算，三款游戏，差不多就是这个价，杨云有数了，竖起大拇指，点点头道：“不错不错！远望科技这下子牛逼大了，今年的五一劳动奖状肯定是少不了的咯？”

　　“那是！今年咱们动漫游戏产业园中，与龙腾合作的几家公司差不多都获奖了！”赵永平满脸欣慰，重重出了一口气，这是扬眉吐气的时刻啊！

　　看着远望科技的经理蔡有才站在台上，脖子上斜挂着荣誉带，左手拿着证书，右手举着奖杯，脸上那个激动的表情啊，估计比他结婚时还要风光！

　　杨云和赵永平笑的很欣慰，这就是授人以鱼不如授人以渔，通过一个两个项目，将国内的企业手把手带出来，让他们可以独立运作，发展越来越好，这对国家的整个动漫游戏产业是相当有表率性的。

　　三等奖颁完后，接着是二等奖，动漫游戏产业中上榜的有华强科技，启明星科技，还有新世纪公司，总共12个二等奖名额，就有3家游戏制作公司，四分之一的超高比例让所有人都惊讶了。

　　“杨总，这次广交会，他们三家最风光！新世纪是《龙虎之拳》，他们对日本出口，您猜达到了多少？”

　　杨云想了想，《龙虎之拳》因为有不知火舞，二阶堂红丸，罗伯特等这些人气明星，而且在他的授意下做成了日本资料片，里面的队伍大多都是日本人，原计划就是主打日本市场的，所以肯定都是Model1基板，不可能有CPS1。

　　“有3000万美元没有？”杨云试探问道。

　　赵永平呵呵笑起来：“光是日本就有4400万！再加上北美和其他零散地方，总额超过了4800万美元！”

　　“我靠这么多！”杨云心里大为惊讶，虽然这点小钱钱已经不入他的眼了，但对新世纪公司来说，这是无上的荣耀，这是多少年都不可能达到的天文数字！

　　“哎，钟汶这些天是天天骚扰我们，非要请您吃饭……”

　　杨云呵呵笑道：“想请我吃饭的人多了去了，让他排队吧！”

　　赵永平哈哈大笑：“还有那个启明星科技，西游释厄传也下线了，在广交会上，他们学着我们以前宣传龙腾三国志的做法，还闹出了不少笑话！”

　　杨云来了兴趣：“他们是怎么模仿我们的？”


第254章 时刻提醒自己要努力

　　一想到广交会上的场景，赵永平就觉得好笑。

　　“启明星科技的背后是中科院和中央美院，在公司性质上应该算成两家单位联合创办的三产企业，所以在广交会上，娘家人太多了，指挥起来就非常麻烦。”

　　赵永平简单讲解了一遍内情，杨云听的是哈哈大笑。

　　启明星科技公司的结构复杂，中科院，中央美院，独立法人代表，代表各家利益的公司董事会各位董事，各家单位派出的高管人员，从外面聘请的职业经理人等等，恐怕除了他们自己，没人能弄的清楚他们内部之间的关系。

　　中央美院当然会发挥自己的优势，他们学着以前龙腾安排三国志COSPLAY的形式，弄了个西游记COSPLAY，请兄弟单位中央戏曲学院出人出力，整出五名游戏角色站在展台面前接待客人。

　　而中科院这种古板的机构就不乐意了，他们看着那些长袖善舞奇装异服的游戏角色真人扮演就不爽，而且为了突出自己的功劳，他们也找到兄弟单位社科院，帮忙做出一套介绍中国传统五行文化的电视科普节目来。

　　但是五行文化和西游释厄传的五名角色没有半点关系啊，什么孙悟空属火，猪八戒属土，那都是游戏杜撰出来的东西。

　　而且原版西游记里面哪里有龙女这个人物？哪里有什么轩辕剑，玄冰剑，天罡火，突木桩之类的道具和技能呀？

　　所以这次广交会，《西游释厄传》的宣传方式真是难为了这两位娘家单位，不能不做，不做就是代表自己不重视，但是做了又不能说，这就根本没法解释嘛。

　　于是乎，中央美院闭口不谈西天取经的真正人数，中科院也从不解释为什么五人一定要按照金木水火土来分配战利品。

　　他们就看着启明星科技一单接一单的签合同，虽然自觉做法似乎欠妥，但谁都不想捅破这层纱布，就这么糊弄了十多天，甚至在计委领导前来巡视时，还联合起来瞎编了一段，就是为了圆这个说法……

　　杨云差点笑岔了气：“这真是有趣吧！做游戏需要的是想象力，多的就是杜撰，他们这是死要面子活受罪，还想办法把五行与五人说圆了，尽学什么歪门邪道，怎么就不能学学咱们龙腾公司的光明磊落和洒脱？他们出口了多少万？”

　　赵永平说道：“启明星科技最大的客户是日本，港澳台地区以及东南亚也占有一部分，他们在游戏出口上只有2000多万美元，但他们最大的客户其实是我们国内市场，广交会一结束，他们就被国内经销商包围了，用我们以前提出的贷款模式，卖出了3亿人民币的整机。”

　　3亿人民币的整机订单！

　　杨云有些咋舌，他真没想到一款《西游释厄传》，竟然能在国内卖到3亿人民币！

　　启明星科技只做游戏设计，连基板都必须由龙腾工厂提供，更不用说整机外壳和框架了。

　　一般来说新街机室老板来采购，只有第一次需要投入资金购买框架，以后更新换代游戏只需要更换基板就可以了。

　　3亿人民币的销售额，渠道商分一部分，龙腾工厂截留一部分硬件成本，除去与龙腾总部签订的分成部分以及税务，启明星科技至少可以获得4000万人民币的纯利润！

　　再加上2000多万美元的出口创汇，半年时间这个三产公司能为中科院和美院带去5000万左右的纯利润，难怪他们能获得二等奖呢！

　　“还有《恐龙快打》呢？华强科技不是三产，而且这款游戏是面向全球，应该比《西游释厄传》要高很多吧？”

　　“您说的没错，华强科技是今年最厉害的一家，除了龙腾之外，同行中就属他们出口最多了。日本，北美，欧洲，华强的合同订单高达9800万美元！”赵永平都有些羡慕了。

　　杨云很淡然：“他们只是赶上了好时候……我们龙腾花了多少钱给他们造势？购买漫画的游戏改编权，电影改编权，动漫改编权，投资程龙中国公司，找20世纪福克斯拍恐龙电影，还和传媒大亨默克多联手宣传，华强科技要是不能通过《恐龙快打》一举全球成名，那只能说明他们不值得扶持！”

　　掌声雷动，多位特邀嘉宾为企业家们颁奖，十二位领奖者高举奖杯和证书，站在台上让记者们拍照留念，然后依次退场。

　　“下面颁发一等奖！”台上主持人有些激动了，“有请……”

　　“杨总，一等奖有咱们龙腾，该您上场了……”赵永平推了推杨云的胳膊，神秘笑道：“您还会被特殊对待，有5分钟的企业代表讲话。”

　　杨云一下子就懵了：“有没有搞错……这可是人民大会堂呐……喂，为什么没有人提前告诉我？我都还没准备发言词呢！”

　　“……还有龙腾娱乐游戏公司上台！”

　　获得一等奖的只有三家企业，两家中字头的巨型央企，以及一个新兴民营企业龙腾，这让所有人都闻到了不同寻常的气息。

　　掌声响起，从会场贵宾席上走出两位中年人，应该就是这两家央企的领导，杨云只能硬着头皮站起来，告罪着走上台。

　　龙腾今年广交会又破了以前的最高纪录，9.4亿美元的出口总额，比很多省的出口总量加起来还要多！

　　根据赵永平的汇报，龙腾出口的产品相当繁杂，种类超过了10个项目。

　　首先就是GameGear，硬件就分为整机硬件和LED显示屏两种，将业务扩展到了液晶板行业，如果再扩张，进入电视行业一点问题都没有。

　　还有GameGear的软件，仅仅只是一个新版本的口袋妖怪黄，在游戏，动漫，电影，以及玩具周边销售上，就为龙腾奉献了2亿美元左右的销售额。

　　然后是街机游戏，杨云分出去的那几款游戏不算在内，龙腾自己制作的还有四五款，虽然没有杨云列出的那些游戏经典，但龙腾出品，必属精品，广大经销商问都不问游戏内容是什么，很爽快的就在采购合同上签字，爽快打来预付款。

　　还有电视游戏主机，世嘉平台上的游戏出售，除了自身原有的销售平台外，广交会也成了重要的方式，主机加上各种游戏卡带一起，接近6亿美元的订单，让赵永平签字签到手软。

　　另外，龙腾漫画，小说出版，游戏卡牌，PC游戏，这次春季广交会龙腾又为国家增加了9.4亿美元的外汇。

　　虽然赚到口袋里真正的利润也就一两个亿而已，但他们直接或间接带动了至少5000个工作岗位，这些优异的数据以及带来的深刻意义，让龙腾获得一等奖是名至实归。

　　给三人颁奖时，杨云比其他两人多获得了两件奖品，一枚金光闪闪的五一劳动奖章，以及鎏金烫的荣誉证书，让他是哭笑不得。

　　还是逃不过啊！他站在台上，一开始很不习惯这种感觉，不过他捧着一堆证书和奖杯奖章时，一下子就想到了当初被春丽和不知火舞等人整蛊的场景，忍不住笑了起来。

　　主持人面带笑容，将话筒递过来，说道：“下面请杨总说几句话，不知您刚才的笑容是因为什么原因呢？”

　　杨云有些尴尬，他可不好说出来心中所想，只能见机行事，说道：“三次五一劳动奖章的颁奖我都没有参加，没想到今天还是没能逃过，看来我不得不接受这本荣誉证书啊……”

　　全场发出善意的笑声，不少人都知道，90，91，92这三年，龙腾总裁杨云都会获得一块奖章，但从来没有见他当场领过，甚至都没见过他上台的样子。

　　现在竟然听到杨云说自己是在逃避五一劳动奖章，众人在发笑的同时，也相当好奇，为什么这个代表劳动者最高荣誉的证书，他会接二连三的拒绝？

　　主持人代表大家问出了疑问，杨云感慨道：“我知道劳动奖章是劳动人民最高的荣誉，我相信，任何一名劳动者都希望得到它。但是获得这块奖章后，获得这项最高荣誉后，很可能这一辈子就到头了，将来还有什么荣誉超过它？

　　我不愿意接受，主要是想时刻提醒自己，现在我的任何成就都只是暂时的，这点小成绩还远远不够，我还要继续劳动下去，继续为社会创造财富，继续为国家的动漫游戏产业振兴做出最大的努力！”

　　掌声如雷，不少人都主动站起来，对这位胸怀天下的年轻老总充满了敬意。

　　在配合着主持人说了一些官话，套话，好话之后，杨云总算松了一口气，他不喜欢与这些机构打交道，最重要的原因就在这里，太累，太烦，装起来太憋屈。

　　相比之下，他更加喜欢三五好友聚在一起小酌，或者是对着属下发号施令，灌输自己在游戏上的想法。

　　所以在略显枯燥的庆功会结束后，他没有拒绝同行企业家的邀请，参加了行业圈内的小范围庆功宴。


第255章 给你们一次机会

　　“杨总！大恩不言谢，我敬您一杯，我干了，您随意！”远望科技的总经理蔡有才满脸通红，端着2两的酒杯，不容分说，满满一杯酒就这么一口闷下去，惊的杨云是目瞪口呆，这尼玛可是56度的茅台啊！

　　“轮到我了！我李强今天能站在人民大会堂上领奖，那是我八辈子修来的福分！我喝三杯，杨总您喝不喝都无所谓！”启明星科技的总经理李强连杯子都不换，喝酒像喝水一样，3杯就是6两，眉头都不皱一下，咕咚咕咚三杯下肚，杯口向下，一滴都没掉下来，面不改色心不跳，真是个酒中豪杰！

　　这举动瞬间把全场都震住了，下一个准备上场的是新世纪公司的总经理钟汶，要照这样喝下去，不说多了，至少也要4杯5杯才好意思吧？

　　这不是逼着他提着酒瓶子吹嘛？钟汶端着酒杯，脸都绿了……

　　“你们这些男人呐……杨总是斯文人，谁见过你们这样牛饮的？”华强科技的老总苗薇彤扭动着身子走过来，这个女人咯咯笑着说道：“杨总，我可是不胜酒力，能不能让我换红酒敬您呢？”

　　杨云连忙阻拦道：“哎呀，大家都别敬我了，你们的心意我很清楚，该表达谢意的是我，我其实是沾了大家的光！你们成长起来后，于公，那是对国家有利，对动漫游戏产业大环境有利，是对人民有利，于私，也给我们龙腾带来了巨大的收益，也让我们龙腾在游戏产业说话的声音又可以增加几分。这是双赢的局面，不如我们大家一起喝过一杯，怎么样？”

　　“好！”钟汶第一个响应，高声喊起来：“大家共同举杯，为了整个产业，为了双赢！”

　　“干杯！”

　　四五桌人都站了起来，纷纷举杯，集体喝了一轮。

　　可是谁要是认为就这样大家一起喝就完事了的，刚坐下没吃两口菜，钟汶提着酒瓶第一个冲到杨云身边，挤开旁边一个关系比较好的朋友，自己挨着杨云坐下，然后咕咚咕咚又给酒杯满上了。

　　“杨总！您吃菜，别管我，我就说一句话。以后新世纪公司，唯龙腾的马首是瞻，您说让我们干嘛我们就干嘛，我们绝对不会有任何推脱！”钟汶端起这杯酒，咕咚咕咚喝了下去。

　　得了，刚才那番话是白说了！

　　杨云苦笑着摇摇头，劝道：“钟经理，小酌怡情，大醉伤身呐！您要是这么喝下去，万一病倒了，谁来带革命队伍呀？”

　　“我来带我来带！”一个30多岁的家伙挤过来，看起来有些眼熟，肯定是产业园里的，巴结着说道：“钟经理不想干的活儿，我们寰球娱乐游戏公司全都要了！”

　　“杨总！下次还有什么扶持项目，只要您愿意交给我们德高游戏，我们一分钱利润都可以不要！”又来一位年轻小伙子，脸涨的通红，激动万分，这位杨云不熟，想不起是谁。

　　“杨总！我们彩虹科技也从来不挑剔，大项目小项目我们都愿意干！”又是个眼熟的家伙，可能在某个合作项目中见到过。

　　杨云对这些公司都有耳闻，只能苦笑道：“项目有限，我的精力更有限，还请大家稍安勿躁！将来有合作机会，龙腾一定会联系各位，希望大家冷静下来，不要被几百万几千万的营业额蒙蔽了双眼，还是要以提高公司技术实力为重啊！”

　　对于这些公司急切的心情，杨云很理解。

　　就好像他重生前那样，作为游戏杂志社的一名新人，工作还没满三个月的实习期员工，在看到其他老员工吃香喝辣，晋升加薪，而自己只能苦苦等待机会转正。

　　明明有大好的机会摆在面前，可是只能看着别人接二连三地拿走了这些，而自己却够不着，那种心焦是相当难受的。

　　现在的杨云就是机会分配者的角色，他几乎可以说掌握了在场所有游戏制作企业的生死权，他给谁一次机会，谁就会立刻浴火重生，乌鸡变成凤凰。

　　这也怪不得那么多人围着他了。

　　……

　　……

　　肖青眼看着自己刚刚进入杨云的视线，还没来得及自我介绍，结果又被那些咋咋呼呼的老总们给搅合了，心中一片苦闷。

　　德高游戏公司由他们六个年轻人组成，成立了差不多一年时间了。

　　肖青是中科大计算机专业毕业的一名学生，对游戏编程非常有天赋，在读书时就获得了无数奖项，是中科大计算机专业的名人。

　　他和自己同寝室的好友刘凯，朱桥，以及另外三个来自复旦的高材生，于去年入住动漫产业园，开始自力更生艰苦创业。

　　他们凭借年轻人的冲劲，义无反顾地投入商海中。

　　从最初的无人问津，到接到第一笔订单时的喜悦，再到业务渐渐扩大，收入也在稳步提升，肖青带着这些人每天辛苦工作，很快就还完了产业园管委会的贷款，并且走上正轨，给几家大中型游戏制作公司做外包。

　　在德高游戏公司的经济解放后，闲暇之余他们也开始了自己的游戏研发，并且制作出了几款有意思的游戏，只是缺乏一个好的平台发售而已。

　　其实肖青这条路选择的是对的，他并不知道，这个世界上有很多著名的游戏制作公司都是这种模式，比如说西木头公司就是从车库里成立的。

　　甚至连漫画界的京都动画这种企业也是一样，都是从外包小作坊开始做起，用品质和效率取胜，慢慢积累口碑和技术，然后一点一点做大做强，最终成就了一番伟业。

　　德高游戏现在最缺乏的就是一个机会，一个让他们脱胎换骨的机会……

　　但是这个机会，实在是太难得了。

　　一直到酒宴结束，肖青都没有能够与杨云说上一句话，更多说的时候，他都是站在人群外，听着杨云慷慨激昂的讲解，也听着诸多阿谀拍马之人的肉麻恭维声。

　　他做不了那种事情，他骨子里就不是委曲求全的人，他甚至有些后悔，为什么要参加这个同行业聚会，为什么会看到这一切！

　　原来作为朝阳行业的动漫游戏产业，竟然也摆脱不了阿谀奉承和攀关系讲人情，而龙腾公司也一样是那么的庸俗！

　　回到德高游戏的办公室，肖青很快就被自己的伙伴们围住了。

　　“怎么样？宴会是不是变成了喝酒竞争？”

　　“哎，是呀，有人一口气喝半斤茅台，我哪有这种本事啊！我半两喝下去就倒了！”

　　“不会吧！那杨总是不是看不起我们年轻人，更加青睐那些老合作公司呢？”

　　“谁知道呢……”

　　“这么说来，我们德高是没机会翻身了咯？”

　　“这也说不定……杨总说龙腾还是将技术水平当场最重要的考虑因素计算在内……”

　　“哈……肖总！难道你这一年还没领悟过来啊？说这种话基本上都是敷衍，一旦有人为因素加进来后，技术水平就会变得次要了！最重要的是交情，还有利益！”

　　“……”

　　众人一阵失落，纷纷离去，回到自己的座位上。

　　为了省钱，他们将办公室当成了自己的家，亦或是说他们根本就没有办公室，其实是租的一间公寓，吃住都在这里，顺便也在客厅里办公。

　　辛苦的工作，疲倦的加班，微薄的收入，以及渐渐被磨去的热情，这六个年轻人快要撑不下去了。

　　谁不想出人头地？

　　谁不想自己被其他人认可？

　　谁不想成就一番伟业，成为举世闻名，流芳百世的著名企业？

　　“洗洗睡吧！”肖青的室友刘凯大声喊道：“今天放下这一切，明天又将会是一个新的开始！”

　　肖青也是无可奈何地摇摇头，站起来走向洗浴室。

　　他在洗脸台前停下来了，任凭自来水哗啦啦的流着，看着镜中疲惫的脸，几个月没有修剪的头发，满脸的胡渣须，心中一酸，眼圈瞬间红了，一下子没忍住，流下泪来。

　　过了好久，他才释放完心中的委屈，平静下来，洗干净脸，冲了个澡，打着赤膊走出洗浴室。

　　在走出去的一瞬间，他愣住了。

　　那个在酒桌上左右抵挡，数十人围绕的焦点人物，那个和他差不多大的年轻人，正站着工作区，靠着桌子，与他的五位同伴开心的聊着什么，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　杨云正在说一个笑话，是他上大学时的笑话，引得大家一阵哄笑。

　　这个时候他看到了赤膊的肖青，抬起手打了个招呼：“肖总！如果你这时候还没睡意的话，穿上衣服过来，咱们好好聊聊合作的事宜！”

　　肖青没有去拿衣服，而是后退两步，靠着冰冷的墙壁，低下了头。

　　谁都不知道十分钟前他哭的像个孩子一样，是那么的无助而又委屈。

　　现在的他，看到了上帝给他打开的一扇门。

　　看着这一切，杨云感慨不已，他正是从这些年轻人身上看到了以前的自己，所以他愿意出手帮他们一把。

　　德高的机会来了，他们苦等了一年的机会终于来了！


第256章 当局者迷

　　这时候才是晚上10点钟，对程序员这种夜行生物来说，还没到睡觉休息的时间。

　　“肖总，给我介绍介绍你们这些年做出来的产品！”杨云只是在产业园提供的供应商名单目录中看到过德高游戏公司的简要介绍，他对这种小公司的实力确实不太熟。

　　肖青按捺住激动的心情，推了推身旁一人，介绍道：“这位是我们的技术总监朱桥，让他给您介绍介绍吧。”

　　“啥总监……就是一个代码机器人……”朱桥自嘲了一声，引起一阵哄笑。

　　熟练敲击着键盘，朱桥介绍道：“从创立到现在，我们总共接到过十一个游戏的外包订单，自主研发过三款小游戏，有在DOS操作系统下运行的电脑游戏，有电视游戏和大型街机类型，但是龙腾GameGear平台的游戏制作我们还没能接触，这是我们的短板。”

　　杨云呵呵笑起来：“哪有像你们这样自我介绍的？先把自己短板说了出来，万一我正是要你们去做掌机游戏呢？”

　　几个年轻人一人一巴掌，推在朱桥的脑袋和肩膀上，让这个憨厚的家伙嘿嘿笑个不停。

　　“看看DOS游戏吧。”杨云对这个有兴趣。

　　“好的！”朱桥快速敲击着DOS命令，打开了硬盘根目录，指着菜单树介绍道：“这是我们给联想公司制作的一款家庭游戏益智软件，名叫《砖块世界》，益智游戏类型。”

　　运行后，杨云差点笑喷了，果然是一帮初生牛犊啊，真的是什么游戏都敢做！

　　这和打砖块游戏有什么差别？几乎就是完全一样的内容，他们这样做是赤果果的侵权行为，要是敢拿到国际上销售牟利，恐怕把整个公司卖了都付不起诉讼费。

　　“杨总您看，寻常的打砖块都是一根棍子左右移动，将小球弹起来，完全就是一个函数重新计算和调用的重复步骤，相当枯燥。”

　　这个时候，游戏界面上打掉一块红色砖块，飘出来一个印着红色S字样的圆珠。

　　朱桥控制着棍子接住，然后左右摆动几下做示范，得意说道：“S就是Speed，红色增加速度，蓝色减少速度。您看，红色L使棍子增长，蓝色减短。还有这个P，是Power，吃了它后力大无穷，弹珠飞行速度变得更快，更难控制……”

　　杨云表面上很感兴趣，其实他在听着这些时，再看到一群人颇为得意的样子，心中却是笑个不停。

　　诚然，在这个年代，能想出来这种创意的人已经非常不错了。

　　他们这些年轻人在棍子，小球，砖块上面想办法搞创新，自以为非常了得，但是在杨云眼中看来，这都是那些用滥了的创意，他见的太多了。

　　杨云呵呵笑起来：“你们有没有想过别的创意？比如说，上方固定的砖块每隔一段时间就会增加一层下降一层，如果玩家不尽快消除，那么时间一长，他们就会被越来越多的砖块压到GameOver？有没有考虑过增加‘炸弹’砖块，弹珠打在炸弹砖块上可以炸掉附近一片？有没有考虑过暂停，延时，甚至是多种颜色砖块连环爆炸？”

　　六个小伙子眼珠子都快掉下来，杨云就好像随口说出而已，根本就不经大脑考虑一样，创意数量多的令人发指，随随便便就说出来一堆。

　　光是棍子的变化，就有粘连弹珠重选位置，左右控制方向互换，棍子与弹珠产生磁力互斥等多种创意。

　　另外杨云在屏幕上示意，做出类似泡泡龙的砖块下沉设计，或是做出上下两边同时紧逼屏幕中间的设计，甚至画出一个立体示意图，说道：“3D模型的弹珠游戏，你们也可以做呀！人的想象力是无穷大的，思维不必拘束在狭小的范围内，你们可以尽情地幻想，然后将它们变成现实。你们知道吗，日本街机厅中最受欢迎的不是拳皇，不是街头霸王，也不是三国志，而是弹珠游戏！”

　　肖青等人听的出神，谁都没想到，一个弹珠游戏竟然都能做成这么多花样来！

　　日本街机厅中确实最流行柏青哥，也就是赌博机，分为弹珠弹射与老虎机等几种类型，弹珠游戏深受玩家们的喜爱。

　　这个时候，这六个年轻人才理解了杨云说的话，如果真要把《砖块世界》做成德高游戏公司的招牌游戏，非常有必要继续深挖，吸取多家之长，并且做出自己的特色出来。

　　肖青叹了一口气：“杨总，我总算知道为什么龙腾会成为世界上最大的游戏制作公司了，因为有您这个核心人物的存在，所以龙腾的每款游戏都具有吸引人的魔力！”

　　几人纷纷偷笑，才说肖青不懂溜须拍马，结果现在拍起杨云的马屁来是行云流水，还显得特别真诚。

　　杨云笑道：“我也只是知识面比你们多一点点而已，所以没什么好羡慕的。我相信你们这些中科大和复旦的高材生，肯定比我这个连高中都没读过的家伙要强的多！”

　　朱桥用了差不多半个小时，简单介绍了德高公司参与的全部项目，然后期盼的看着杨云。

　　这家公司确实不错，杨云在心里给他们打出80分的高分，年轻人，有冲劲，想法多，虽然经验不足，但中国的游戏产业中除了龙腾之外，没人敢说自己经验丰富，德高能做到收支平衡，并且还能小赚一点钱，已经非常难得了，经验也是需要时间累积的嘛。

　　杨云准备将这个机会给他们，沉思了一会儿说道：“去年我们龙腾开启了第一批扶持计划，电子信息产业部官方推荐了几家公司，德高游戏公司在大名单内，可惜因为名额有限，最终还是落榜了。”

　　肖青等人听到这一席话，心如绞痛，惋惜不已。

　　如果他们成为四家之一，不管哪个游戏，他们都敢拍着胸脯保证，德高做的肯定比他们四家都要好！

　　“那杨总……请问什么时候龙腾开始第二批计划……”肖青有些忐忑，想问，可又不敢听到答案：“我们德高……还有没有机会？”

　　杨云点点头：“现在我可以给你们两个选择。第一，等到今年年底，第二批街机游戏扶持计划就会推出了，我可以给你们一个名额，就和启明星科技，新世纪科技他们一样。第二，现在就跟着我干，但你们德高游戏公司要成为龙腾的一个二级子公司，你们需要变成我的员工。”

　　两个条件，只要不是傻瓜，都会选第一条。

　　不就是熬半年吗？熬过半年，拿下一个扶持名额，再研发半年，也创汇几千万美元，成为全国知名的游戏制作公司，还能保持自己的独立权和所有权，名利双收。

　　但肖青和朱桥他们相互看了看，迅速交换了意见，然后问道：“不知道这个第二条中，龙腾是准备全资购买德高呢，还是绝对控股德高？收购后，还能不能有我们六人的位置？”

　　杨云笑笑：“不管是全资还是绝对控股，我都不会轻易干涉你们的日常经营。但是收购的价格是多少，我会派出专业的评估团队来估价，说的难听点，很多公司其实并不值得我们收购，游戏产业的新公司小公司，中国没有一千家，也有八百家。”

　　肖青咬咬牙说道：“杨总，能不能给我们稍微透露一下，如果现在加入，我们会做一款什么类型的游戏？大概什么时候开始？”

　　杨云的目光依次从每个人的脸上扫过，突然笑起来：“你们都成家了吗？”

　　“没有！我们几个连女朋友都没有！”

　　“那么出国工作你们愿意吗？”

　　“愿意！年轻人就是要出去闯荡！”

　　“那好，我明天就安排人过来谈判，当然会给你们一个合适的收购价格。等我从欧洲办完事，我会安排人给你们办理护照！各位，请相信我，这款游戏绝对是世界游戏史上的奇迹！”

　　……

　　……

　　三天后杨云就飞到了英国，在萧良玉的陪同下，他见到了牛蛙公司的皮特。

　　用2000万美元收购牛蛙，这对杨云来说是做梦都没想到的好事。

　　但欧美小型游戏公司的共性就是太具有个性，皮特被某个朋友忽悠了，拿出1500万美元投资在金融领域，没想到亏的一塌糊涂，公司陷入债务纠纷中，他才产生了融资的念头。

　　与牛蛙的谈判又是一场艰苦的拉锯战，没有杨战在身边帮忙，杨云觉得很烦躁。

　　从重生开始到现在，他不知道收购了多少公司，也不知道制作了多少经典游戏，但是最近这一年来，他感觉越来越累，越来越忙了。

　　但是杨云不知道为什么会变成这样，他与萧良玉去唐人街的一家著名中餐馆吃饭，顺便聊到了这三年的生活。

　　萧良玉沉默了一会儿，郑重说道：“杨总，我说句不该说的话，您现在是陷入了误区中。”

　　杨云一惊：“什么误区？说说看，我现在就差一个振聋发聩的声音来提醒我！”

　　萧良玉是杨云从国内提拔到欧洲分公司的嫡系，所以说起话来更加显得“忠言逆耳”一样。


第257章 旁观者清

　　萧良玉组织了一下语言，以旁观者的角度描述了这个症结。

　　“我不止一次听您说过您想打造出一个超级游戏帝国。我们每个员工都在努力奋斗，只要您需要什么，我们基本上都没有人反对，都在尽力为您完成，也都在向您的这个游戏帝国梦想前进。”

　　“当年做GameGear掌机遇到了很多困难，我听永平说了，您要求收购台湾晶体科技的LED显示屏技术，他不得不在台湾待了两个多月，费劲千辛万苦才拿到技术。”

　　“后来做口袋妖怪动画和电影，您收购了吉卜力工作室，现在又因为拳皇和心跳回忆的动漫制作，收购了京都动画和CLAMP。没关系，游戏和动漫不分家，甚至创建动漫学院，动漫杂志社，香港出版社这些都没错，您的收购决议都是对的。”

　　“因为MD主机性能太差，需要硬件升级，您又费尽心思去收购ATI，前段时间杨战来欧洲与飞利浦谈判合资建厂，现如今您又准备收购牛蛙公司，我有必要提醒您一句，您每年花在商业谈判上的时间和精力太多了。”

　　“这个误区就是，您似乎越来越偏离最初的目的，走偏了！最初的目的是游戏帝国，而不是商业帝国，龙腾要成为世界一流的游戏公司，而不是一流的大财团。可是现在呢？”

　　杨云被震撼的无话可说了，他发现事情好像真的变成了这样。

　　他知道《极品飞车》是Distinctive公司的产品，于是耗在加拿大半个多月，就为了收购他们，还憋了一肚子气。

　　他知道《沙丘2》是西木头公司的产品，于是让杨战去联系收购，可对方态度暧昧，好像根本就没有在乎龙腾一样，一直拖到现在还没有结果。

　　他知道《地下城守护者》《主题医院》等游戏是牛蛙公司的产品，于是亲自飞来英国与皮特谈判，又陷入了谈判的僵局。

　　这种收购，收购，收购的枯燥做法，与后世的EA有什么差别？

　　看看EA的发展吧，EA-Sports不必说，这是他们的自有品牌，走体育运动的游戏，非常符合欧美“枪车球”的市场需求。

　　剩下的呢？接二连三的砸钱收购，《创世纪》系列，牛蛙，《模拟城市》的Maxis，西木头，EA变成了商业帝国，他们的CEO可以不懂游戏代码，可以不懂游戏发展趋势，但绝对不能不懂收购，不懂合并，不懂资金杠杆和金融操作。

　　杨云摇着头，长叹一声，苦笑道：“没错……我现在越来越像EA了。可这真的不是我想要的……”

　　解铃还须系铃人，杨云是当局者迷，在萧良玉点破困境之后，还得靠杨云自己走出来。

　　这家中餐馆的生意很好，来来往往的客人众多，除了黄皮肤的华人之外，还有不少高鼻梁蓝眼睛的本地人，据说餐馆的留言簿上有30多种国家的语言。

　　萧良玉笑着说道：“我觉得这家餐馆的老板就很聪明，他知道自己擅长什么，不擅长什么，所以他可以不断钻研厨艺，开发新菜品，吸引了全世界多个国家的食客。他没有想办法到处收购竞争对手，没有推出新的门店，但人们都知道，想在伦敦吃到最正宗的中国菜，来这里是不会错的。”

　　杨云举起酒，敬了萧良玉一杯：“萧总，一语惊醒梦中人啊！我知道该怎么做了，也许，我不该太纠结于让谁做游戏，而是应该将精力投入到如何做游戏上来！”

　　就是这个道理！

　　第二天与牛蛙公司谈判，杨云变化了另外一种形式，直接说道：“我的时间不多了，如果我们还有分歧的话，那就很遗憾，我只能去找阿列克赛合作新游戏了。”

　　皮特感兴趣地问道：“什么新游戏？”

　　杨云挤挤眼：“就是我们以前谈论过的东西！”

　　即时战略游戏在这个年代并非流行的类型，人们更喜欢过关类，或者是格斗类，模拟经营类，所以杨云说起即时战略游戏，皮特略微有些失望。

　　“没关系皮特，你舍不得出售牛蛙公司，那我也不强人所难。我们还是朋友！”杨云站起来，主动与皮特握手，一点都不在乎。

　　皮特有些错愕，谈了两天，双方在价格和控制权上分歧不小，经过多次拉锯战的退让，眼看着两人就要谈妥的时候，杨云竟然准备放弃了！

　　“杨总！不如我们再对第七条和第八条分歧商量商量？”

　　“不了皮特，我准备去法国见一个朋友！”

　　爱卖就卖，不卖拉倒，这个世界上就没有杨云做不出来的游戏，只要他想做，没有牛蛙引擎，也一样能做出主题医院来。

　　丢下一头雾水的牛蛙公司，杨云干脆来到法国育碧参观，副总裁劳伦斯-吉尔莫特接待了他。

　　去年在莫斯科，1C，育碧，龙腾进行了三方面合作，保持了良好的关系，所以杨云顺其自然的提出合作发行《沙丘》游戏的事情，得到了劳伦斯的赞同。

　　既然挡不住龙腾进入PC游戏业的步伐，那么最好不要阻拦他们，合作双赢才是最明智的选择。

　　劳伦斯问道：“需要我们育碧怎么做？”

　　杨云神秘笑道：“在欧洲和北美，与可能存在的竞争对手对抗。”

　　劳伦斯心领神会，育碧最大的竞争对手正是EA公司，既然龙腾不方便出手，那么就交给育碧来做吧！

　　1992年5月20日，杨云在法国龙腾分公司的例行发布会上出现，并且发表了公开讲话。

　　在媒体的提问中，杨云谈到了全球电子游戏市场的发展，他表示对现状很满意，对未来充满信心，并且举例说明，全世界有相当多的中小型公司具有非常大的潜力，他们正是游戏界的希望，比如说美国的Westwood公司，龙腾公司就曾经非常想收购他们。

　　这一则新闻播出后，让游戏行业从业公司莫名其妙，没人知道杨云的真实意图。

　　有人认为这是西木头公司的机会，能被龙腾看重的工作室，肯定有什么了不起的地方。

　　另一些人反对，还拿出Distinctive公司说事，翻出当年的旧账，将知情人透露的消息公之于众。

　　能被龙腾看中，还同时被EA看中，Distinctive应该更牛逼吧？

　　可最后呢？

　　得罪了两个巨头后，龙腾不要了，EA也不接，其他公司没人敢买，最终只能以500万美元的低价卖给了一家名为KTT的美国公司。

　　为什么这个KTT敢接手呢？因为KTT与龙腾和EA的三方关系都非常好，当年还一起联手坑过任天堂，空手套白狼一样免费获得了魂斗罗的所有权……

　　这些故事传言越演越烈，导致现在西木头公司上上下下，人人自危。

　　杨云的发言根本就不走寻常路，要换做其他人，真看好西木头，想买西木头，那肯定是悄悄的谈判，谈妥价格签订合同后，再对外宣布。

　　否则杨云看上了西木头，EA也觉得不错，任天堂干脆就是不想让杨云如愿，再加上其他不怕死的财团加入，一阵混战之后，谁能获得西木头的所有权呢？

　　那不是自己给自己找麻烦吗！

　　果不其然，杨云的点评含金量非常高，将西木头评价为游戏界的未来之星，顿时吸引了大量的财团注意。

　　EA公司，孩之宝，迪斯尼，法国Titus软件，英国维京集团，至少有十家大型财团纷纷与西木头工作室接洽商谈收购事宜。

　　这十多家财团中，唯独没有龙腾公司，在放出风声后，杨云从公众视野中消失了，而且龙腾没有派出任何一个高管与西木头联系，好像遗忘了他们一样。

　　始作俑者竟然只放空响炮，没有实际动作，这种情况极其不正常。

　　西木头公司实在是顶不住压力，整体打包出售给了英国的维京集团，被维京互动游戏公司收入囊中。

　　这个消息一出来，有人欢喜有人愁，更多的在看到新闻内容后感到疑惑，因为上面对中国的龙腾公司没有提到自言片语，就好像完全没有关系一样。

　　收购无处不在，商业竞争遍地都是，杨云一直留在法国龙腾分公司没有离开，他晾了皮特三天，用1800万美元买下了牛蛙公司65％的股份，这与当初皮特提出2000万美元出售49％这种报价比起来，是天囊之别。

　　另外，杨云等来了肖青和他的同伴们，这六个小伙子告别了家乡，打包好行囊来到法国，与俄罗斯的1C公司程序员们一起，组成了龙腾欧洲研发中心。

　　从此，杨云有很多不适合在国内发行的战争类游戏，或者是具有争议性的宗教类游戏，都可以找到发行公司了。

　　而现在，欧洲研发中心最重要的任务就是PC与MD的游戏——《沙丘1993》！


第258章 启动沙丘项目

　　1C原研发部负责人图佐列夫，原德高游戏软件公司的肖青，风云游戏软件公司技术部副总监胡军，原牛蛙公司的创始人皮特，再加上杨云和翻译，一起六个人围坐在小型会议室中。

　　这是杨云精心选出来的项目组核心成员，他主动向大家介绍起来。

　　“胡军，在龙腾总部做过战略培训，担任过日本风云游戏软件公司的技术总监，带着200个人完美完成最终幻想123三个版本的MD移植任务，我任命他为龙腾法国分公司研发中心的负责人。”

　　“皮特，牛蛙公司的创始人，天才的游戏设计师，负责带领牛蛙团队。”

　　“图佐列夫，1C游戏公司的创始人，资深游戏设计师，负责带领1C团队。”

　　“肖青，德高游戏项目组的负责人，是我从龙腾总部调过来的实力干将，你就跟着这几位前辈学习经验好了！”

　　大家相互问好，送给自己很可能合作多年的同事一个微笑。

　　除了他们这些人外，每个团队都抽调了几个人，一起有20多人，在胡军的统筹下，共同制作这款杨云非常看重的游戏。

　　杨云摊开了一份计划书，说道：“我们龙腾1992年的计划列表中，有一款名叫《沙丘2》的MD平台游戏。现在已经快到6月份了，全年差不多过去了一半，可是我们一直都没有启动这项任务，原因有很多，我在这里就不多说了。”

　　MD主机的问题导致项目一拖再拖，让杨云实在是无能为力，他不是神仙，多的是搞不定的事情。

　　“我们现在主要改成PC端研发，在这方面，各位都是PC游戏的制作高手，我相信有大家的配合，一定能完美制作出这款即时战略游戏。”

　　杨云示意肖青拿过桌边的一袋图纸，从中取出一张卷起来的画卷，放在桌面上摊开，招手示意他们过来观看。

　　“这是Patis星球的地图，嗯，故事就是发生在我们MD游戏《沙罗曼蛇》的世界中。这个星球的具体资源，大刘已经为我们设置好了，你们有兴趣的话可以查询这部分资料，在这里我不多解释。简单点来说，它就是一个有着无数未开化的本地土著，资源贫瘠，环境恶劣，偏偏盛产着某种对人类来说相当有用的资源。”

　　“我们的故事与诸多科幻小说和科幻电影一样，很老套。在几百年后，探索太空的人类无意中发现了这颗神秘的星球，在经过初步勘测后，探险者惊喜地发现，Patis星球蕴含着一种名叫弗铑尔的矿石，这种矿石颜色鲜亮，色彩艳丽，非常漂亮，像是一朵Flower一样。”

　　“这种弗铑尔矿石经过人类探路飞行器的提炼后，发现能够提纯成为拥有神秘力量的水晶，因为这是由研究员凯达林最先发现，所以将提纯物命名为凯达林水晶。”

　　“为了大量获得这种矿物质，也就是弗铑尔矿石，人类派出多支先遣军部队降落在Patis星球上，准备建立一个挖掘基地，长期派出军队和挖掘队入住。”

　　“可是先遣军部队遇到了当地土著的抵抗，也许你们在玩《沙罗曼蛇》的时候就注意到过，游戏中的小怪物有很多是触手怪，沙虫，八脚爬行怪，甚至还有轻而易举吞噬人类飞行器的巨型怪物。”

　　“所以我们的游戏任务就简单了，玩家控制着一只人类部队，在Patis星球上掠夺资源，并且与当地的土著们对抗，消灭这些敌人，保护我们脆弱的采矿部队不被异形吞噬。”

　　说完这些，杨云歇了下来，准备听听属下们的意见。

　　因为是第一次合作，皮特这位新加盟的程序员有些不太认同，疑惑地说道：“杨，这还真的是一个单调的故事。几百年后的星际旅行，无意中探索到有价值资源，然后就是……无尽的杀戮……你真的确定这款游戏能够热卖吗？”

　　杨云呵呵笑起来：“当然，否则我不会花这么大的力气，将你们这些人全部纠集过来，甚至是组成一支多国部队！”

　　图佐列夫皱眉道：“但是这样听起来，非常像一个独立的冒险故事，冒险小队就是RPG游戏中的常见元素。”

　　胡军也表示赞同：“杨总，对于RPG类型，这种剧情是不是太单调了点？我也确实没看出来哪里受欢迎了，它的卖点不明啊！”

　　杨云反问道：“那你们有什么好想法没有？我想听听你们的意见，但是主旋律不能变，目的就是抢夺矿石。”

　　众人纷纷发言，建议带领多兵种，建议最好是出现科幻电影中常见的未来武器，建议增加大量的支线剧情等等。

　　一直没发言的肖青说道：“我想，既然是即时战略游戏，重点应该放在‘即时’这个词上，玩家需要不断的控制着这支冒险小队，调整战斗方式，改变战术，随时与可能出现的NPC敌人战斗。”

　　杨云心中一喜，不动声色地问道：“还有呢？”

　　肖青想了想说道：“既然有战斗，那么必定有伤亡，为了让游戏持续下去，必须给玩家足够的兵力补给。玩家控制的是一个先遣队，那么他的兵力补给只有两种方式，一个是人类后续派出的援军，一个是当地变节的土著，或者是解救出来的俘虏。”

　　杨云赞许道：“不错，我们的游戏《敢死队》就是这样的思路，救下布朗中士后，咱们的吉普车就可以放八面火箭弹了，救下琼斯中尉后，甚至还可以使用电台召唤轰炸机援军。还有呢？”

　　肖青眉头紧锁，憋的有点难受：“其实还有第三种方式补充兵力，如果我们人类科技中有快速转换和使用矿石能量的技术，我们可以试着就地取材，以战养战，这就是毛爷爷的战术思维嘛。”

　　杨云合掌欢笑道：“好一个以战养战！那你说说看，该怎么养这个战？”

　　肖青这下就想不通了，他从来没有接触过这类游戏，不清楚可能存在的模式，所以就算有杨云的逐步提示，还是没有一个完整的印象。

　　相反，同样被提示的皮特醒悟过来：“招募军力，生产武器，培养战斗后备力量，只要我们有足够的资源，就可以源源不断产生各种支援部队！”

　　果然还是有《上帝也疯狂》的制作经验后，在杨云稍微提示之下，皮特很快想通了这些。

　　这种即时战略游戏的核心就是战斗，无穷无尽的战斗，只要有足够的资源，玩家可以招募到无数的信徒子民，给他们武器，去与敌人战斗，让全世界改为信仰玩家一个人。

　　《沙丘1993》也是一样，推平整个Patis星球后，这些矿石都是玩家的了。

　　杨云点点头，表扬了一句肖青，又跟着对皮特说道：“皮特，这款游戏，我必须使用《上帝也疯狂》的游戏引擎了，主要是战斗部分和招募部分，你原来的信仰神力与兵力的换算就是很好的例子，我们的《沙丘1993》也可以采用这种方式。”

　　皮特耸耸肩：“牛蛙都是您的了，Boss……”

　　众人哈哈大笑，杨云更是不知道该说什么好了。

　　他在一张空白大纸张中写下几人提出的意见，并且一条一条加入到简图画中，让所有人都是一目了然，即使看不懂中文注解，但也能轻松了解杨云心中所想。

　　“我们的冒险者小队需要经过多重考验，通过多个关卡，才可以完成拯救，或者是摧毁，或者干脆就是占领整个Patis星球的任务。在这里，我给这种模式的玩法称之为单人RPG模式。肖青我问你，RPG和即时战略游戏最大的差别是什么？”

　　肖青试探着问道：“时间轴？”

　　杨云点点头：“可以这么说，RPG游戏不操作，游戏就静止，即时战略游戏不同，玩家不操作，NPC会自动运作，会对玩家发起一波接一波的攻击，所以为了生存，我们必须必得玩家不断前进，不断完成我们为他们设置的一道道关卡。”

　　胡军说道：“这其实与街机游戏，电视主机游戏是一回事，只是玩家难度大小的差别而已。”

　　说的对，就这样，星际争霸，魔兽争霸，甚至连半条命，三角洲这些游戏，都会设置出一个单人模式，允许玩家一个人玩，了解游戏的背景故事，由易到难地感受各个兵种的威力，掌握控制它们的方法，并且可以安排一场或两场简单的比赛，让玩家感受一下即时战略游戏的氛围。

　　这是对联网对战，或者是人机对战的一个补充，非常重要，而且有效。

　　杨云介绍完这种单人模式的特点后，继续说道：“这一块，胡军你安排一些人接手，大刘和他的编辑部门会提供详尽的故事流程给你，按图索骥就可以了。”

　　胡军笑着点点头：“这种RPG部分，正是我最拿手的部分！”

　　接下来就是人机对战和联网对战了，这才是即时战略游戏的精髓，对抗比赛！


第259章 各种好创意如尿崩

　　“肖青，如果我让你当战场的指挥官，让你打一场持久战，你会有什么要求？”杨云问道。

　　肖青今天算是被杨云逮着了，根本无法逃脱，愁眉苦脸答道：“钱，人，枪？”

　　“那我给你1000单位的启动能量，给你一个指挥塔，少量的非战斗人员队伍，工程师，采矿车，仅此而已。虽然没有枪，但有1个月的安全期，一个月后你会遭到敌人的袭击，为了不被敌人消灭，请问你会怎么做？”

　　肖青在纸上列出几条，想了想说道：“首先我会安排采矿车去收集资源，然后交给采集部门提纯，获得更多单位的能量，保持一个连续的发展。然后我会去看看，有没有办法联络大本营派出援军。”

　　“可以与大本营联系！不过需要建立联络通信线路，这要消耗250单位的能量，一旦建立后，会以星际旅行中常见的虫洞形式稳定下来。只要你有足够的能量支付虫洞费用，就可以获得无穷无尽的援军。不过一个最简单的海军陆战队成员就要花费你10个单位的能量，你若想组成一支10人小分队，也要花100能量。”

　　“这么高……”肖青有些舍不得了，继续问道：“除了海军陆战队成员，还有什么其他兵种？”

　　“还有很多，比如说工程师，没有工程师你就无法盖起各种建筑单位。投弹兵，投掷炸弹或者手榴弹的兵种，可以范围攻击敌人，也可以进行建筑物爆破。导弹兵，可以使用特殊攻击手段，比如红外定位，引爆核弹等。”

　　在杨云抛砖引玉的提示下，众人不知不觉发挥起自己的想象力，你一言我一语说起来。

　　“如果连导弹兵和核弹都出现了，我想会不会出现某些特殊兵种？比如说间谍，伪装者，或者是防爆防弹兵种？”

　　“只有这些步兵单位吗？既然有采矿车，我想应该还有其他机械单位的吧？摩托车有没有？装甲车呢？坦克呢？”

　　“不止装甲车和坦克，既然是发生在未来的宇宙时代，就意味着未来科技普及了，在军事战争方面肯定还有悬浮车，飞行器，各种战机！”

　　见众人聊的开心，杨云呵呵笑起来，丢过来一本小册子，中英俄三语标注的封面，让图格列夫立刻叫出声来：“这些是我帮忙收集的资料？”

　　杨云点点头：“是的，这是我让1C帮忙查到的资料，苏联时期的重型军工产品目录清单和图片。”

　　苏联几十年共同研发了四代坦克，其中与步兵配合最方便的是轻型坦克，也就是苏联的MS-1型号，跑的快，重量轻，灵活机动性高，可是火力不够强，对付步兵还是没问题的，但遇上重型坦克，只有被轰成渣的命。

　　接下来是主战坦克，中型，量产的T-26坦克，可以装备机枪，也可以装备45MM口径的坦克炮，以及装备了85MM口径的T-34中型坦克，这也是我国装甲师初期的主力。

　　在二战后出现的重型坦克中，T-72，T-80，T-90这些庞然大物，一个个口径大的出奇，而且装甲越来越厚，轻易打不穿体，就是典型的移动碉堡。

　　尤其是T-72，虽然在海湾战争中很轻易的被美英联军的坦克击毁，但在车臣还是威名赫赫，是苏联末期最可靠的几款重型坦克之一。

　　除了坦克与装甲车，武装直升机和战斗机同样牢牢吸引住了众人的眼球。

　　La-5和La-7，二战中苏联战斗机的主力，同样也是我国抗战时期空军的最爱。

　　翻到后面，到了冷战时期，突破两倍音速的米格25，米格29，还有代表着苏联航空业最强研发能力，最新的重型战斗机苏27，让大家惊叹不已。

　　看着这些列举的型号和图片，几个男人眼睛都放光了，很少有不喜欢军事的男人，就算不是军迷，但都会或多或少喜欢这种大威力的杀伤性武器。

　　“怎么样？一辆MS-1轻型坦克，消耗能量100点。一辆T-26主战坦克，能量消耗150点。一辆T-72，能量消耗200点。你想要吗？”杨云诱惑道，看着肖青发笑。

　　“我……”肖青正准备说话，可看到纸上的数据，有些犹豫了：“杨总，资源有限的情况下，是不是不能大量制作这些武器？”

　　“说的对！”杨云越来越喜欢肖青了，这个中科大的高材生，果然是天赋异禀啊！

　　“生产采矿车的能量需要80点，你可以不止拥有一辆采矿车，你可以拥有多辆，数量越多，你收集矿石的速度就越快，但是你受到沙虫伏击的几率就会变的越大。”

　　地图上大家都看清楚了，矿脉就那么一点点，有些矿脉被沙虫土著把持着，有些在荒无人烟的地方，所以玩家的采矿队伍必须要时刻保持小心，否则很有矿车可能被吞噬，或者被战火波及。

　　杨云的提示越来越多，众人的思路也越来越清晰了。

　　肖青若有所思：“其实游戏应该分两个部分，一个是资源和建设，另一个其实是战争。资源有采矿，对应的也有护矿和扩张两种，建设则是刚才杨总您说的与大本营建立通信通道，其实可以设置成兵营和军工厂，兵营生产各种步兵，军工厂生产各种装甲车，如果可以的话，最好还是增加一项飞行器研究中心，制作各类直升飞机，宇宙穿梭机等等。”

　　皮特补充道：“战争就好说了，玩家通过资源收集获得越来越多的能量，可以由玩家自己选择资源分配，生产步兵也好，还是省城各种装甲车坦克也罢，都不会影响游戏进行。然后对战的话，玩家可以以先遣军为领头者，并且带着源源不断的援军，组成一支装甲部队，或者是混合步兵与飞行器的大部队，只要玩家控制的过来就行。”

　　肖青点点头：“可是如果只有兵营和军工厂这两个建筑物，会显得相当简陋，我想是不是也要多多增加建筑物类别？比如说发电厂？如果没有发电厂发电，那么各种建筑就无法运行。”

　　有道理，加入发电厂。

　　“还有，既然都通电了，那么弗铑尔矿石提炼中心就不可少了。”

　　OK，加入提炼中心。

　　“如果敌人打到玩家的基地来了怎么办？我们的防御力就是这些坦克和步兵吗？我们能不能做出什么防御性武器？”

　　很好，既然已经想到了炮台，导弹防御塔也不会少吧。

　　“还有还有，机械类的兵种其实不是必须中弹就爆炸，很多情况下都是轻伤重伤，是不是给他们一个修理中心怎么样？”

　　好吧，加进去……

　　就这样，四人七嘴八舌，说的欢快的很，一会儿工夫就列出了30多条建议。

　　作为游戏设计公司，最怕的就是没创意。

　　而一旦涉及到了所有人都感兴趣的话题，很容易出现那种“文思如尿崩”的情况，集思广益之下，很快这款《沙丘1993》的内容就丰满起来。

　　杨云心里有数，他刻意没有去管，任凭这些人讨论剧情，商量方案。

　　现在他很欣慰了，看起来，一个初级阶段的《沙丘1993》差不多建立起来了。

　　“我总结一下你们刚才提到的内容！”杨云看着自己面前记录了很多的笔记，欣慰地说道：“首先，我们有一个指挥车，它是我们的大本营，它能展开成为一个战队指挥中心，所有的命令都从这里发送，也在这里处理。必要的时候，它还可以收起来变成一辆指挥车，移动到其他的地方去。”

　　没错！这就是图佐列夫的建议，苏联游击战就是这么来的，他了解不少。

　　“然后，我们会得到一台免费的采矿车，游戏最开始就是指挥它采矿，为我们赚钱，才有接下来的动作安排。”

　　“风电厂，这个是必须要的，基地中所有的建筑都必须提供电力，否则超过后，基地无法运转。”

　　“防护墙和炮塔，可以抵御Patis土著怪物的侵袭，可以攻击到进入基地的敌人，是唯一的防御手段。”

　　“兵营，军工厂，太空站，这分别生产步兵，装甲部队，以及航空部队。”

　　“研究中心，对各兵种的攻击力与防御力，对建筑的节能，研发速度，攻击能力都可以升级研究。”

　　“修理厂，矿厂，还有各种具有特色的建筑，都是为了增加游戏的趣味性。”

　　这些还仅仅只是建筑，听起来就有些小复杂了。

　　不过每个人都点头，连皮特都是赞不绝口，与《上帝也疯狂》比较起来，这已经先进太多了。

　　杨云放下笔，故意露出一个神秘的笑容，问道：“你们的提议说完了，想听听我的意见吗？”

　　此话一出，几人都激动起来，谁不知道杨云就是以游戏创意取胜？他们都想听听，杨云又会有什么惊世骇俗的想法！


第260章 种族数量真的越多越好吗？

　　在玩过红色警戒，帝国时代，星际争霸这种级别的即时战略游戏后，再去思考沙丘游戏该如何设计，那就是轻而易举的事情。

　　但为了可持续发展，杨云不能一次性拿出全部的创意出来，否则将来红色警戒和魔兽争霸该怎么做？那就没新内容可以做了啊！

　　再说了，创意再多，硬件跟不上，那也只能是守着宝山无可奈何，让他对着MD机器做魔兽世界和英雄联盟那是笑话，他才不会做出涸辙而鱼的傻事。

　　杨云准备说的，是即时战略游戏最基本的设计之道。

　　“可持续性发展，合理的军事力量搭配，精妙的战场操作性，这是即时战略游戏最重要的三个组成部分。”杨云画出三个同心圆圈，并且标注了对应的说明。

　　“最大的这个就是发展与经营，不管玩家是灭掉敌人，还是被敌人打爆了自家主基地，只要他启动了游戏，那么随着时间轴滚动，经营与发展是一直存在的。与我们现实世界对应起来，比如说前苏联与美国的军事对抗，两国之间军备竞赛一直没有停歇，战斗机，重型坦克，核武器，航空航天，激光，各种武器都在研发，每个国家都屯了大量的兵力，一直在发展，只是苏联这个玩家因为自身原因退出了游戏，没有打起来而已。”

　　“中间的圆圈是合理的军事力量搭配，还是以冷战来说，两国除了发展经济之外，海陆空三军建设都提升到了一个可怕的高度。普通战争中，步兵怕机械化部队，机械化部队打不过火炮部队，机械化部队打不过空军，但空军也怕机场被炸飞机没油，也挡不住高射炮的火力。所以总是有兵种相克的情况存在，我们就是要提供大量的兵种给玩家选择，让他们根据自己的喜好组织部队。”

　　“战争除了合理兵种搭配，军力布置，以及安排持续的援军之外，战术也是非常重要的一个环节，它是最小最核心的圆圈。在二战中，斯大林，朱可夫，艾森豪威尔，巴顿，希特勒，隆美尔，不评价他们的为人，仅从战争方面来看，每个人都是极其优秀的战术大师。在游戏中，一个好指挥官带领着劣势部队，也可以将一个坐拥雄兵的普通指挥官打的毫无还手之力，以少胜多，以弱克强，这才是玩家们最大的成就感。”

　　杨云在画完讲解这些后，又翻到了刚才记录下来的笔记，补充了几个自己的想法。

　　“首先，考虑到计算机的运算和图像处理能力，我们需要设置一个游戏的最低配置，要想运行《沙丘1993》，需要CPU为386处理器以上，也就是至少为32位中央处理器，4M的内存，1M的16位显卡，这个数据是我能想到的最低要求了，有没有问题？”

　　众人摇摇头，以英特尔的386系列CPU命名电脑，是中国人的习惯，杨云说的那些配置在386电脑中很常见，要是再差，很有可能无法流畅运行游戏。

　　“那好，接下来，假设游戏按照你们刚才说的做出来了，我们会有两种游戏方式，一种是RPG单人冒险模式，在Patis星球上探险，按照《沙罗曼蛇》的剧本执行，救人质，杀异形，抢矿脉。另一种方式，玩家从一只简单部队开始，发展，屯兵，战争，消灭敌人。但是请别忘记了，即时战略游戏除了能与电脑控制的NPC战斗外，还要能与朋友联机对战，就好像口袋妖怪一样。”

　　这个想法一说出来，众人醒悟过来，他们竟然忘记了这个重要的事情！

　　很多游戏设计师的思维一直都被自己限制死了，以为游戏只能由人与智能电脑互动交流，按照时间轴去一关一关通过游戏设计者设置的难题，他们以为这就足够了。

　　“杨总我明白了，这与拳皇是一个意思，格斗与竞争是人类永恒的话题，我们更多的是需要活生生的人与我们共同游戏，在激烈的对抗中获得快感，而不是公式化程序化的计算机对手！”胡军感叹道。

　　杨云点点头，说道：“就是这个道理，联机对战也是一种格斗游戏。但是下面问题就来了，你们在玩拳皇的时候，会选择同一个人吗？很显然不会，因为每个人都有自己的喜好，有人喜欢曹雉京，有人喜欢八神，有人就是爱玩女性角色。”

　　“啊？”

　　众人愣住了，要是按拳皇的设计思路，杨云的意思是增加多种起始状态？

　　杨云点点头，说道：“Patis星球的弗铑尔矿脉既然可以提纯，获得强大的能量，怎么会仅仅只有地球人需要呢？在星际小说中，如果只有主角一个人在独自探索，采集，继续探索，继续采集这样循环，同样也是非常枯燥的事情。我们需要给主角安排竞争对手，产生冲突，制造各种困难，这样才有好戏看。”

　　胡军小心翼翼地问道：“那需要多少个竞争对手呢？”

　　“两个就够了！”杨云说道：“这不是拳皇，对于PC游戏来说，24个人太多了。”

　　一款即时战略游戏究竟有多少个选择比较好？

　　微软公司就给所有游戏制作公司亲身示范过，他们挑战了最多种族的设定。

　　《帝国时代1》有12个种族，每个种族在粮食人口，移动速度，攻击力，防御力，高级兵种类别上都有不同。

　　后来推出资料片《罗马复兴》，种族又增加了4个，达到16个种族的可怕数量，让玩家的可选择性变得更多。

　　接下来《帝国时代2》变本加厉，18个种族，似乎准备一条路走到黑，不求最多，只求更多，当时人们还笑谈，可能第三部至少会推出24个种族。

　　但是《帝国时代3》将种族改成了8个，而且3G的游戏容量让这个3D游戏变得异常庞大，微软实在是没有办法再增加16个种族，否则可以淘汰全球90％以上的电脑。

　　可能微软真的是铁了心做下去，在《帝国时代3》的亚洲与美洲资料片中，又增加了几个……

　　杨云站在一个游戏玩家的立场上，并不能接受这种模式。

　　他记得《罗马复兴》在中国流行的年代是1999年左右，那时的即时战略游戏中，红色警戒和星际争霸占据了王者地位，所以大家在玩罗马时，都是以尝鲜为主。

　　在网吧遍地，但是游戏连汉化都没有做完全的年代，要想看懂复杂的科技树，记下数百个兵种的数据和攻防相克属性，那可以让玩家郁闷到死，要想玩精通罗马复兴简直就是不可能的事情。

　　于是在大家口口相传游戏经验的时候，流传最多的一句话就是“选亚述，弓箭手无敌”！

　　一般情况下杨云都会和同学们一起玩4V4，在实战中，由于选择了亚述种族，杨云每次都在8家中第一个进入青铜时代，第一个生产出战车弓箭手，然后用十辆战车发起进攻，杀死敌人家中的农民，同时后续基地中源源不断生产战车弓箭手，经常一己之力挑翻两个对手，成为同学们公认的帝国高手。

　　可是等罗马风潮过去后，杨云悲催地发现，这么著名的一款游戏，自己竟然从头到尾都只会玩亚述这一个种族，他对其他11个种族一点都不了解……

　　这一方面除了有游戏推广不利，玩的机会不多，玩家可选择性太多，年龄太小玩不懂之外，还有一个重要原因就是——游戏没有自己的特点，很多种族都大同小异。

　　再看看星际争霸，3个种族。

　　魔兽争霸，4个种族。

　　家园，2个种族，不过因为太少了，众多游戏爱好者增加了多种MOD，整合了六七个种族出来。

　　全面战争，光一个日本幕府资料片就有7个势力。

　　虽然有人喜欢大而全，有人喜欢少而精，但不可否认的事实就是，流传最广的大众类即时战略游戏，还是暴雪的星际和魔兽。

　　能成为WCG电子竞技大赛持续时间最长久项目，不是没有原因的。

　　杨云总结道：“抢夺Patis星球矿物资源的，除了我们星际联盟的官方政府军之外，还有星盟的反叛组织迪莱姆家族，以及神秘的第三方参与者混沌军团。”

　　星盟官方政府军代表着正义，是大多数玩家的首选种族，各方面的平衡性做的最好。

　　星盟反叛组织迪莱姆家族代表着邪恶，以无止境地研发反人类科技著称，基因药物，克隆人技术，生化人技术，让它的兵种显得非常古怪。

　　第三方参与者混沌军团是来自外星球的神秘种族，和人族不同，他们可以被称为外星人，同样对弗铑尔矿物充满了渴望。

　　这其实是一个沙罗曼蛇版本的星际争霸，杨云就是以人，虫，神三族为模板，设定了一个大致的范围，但是在科技树与兵力上进行了相当大的修改。

　　当然要修改了，否则将来还怎么做星际争霸呢……

　　这些内容抛出来后，其余诸人都愣住了，他们知道，接下来应该还有更疯狂的内容，到兵种设计了！

　　这真是一个疯狂的游戏！


第261章 兵营与重工厂的兵种

　　CPU为386处理器，内存4M，显存1M，能运行出什么效果呢？

　　用数据换算来说，以《星际争霸》1.08版本为例，建议运行环境为奔4CPU，128M内存，64M显存。

　　这意味着《沙丘1993》的图形处理的能力可能只是《星际争霸》的几十分之一，更不要说各种单位阴影，原子弹爆炸等特效了，即使做出来了也只会被人当笑话看，不如不做。

　　所以杨云准备将一些视觉效果超强的技能和兵种全部放弃，用纯粹的硬线条来处理战争，以战争规模来博取眼球。

　　“沙漠之狐隆美尔最擅长指挥的兵种就是装甲部队，苏德库尔斯克会战也是人类战争史上最大规模的钢铁厮杀。坦克与装甲车因为机动性和高破坏力，是现代战争中陆军当之无愧的绝对主力，我们的《沙丘1993》的卖点就是各种火力的坦克！别奇怪，即使是在Patis外星球，陆军仍然是最好的军种。”

　　杨云的这番话得到了图佐列夫的强烈支持，因为库尔斯克会战就是二战苏德两国决定性的战役，苏军投入190多万人，5100多辆坦克，2万多门火炮以及2100架飞机，另一方德军兵力90万人，3000辆坦克，1万多门火炮以及2000多架飞机的兵力。

　　这场战争充分体现了多兵种集体配合作战的特点，苏联方面有22个兵种组成集团军，其中起到决定性因素的正是5个坦克集团军，并且炮兵团的兵力首次超过了步兵团，这是苏联传奇将领朱可夫领导的著名战役，是苏联人民的骄傲。

　　所以杨云准备迎合玩家们的喜好，将精力放在坦克和装甲车制作上，地面部队和空军都是辅助。

　　首先兵营可以召唤几个步兵的兵种，星盟可以召唤工程师，海军陆战队员，反坦克步兵。

　　其中工程师是建造己方建筑的必须人员，与星际中的人族农民一样，可以建造和维修己方建筑，同样，反叛组织与混沌军团也是类似的兵种，这个没有什么变化。

　　海军陆战队员是无护甲的一级战斗兵种，中距离的射程，火力一般，对敌人的步兵以及Patis星球沙漠表面的初级异形有很强的杀伤力，另外反叛组织召唤的是国际雇佣军，混沌军团则是星际流浪者。

　　反坦克步兵是唯一能抗衡坦克装甲车的步兵，采取红外线跟踪引导，中远距离射程，使用穿甲弹头，对装甲部队以及沙漠中的大型异形有很强的杀伤力，反叛组织对应的是单发榴弹兵，混沌军团则是单发激光兵，攻击力和防御力都差不多。

　　接下来是各家独有的特色兵种，这也是游戏的卖点之一。

　　星盟这边是爆破工程师，只要进入敌方建筑，可以瞬间摧毁最坚固的楼房，甚至是防御堡垒，这是攻占敌军基地最快速有效的进攻手段之一。

　　反叛组织是间谍，与星盟相反，进入敌方建筑后，可以迅速控制并且为己所用，除了敌方主基地指挥部之外，炮台，发电厂，军工厂，研究所，都可以归为己用。

　　混沌军团是阴影伪装者，在移动时可以隐藏在四周环境中，如同变色龙一样，在侦查中非常具有优势，但是一旦太靠近敌人，或者是主动开火，就会暴露在视线中。

　　另外三家共有一种特殊兵种，星际商人，在主基地升级成最高级别后可以召唤出来。

　　星际商人来自一个神秘种族，本身没有任何攻击力，但是能回收任何被玩家指定的单位。

　　比如说玩家自己不想要的轻型吉普车，多出来的风电站，敌占区的任何建筑，失去了主基地指挥中心的控制而无人指挥的敌军部队，只要星际商人不被敌人打死，己方和敌方的任何东西都可以有偿回收，能量和资金进入玩家自己的账户上。

　　除此之外，为了对付三家势力共同的敌人——各种沙海异形，诱捕者这个兵种也出现了，像个防弹防爆战士一样，可以在部队前方探路，主动引诱沙海中的土著异形，或者是排爆排雷。

　　这样算下来，三个势力中，每一家的兵营都可以生产出五种士兵，数量不会多到记都记不清楚，也不会少到无聊鸡肋，而且因为它的趣味性，相信很多人就冲着星际商人，都会必造兵营。

　　说完兵营，杨云停下来给众人消化，问道：“有没有什么想问的，或者是补充的？”

　　皮特问道：“这些兵种可以一开始就召唤吗？”

　　杨云摇头：“需要攀升科技树，达到一定研究级别后才可以制作。比如说必须制作了兵营和研究所后，主基地才可以提升到二级，扩大了与己方援军的虫洞交流功率，或者是增强科技研发能力，可以制作出维修厂，机场，或者是研究所等等。兵营里的特殊兵种和诱捕者就必须在主基地二级的时候才能召唤，而星际商人需要在主基地三级的时候才能召唤。”

　　OK，皮特没有问题了。

　　图佐列夫问道：“为什么还会有地雷这种武器？在未来世界中，这种低级别，并且不可控的武器难道还没有被淘汰吗？”

　　杨云笑了起来：“别纠结它的存在性了。其实你也可以把它想象成警戒跟踪弹，当你踏入它的警戒范围内后，它会主动跳出来，并且追踪着撞到你身上，最后引爆，爆炸是小范围爆炸，威力可以波及到被炸对象的四周。”

　　众人咋舌，这还真的是未来的黑科技。

　　明明是一款不太适用于现代战场的鸡肋武器，可在杨云的嘴里转了一圈，竟然成了高科技产物！

　　其实只有杨云清楚，这是借鉴了星际争霸中的人族布雷车。

　　“布雷车是重工厂制作出来的吧？”肖青问道。

　　杨云点点头：“没错，但没有一个专门的布雷车军种。接下来，我来说重工厂的兵种。”

　　在原版的《沙丘2》系列中，有三轮车，吉普车，矿车，基地车，轻型坦克，导弹车，攻城坦克（星际中坦克的攻城模式），音波坦克，碾压者坦克，背叛者坦克。

　　杨云准备将他们改一改，改成人们比较熟知的二战以及冷战时期的重型装甲部队。

　　还是以星盟一方举例，三轮车这种车辆实在是太逊了，除了跑得快，可以当侦查之外，没有其他的作用，杨云将它撤掉。

　　吉普车可以保留，代替了三轮车的侦查职能，并且可以搭乘一名工程师，在侦查奔跑的途中，携带着工程师的吉普车可以在任意可以到达的地方布下三颗智能地雷，地雷拥有非常弱小的视野。

　　矿车，基地车这些就不说了，没有它们就玩不转游戏。

　　接着是轻型坦克。

　　星盟这边用T-26坦克的模型，45MM口径，移动速度较快，价格便宜，制作周期短，但却是战场炮灰的命。

　　在对战时如果一开始用农民探路找到了敌人大本营，可能在基地升到二级后，通过双重工，甚至三重工的开局模式大量生产T-26，是有机会用坦克碾压掉对方的步兵与吉普车混合兵力的。

　　但是如果快攻没打起来，只要对方的反坦克步兵和轻型坦克制作出来，这些只拥有50MM钢板的钢铁战车T-26就会成为靶子，被反坦克火箭筒与坦克炮很轻易地打穿爆炸。

　　杨云没有让反叛组织采用与苏军对抗的轴心国装甲系列，而是与Patis星球的部分土著深入合作，采用基因技术改造了不少粘液者异形怪，这种披着钢铁装甲的异形怪使用酸液作为远程攻击，并且在沙漠地带有10％的移动速度加成，但在非沙漠地带会减速10％。

　　将反叛组织的轻型坦克射击成披着装甲的刺蛇，这也是杨云的恶趣味，一方面与沙罗曼蛇的故事相结合，一方面也在为将来推出星际争霸的虫族做准备。

　　至于混沌军团，正是他们引以为傲的悬浮战车，可惜移动速度虽然最快，但攻击力不够强，防御力甚至连T-26都不如。

　　轻型坦克之后，则是中型坦克。

　　T-72成为了星盟的首选，人们对它太熟了，看到这个样子，就会想起冷战时苏联庞大的坦克群，形成了大规模的集团军。

　　虽然它参战的机会很少，但经常在莫斯科红场前路过，国际上对它的评价也是络绎不绝，出镜率相当高。

　　在杨云玩红色警戒时，见到最多的战术就是这个。

　　双方发展起来，屯了一堆兵，于是双线作战，速度快的坦克跑去羞辱敌军的采矿车，而中速的中型主战坦克成群结队在主战场上和敌军坦克集团打消耗战，家里四个重工不断生产，等前线消耗差不多了，家里的援军接着补上，继续打团战。

　　虽然红警里还有其他兵种，但人们就是不爱选择搭配，就是喜欢拿单一的坦克堆兵。

　　杨云没打算改变这一点，在《沙丘1993》里面，最大的卖点就是坦克大战，他还嫌一款T-72太无趣了呢！

　　所以他给星盟的T-72增加了两个对手，反叛组织的钢铁异兽，以及混沌军团的集束式激光发射车。


第262章 地面霸主天启坦克

　　杨云是铁了心要将反叛组织打造成基因和生化类的邪恶组织，所以从反叛组织重型兵工厂里出来的装甲部队，全部是基因改造后的Patis当地异兽。

　　能和T-72坦克对抗的钢铁异兽，拥有105MM厚的合金钢铁外壳，以及20MM厚的自带生物盔甲，攻击方式也是喷吐粘液，虽然攻击力没有T-72坦克强，但粘液中附带着腐蚀效果，可以大大降低T-72的移动能力以及护甲能力，总体来说实力差不多。

　　混沌军团的中型装甲车是集束式激光发射车，如同移动的激光炮台一样，只是考虑到游戏主机的垃圾图像处理性能，无法做出红警游戏中电光闪烁雷霆霹雳的特效，只能显示成用一根粗粗的激光束射向对方。

　　接着再是重型坦克的设计，杨云有些激动了，将苏联坦克图册翻到最后几页，指着那台双128MM口径的坦克主炮，9米长的身躯，标注了440MM厚前装甲，重量98吨，看上去如同一座钢铁巨山的坦克说道：“星盟最强的陆战王者，坦克的终极形态，也许我们应该称它为……天启坦克！”

　　图册中的模型是高仿的苏联某军工厂坦克样车，这款坦克在现实中做出来了，但因为太大，太重，行动力太慢，造价太高，最终没有能在苏联大规模量产。

　　但是仅仅看到这些数据，再联想到它的英文名称“Devastator”，翻译成蹂躏者或是破坏者，就知道它的威力有多大了。

　　双128MM口径的坦克主炮，足够用来当做防空炮打飞机。

　　在苏联和德国，空军的防空塔要塞高射炮，驱逐舰的舰载高平两用炮，海港的护港大炮，搬到重型卡车上改装成的坦克歼击车，搬到超重型坦克上做成威力巨大的坦克主炮，很多都是128MM口径。

　　本来这管炮的威力就牛逼的不行了，现在一来还是双管，想想都令人不寒而栗！

　　“杨总……这是真的吗？128MM口径，我的个天哪！我们国内坦克最高才60MM口径吧？游戏中还有什么建筑或者是兵种能挡住它的一炮？”胡军不由得发起愁来。

　　图佐列夫更是激动的浑身发抖：“我看到了……我看到了……对，一定要让它出现！我要让全世界都认识前苏联的天启坦克！”

　　杨云笑了笑：“没问题，全世界都会见到它的。但是为了避免不必要的麻烦，游戏模型会进行轻微的修改，不会与产品图册上的完全一样。当然了，我知道因为图像处理并不精细，屏幕上这种坦克根本看不到细节。但是别忘记了，现在做不到不代表将来也做不到，我们必须时刻保持精益求精的态度。”

　　众人凌然，答应了下来，没有觉得杨云多此一举，反而认为这就是严谨和谨慎的态度。

　　讲陆地上单挑的话，天启坦克基本上找不到对手的。

　　除了它的强大火力外，它的重量也是一大杀招。

　　吉普车，碾成粉末！轻型坦克，压扁！碉堡炮台，压垮！

　　连手持反坦克武器的步兵当着面射向它，它也只当扰扰痒，连停顿都没有，直接将步兵碾压成血水。

　　能挡得住天启坦克的，唯有反叛组织的终极基因地面生物吞噬者，以及混沌军团的终极地面武器粒子炮发射器了。

　　反叛组织的吞噬者模型为星际争霸中的虫族空军吞噬者，这种移动速度缓慢的大型陆地异兽虽然没有天启坦克单挑的威力大，但非常适合坦克集团大作战。

　　在吞噬者喷吐大范围毒液时，可以造成群体攻击效果，并且降低中毒者的发射速度和精度，往敌军机械化集团军中心部位喷吐一口，那真是开心极了。

　　混沌军团的粒子炮发射器还是外星高科技的一贯形态，如同一个在地面上移动的太空堡垒，粒子炮发射器单对单来说威力比天启坦克更高，只是它的单发射口比不过人家双炮管，所以打起来也是不分上下，势均力敌。

　　杨云讲完这三家的重型坦克后，休息了一会儿，说道：“我已经提示给你们了。超轻量级吉普车，轻量级T-26，中量级T-72，终极武器天启坦克，算起来，每一家的重工厂里至少有四种级别的兵力。接下来，我需要你们自由发挥，看看这场战斗还有没有其他好的创意补充。”

　　被杨云的异想天开提示后，大有收获的四人先是沉默，思考，接着就开始热烈讨论起来。

　　示意草图，地图手册，简易黑板，甚至还有苏联武器图册，都成了众人记录好创意的地方。

　　争论时讲解有理有据，用实事说话，有时候可以找到同盟军，有时候必须自己以一对三，尽量说服其他几人接受自己的设定。

　　看着屋内热火朝天的模样，杨云心中很高兴。

　　他很满意这种效果，很享受讨论的氛围。

　　在他看来，将来万一从脑海中挖空全部的经典游戏后，可能他就会变得才思枯竭，没法继续创新了，没有他的话，中国龙腾娱乐游戏公司很可能会进入一条歧路。

　　所以他从前年开始，就有意无意地开始放权，将部分经典游戏制作的重担交给张国强，马凉这些年轻人，逼着他们去创新，去思考，快速培养他们的设计能力。

　　龙腾法国研发中心都是一帮新人，最老资格的恐怕就是牛蛙的皮特，但他在《沙丘1993》中只是技术支持的角色，为团队提供《上帝也疯狂》的即时战略模板，然后做一做代码讲解，把握一下游戏架构，他就会去忙牛蛙手头上的任务去了。

　　剩下的图佐列夫，胡军，肖青这帮人，他们都是才华横溢的优秀设计师，很多时候只要稍微点拨，他们就能举一反三想到很多其他的好东西出来。

　　在《沙丘1993》游戏中，飞行类战斗机并不是主要部队，在有本土异形的情况下，防御力薄弱的飞机非常有可能被类似高射炮的毒液喷吐给击落，直升飞机也不例外，造价成本高，攻击力又差，人家天启坦克一炮一个，做飞机是浪费时间。

　　所以杨云将飞行器制造厂完全放权，交给他们四人设计。

　　没过多久杨云就得到了许多有趣的想法，听着胡军总结出来的建议，他在笔记本上一一记录下来，差不多有接近二十条的样子。

　　不过他又笑了笑，拿起笔，在上面逐条划去，表示了否决，他只留下一条建议，那就是肖青提出来的“增加炮兵部队，增加榴弹炮和加农炮。”

　　杨云合上记录本，总结道：“以上内容不是不好，而是有些非常超前。游戏讲究可持续发展，我们做游戏也一样。这些创意留着给下一个版本吧，或者说，等我们世嘉的32位主机下线后，再做成MD移植版本好了。”

　　《沙丘1993》当然是准备在1993年发售的，按照世嘉硬件实验室的研发进度，采购摩托罗拉32位CPU，并且采用ATI公司32位GPU的世嘉土星机，最快最快也要在1993年上半年做出来。

　　有了杨云的创意和牛蛙的引擎，半年多的时间做游戏是绰绰有余了，而且PC什么时候推出都可以，每个人都认为没人会与龙腾争分夺秒的抢着发行。

　　但是杨云是知道的，西木头被维京互动收购后，肯定不会安安稳稳搞研究，而是想方设法地讨新主子欢心，尽快推出一款大卖的游戏。

　　这款游戏，不出意料应该就是《沙丘2》了，所以说西木头现在是杨云的直接对手。

　　在胡军等人开始正式制作后，杨云离开法国，来到日本东京。

　　他有几个目的，一个是监督世嘉硬件实验室的进度，早一天制作成功，就可以早一天开始重构土星平台的代码，那么游戏上市时间就会变得更早，更灵活。

　　第二个目的是不少知情人都明白的，《心跳回忆》发售日期就要到了，日本暑假的放假日又快要来临，今年的高中毕业生即将在下半年进入大学，他们会不会怀念青葱的高中生涯呢？他们会不会买下这款正版游戏为自己鼓劲呢？

　　知情人都在期待龙腾的惊艳表现，希望能看到龙腾再次创造出一个新类型游戏的奇迹出来！

　　在一个风雨交加的夜晚，杨云与科乐美的上月景正进行了第二次秘密会晤，没人知道他们谈了什么。

　　不过有一个多月没有睡过一次好觉的上月景正，终于破天荒的没吃安眠药就沉睡了一夜，连电闪雷鸣都没有吵醒他，让他的夫人都惊呆了，不知道究竟发生了什么事。

　　1992年6月4日，日本NHK电视台毫无征兆的刊登出一则消息，报道了龙腾公司最新的游戏发布声明。

　　《ときめきメモリアル》（中文版翻译名为心跳回忆，英文翻译名OnlyLove）全球统一上市！


第263章 横井军平遭遇车祸

　　“纳尼！龙腾版本的《OnlyLove》？怎么会是这样？”横井军平愣住了，他看到NHK的电视新闻后有些不知所措。

　　日本这两天正在经历今年的第一次强台风“劳拉”，他待在家里两天没有出门，这也是许多日本公司应对恶劣自然灾害常见的方式，允许一部分员工在家休息。

　　横井军平站了起来，拿起电话准备拨打给山内溥，可是刚拨出两个号就主动按住了，想了想，觉得还是先打听清楚发生了什么事，于是转而打给上月景正。

　　因为《OnlyLove》的项目一直都是他在跟进，他要质问为什么会出现这种事情，否则给山内溥汇报时一问三不知，那是找死的行为。

　　电话中没有信号，听不到任何声音，横井军平这才意识到，很有可能是台风吹断了附近社区的通信线路。

　　不行，这么重要的事情他必须第一时间知道发生了什么，为什么明明与科乐美合作的好好的，怎么就突然变得不受控制了？

　　难道是碰到了原来卡普空常见的死结，被龙腾抢先推出同一款游戏？

　　横井军平穿好外衣，加披上一层防水外套，然后在衣帽间拿出一把黑色大伞，抓起车的钥匙，做好了出行的准备。

　　他看着屋外的瓢泼大雨，以及被风吹得东倒西歪的树枝，心中有些担忧，最终还是咬牙准备出门，不过在门口被夫人看见了，连忙拦下他。

　　“这么恶劣的天气你要去哪里？实在是太危险了！”

　　横井军平忧心忡忡地说道：“公司遇到了大麻烦，我要去见社长。”

　　夫人苦苦劝道：“现在天都黑了，而且公司其他员工早已下班，你就算见到了社长，能起什么作用？”

　　横井军平叹了口气：“我知道，但是我更清楚，如果我这时候不去，很有可能将来的处境更为困难！”

　　作为《OnlyLove》项目的主要联络人，如果不能第一时间处理突发事件，导致产生了难以挽回的损失，山内溥的怒火一定发到他的头上来。

　　推开门，狂风裹夹着雨水涌入，打的横井军平一时睁不开眼睛，但他还是冲了出去，跑到车库中发动了他的丰田轿车。

　　雨下的很大，再加上大风，让挡风玻璃上的雨刷完全不够用，最高档的扫动也是无益的，只有在刷动的那一瞬间可以看清楚前方的路况，但是1秒钟后，整个玻璃窗又变的模糊不清起来。

　　在一个十字路口，车底盘似乎撞到了什么东西，也有可能是发动机进了水，无论横井军平怎么踩离合和油门，车辆都无法继续前进，在完全松开离合器后，车辆抖动两下，迅速熄火。

　　横井军平试了多次重新点火，可都无法启动，在昏暗的路灯下，他咬咬牙，冒着大雨打开车门，准备查看问题。

　　可是他在心神不宁的情况下，他忘记了打开双闪警报灯，忘记了从后视镜中看情况，也忘记了交通路口一定要注意安全的驾驶习惯，他只想着快点将车启动，然后离开这个鬼地方！

　　悲剧一下子就发生了，一辆行驶路线诡异的本田小车从后面驶来，也许是外部视线不好，也许是司机错将油门当成了刹车，在紧急避让这辆抛锚的丰田时，本田小车将横井军平整个人撞飞了出去，直接落在五米开外，滚动了几圈后，横井军平被路边的道坎挡住，半个身子都扑在积水中，痛苦地挣扎着。

　　这是一个十字路口，来往的车辆不少，很快就有人停了下来，紧急查看横井军平的伤势，幸好有一辆救护车经过，医护人员快速将他抬上车，拉着警报送往医院。

　　……

　　……

　　如同横井军平预料的那样，这个风雨交加的夜晚，山内溥在果然自家别墅中坐立不安。

　　台风让所有的通讯信号都不好，他联系不上荒川实，联系不上上月景正，也联系不上横井军平，山内溥只能让宫本茂也其他几名高管赶往自家别墅，他快要到愤怒的边缘了。

　　一个小时后，门外站着几个如同落汤鸡一样的属下，山内溥的夫人正在给几人递干毛巾，让他们擦去水渍。

　　山内溥来到门口，还是没有看到上月景正与横井军平，愤怒咆哮道：“科乐美是怎么回事？你们谁能联系到上月景正？还有横井呢？”

　　没人可以回答这些问题，人们手里的移动电话早就没用了，山内溥家中只有固定电话还是通畅的，连他都联系不上上月景正和横井军平，其他人也是无能为力。

　　在大家一片茫然的时候，固定电话突兀地响了。

　　所有人都看到山内夫人接过电话，低声报着自家姓名，然后满脸的错愕，惊恐万分，最终听筒从手里掉落了下来，撞在木地板上，声音惊醒了所有人。

　　“横井军平他……被车撞成重伤……住在东大附属医院……正在抢救……”

　　什么！

　　一群人都惊呼起来，山内溥惊讶到不敢相信合不拢嘴，宫本茂更是差点吓得腿软，众人七嘴八舌地问过来，可是山内夫人也说不出所以然来，最后人们再度集体出门，顶着风雨赶往东京大学附属医院。

　　东京大学附属医院的手术室外，等候着不少人，最先赶来的是横井军平的家属，然后是任天堂的领导与同事，最后才是各路紧急奔来的媒体记者们。

　　手术进行的相当不理想，医生中途喊走了病人家属，表达了无能为力，只是家属不愿意放弃，愿意接受任何形式的治疗方案，并且愿意自行承担一切风险。

　　山内溥和宫本茂脸色惨白，努力控制着自己的悲痛情绪，扶着横井夫人，还有他们刚刚18岁的大儿子，以及正在读国中的小女儿。

　　“医生，拜托了！我们愿意付出任何代价！1亿，10亿，只要能救他，所有的费用全部由任天堂承担！”山内溥眼睛通红，这位60多岁的老人是用哀求的语气说着这些话，他强势了一辈子，可在死神面前，他也不得不弯腰低头。

　　医生当然也对这位游戏界的传奇人物很熟悉，但横井军平的伤势实在是太严重了，落地时头部撞在路边的道坎上才停下来滚动，颅内大量出血，身体机能几乎完全停止工作，他们真的是回天无力。

　　一时间，悲伤的情绪迅速蔓延到整个手术室外，所有认识横井军平的人都忍不住掉落了眼泪，听着家属们的嚎啕大哭，人人都是泣不成声。

　　任天堂的横井军平出事了！

　　这个消息在凌晨时分，就以各种方式传遍了日本游戏行业中，绝大多数人都是惋惜和遗憾，就连竞争对手世嘉一方的人也是叹息不已。

　　杨云最先得到这个消息，他好久都没有说话。

　　在他来的真实历史中，横井军平确实是出车祸而亡，不过不是现在，而是在几年后。

　　不知道是不是他带来的蝴蝶效应，将历史改变成了这样，卡普空的冈本吉起跳楼自杀，任天堂的横井军平提前几年被车撞死，他影响了太多的公司和企业，改变了太多人的命运！

　　“等他安葬时，我再去送一份厚礼吧。”杨云自言自语道，这位GameBoy之父，平心而论确实是任天堂的功臣，如果不是因为他的出现，横井军平将来会开发出口袋妖怪，星之卡比，会带领任天堂走向事业的最巅峰。

　　第二天一早，杨云召集了风云和世嘉最核心的管理层，共同商议横井军平事件的应对措施。

　　“横井军平已经确认抢救无效，于凌晨死亡。不管怎么样，我们也应该尊重一下这位竞争对手，表达我们对他的敬意。”

　　杨云放下几份主流报纸，叹了口气，默哀起来。

　　过了一会儿，中山隼雄说道：“杨，他的葬礼你去不去？”

　　杨云摇摇头：“不去了，去了也是徒增伤悲而已，而且恐怕也会被媒体抓住，放大和曲解我们的意思，让人代替我送出心意吧。”

　　中山隼雄表示同意：“那我就委托高桥兄弟，横井军平的儿女读大学的费用，我们世嘉可以承担下来。”

　　“再加上我们的心意，多给他捐赠一些抚恤金吧！”王哲和马凉纷纷说道，他们也有兔死狐悲的感觉。

　　说定此事后，接着处理事件带来的后续影响。

　　杨战翻了翻记录本说道：“不出意外，今天早市中，股民肯定会恐慌性抛售任天堂的股票。但是在实业方面看不到即时的影响，他的副手会接替位置，任天堂各项目也会正常进行。我们暂时不需要过度担心。”

　　杨云心中有数，说道：“山内溥手里握着大量的现金，其实在股票市场上，只要他有心操控，自己买自己的流通盘，也不会让股价下降太多。不过作为竞争对手，我们不能放过任何一次打击任天堂的机会。”

　　王哲兴奋地问道：“杨总，您准备放出那个消息？”

　　杨云点点头，冷冷的说道：“对！趁他病，要他命！”


第264章 谁没有暗恋女同学的青葱岁月？

　　《世嘉的力量》这本杂志是杨云一手推行的。

　　最初免费发送给世嘉游戏俱乐部的会员，内容包括各种世嘉游戏的秘籍，通关小窍门，开发轶事，读者反馈调查，或者是派送梦幻兑换卡等功能。

　　后来因为有田尻智的《Game-Freak》杂志社的参与，杂志除了包含世嘉内容外，另外也会对某些热门游戏进行测评，讲述攻略，刊登连载的背景故事。

　　当杂志影响力越来越大，改成了半月刊，每个月都可以送出2期共计1800万份后，《世嘉的力量》已经成为不折不扣的业内权威杂志，很快就做到了收支平衡，发行成本通过几则广告就可以收回来了，不过杨云没有打算让它赢利，尽可能增加丰富的内容回馈顾客。

　　狂热的世嘉游戏粉丝信夫现在已经读大学了，自从他参加过一次世嘉嘉年华后，他从此对世嘉游戏，龙腾游戏，还有杨云，从内心里充满了尊敬，并且本能地维护世嘉的声誉，不求所图，不遗余力地宣传和推广世嘉游戏。

　　信夫在大阪高等院校读专科，是学校里游戏社团中最热心的干事，每半个月收取一次《世嘉的力量》成了他大包大揽的事情，他这时正站在世嘉大阪专卖店门口，刚刚领到了发送给大阪高等专科院校的五十多本份额。

　　从怀里抱着的一堆杂志中不小心掉下来一本零散的期刊，信夫在自行车后座上摆放好一大堆杂志，然后将掉落的期刊捡起来，意外地发现6月下半月期刊封面相当唯美。

　　封面最中间是一个容貌普通的男孩子，但是他周围簇拥着如花般的姑娘，数量众多，细数竟然有13个，而且每一个都是不同的容貌和装扮，让信夫一下子就看花了眼，他仔细观摩了一遍，里面竟然有六七个都是自己喜欢的类型。

　　“难道世嘉推出美少女游戏？我是不是想多了？”信夫暗自摇摇头，将自行车后座上的杂志捆好，欢快地骑上车离开。

　　没多时，信夫就坐在游戏社团的收发室中，分装好交给每个班级的数量，然后拿着一本杂志仔细看起来。

　　他看的最认真的就是封面游戏重磅推荐，这是《世嘉的力量》最好的推荐位，介绍的游戏叫做《心跳回忆》，简介中大致讲述了这是一个高中男生和十三位女生之间的故事。

　　光辉高中有一个告白的传说，据说非常灵验，几乎每年的毕业舞会上，都有许多成功牵手的情侣，这让信夫不由得向往起来。

　　女主角中，有主角青梅竹马的藤崎诗织，以及优秀的女学霸，瓷娃娃般精致的小萝莉，健美好身材的运动员，行事霸气又温柔体贴的学姐，各种风格的女孩子让信夫口水都差点滴落下来。

　　原来这是一款恋爱游戏啊！

　　可是它的风格为什么与科乐美的《OnlyLove》这么相像呢？

　　而且信夫依稀听说过，科乐美在5月份就公布了CG宣传片，里面的女主角也叫藤崎诗织，而龙腾公司一点消息都没有，外界几乎不知道他们也在做类似的游戏。

　　不过谁在乎科乐美呢？

　　信夫一边翻看研读着，一边激动起来：“我永远都是世嘉最狂热的支持者！我才不在乎科乐美的游戏是什么内容呢！”

　　“重新回到高中一年级，用三年的时间去获得心仪女孩子的芳心，并且在毕业的那一天收到心仪女孩的主动表白……这款游戏……”信夫越来越激动，捏紧拳头，暗自鼓劲道：“这简直就是为我量身定做的！”

　　信夫迅速沉入到了游戏的故事介绍中，每一段每一句都看的仔仔细细，津津有味。

　　他似乎看到了三年前就暗恋的奈美出现在面前，他为了奈美勤奋做笔记，为了奈美可以通宵做宠物收集任务，为了奈美鞍前马后，甚至因为某些人谣传奈美的坏话，他会冲上去与人打架。

　　只是奈美在最后一个学期转校了，转的相当突然，根本就没有任何前兆，就这样从信夫的世界中消失了。

　　他悔恨自己为什么没有表白，明明知道奈美不讨厌他，可他会因为自己的普通与某些特殊原因，而不敢对奈美说出“我喜欢你”这几个字。

　　看着春祭，野餐，夏令营，野外生物课，游泳，社团活动，棒球比赛，无数熟悉的场景让他仿佛进入了文字世界中，遨游着，喜怒欢笑着，他就是主角，奈美就是藤崎诗织。

　　不知过了多久，他伸出手向后翻了一页，突然发现后面没了！

　　“啊啊啊啊！诗织到底有没有主动邀约我一起放学啊？为什么没了？我要看下面的内容！”

　　在关键的时刻，连载内容戛然而止，信夫差点暴走。

　　仔细一看，下一页是另外一款游戏的攻略介绍，于是他重新翻向前面，果然看到了“未完待续”的字样，不由得沮丧起来。

　　突然间，他在当页最后发现了一段注脚的小字——“封底有惊喜哦！”，他立刻手忙脚乱翻到封底，果然看到了满满的惊喜！

　　以前杂志都是彩色封面和封底，但是这一期，最后4页都是精美厚实的铜版纸，藤崎诗织一个人就占据了整整一页纸，剩下的12个女孩子在3页上出现，全部都是不惜成本地精心制作，美少女形象跃然于纸上，让信夫心跳的厉害，而且眼中渐渐变成了迷恋的红心。

　　“珍藏！这一期一定要珍藏！”这是信夫的决心，他小心翼翼地收好属于自己的这一份杂志，他决定了，将来有机会，一定要再去一次东京参加嘉年华，他一定要和藤崎诗织的COSPLAY扮演者合一张影，并且向她表白，宣泄自己的喜爱！

　　这一期杂志一定要珍藏——这是全球1000万世嘉俱乐部成员们不约而同的想法。

　　他们或许不太喜欢恋爱类游戏，但没人会讨厌美丽的女孩子，这一期的精美铜版纸如同人物彩画卡片一样，非常具有收藏价值，让俱乐部成员们感受到了世嘉满满的诚意！

　　当人们通读正本杂志后，他们一定会发现，有一个读者调查问卷可以回寄，内容与日常的反馈调查略有不同，其中就有一项写的是：“对你很喜欢但不敢去追的人说一句什么吧！”

　　没有限制读者性别，也没有长短要求，甚至连煽情的语句都没有，只有一个承诺，承诺本期的幸运读者，将来有机会参加《心跳回忆》电视剧或电影的真人版拍摄。

　　就是因为这一项，让当期的《世嘉的力量》读者回馈比例达到了92.4％的超高数据，惊呆了世嘉杂志部门的工作人员！

　　并且在日本全国掀起了争抢这期杂志的热潮，玩家们就算自己不喜欢当演员，万一抽中了自己，将名额送给朋友，或者转卖，那都是非常划算的事情！

　　“我要当电影明星！”一个满脸雀斑的大男孩庄重地将自己的回馈卡塞进邮筒中，眼中充满了希望。

　　“希望是我被抽到了！只要让我当一个女配角，我都愿意……”一个女孩子闭上眼，默默许愿，然后寄出信件。

　　“我要当主角！主角是我的！我要和13个美少女谈恋爱！”一个小帅哥放出豪言，却不知旁边的人都在笑他，因为小帅哥才12岁而已！

　　许多初中生，高中生，甚至还有成年工作后的玩家，都在热情参与回馈问卷回寄的事情，他们是知道的，正是这家公司创造出了98亿日元的动画票房奇迹，相信他们的真人电影票房也不会太差！

　　寄信是一部分人，另外，更多的人则是涌向世嘉专营店，买上一盒《心跳回忆》，回家后插上MD主机中，静静地玩着游戏，重温自己五年前，十年前，甚至数十年前的高中生活。

　　世嘉的游戏玩家中，很多人现在都已经结婚，孩子都开始上学了，每天与自己的爱人柴米油盐，平淡地过着日子，生活略微显得枯燥和无趣。

　　但其实很多人心中都隐藏着一个秘密，自己当年也有喜欢的女孩子，只是因为自己正是那个简单普通的穷小子，如同游戏的主角一样，各方面都不突出，所以自己根本就没有勇气去追求喜欢的女孩。

　　现在出了这款《心跳回忆》，游戏能够圆他们的一个梦，所以很多人都从内心中感谢着制作方龙腾公司。

　　《心跳回忆》上市第一周，全日本销售出65万份，创下了恋爱类养成游戏的历史记录！

　　游戏界终于开始审视这种类型了，这是龙腾的突破，开创了一个新类型，《心跳回忆》成为纯爱类恋爱养成游戏的鼻祖。

　　在人们普遍都以为美少女游戏都是HGame，都带着性暗示的时候，龙腾版的《心跳回忆》打破了人们的这个怪思想。

　　原来美少女游戏，也可以这么纯爱，原来每个男人心中都有一个青梅竹马的女神——藤崎诗织！


第265章 黑石集团想入股任天堂

　　时间渐渐进入到暑假，很多玩家们发现，今年日本流行的游戏似乎发生了非常大的变化。

　　以前每年放假日前，卡普空，SNK，世嘉，科乐美，这些公司都会在街机市场上拼的你死我活，打的头破血流，宣传手段铺天盖地，各种手段无所不用，在必争的销售旺季中，每年必定会有多款经典游戏上市，是属于玩家们的饕餮盛宴。

　　两年前，街头霸王，名将，吞食天地，忍者神龟，这些经典街机游戏无一不是抢在暑期前上市。

　　而今年，日本街机界只有一家公司的声音，那就是世嘉！

　　卡普空被世嘉收购了，SNK被任天堂收购了，科乐美生死不明，现在市场上的NEOGEO基板游戏基本上绝种，剩下的都是CPS1和Model1基板，全部都是世嘉和龙腾所有！

　　1992年的暑期放假日前，风云游戏软件公司召开了盛大的展会，一次性推出了8款街机游戏，将日本街机行业炸的震天撼地，所有人只有一个印象，那就是——街机行业被龙腾垄断了！

　　看看那些游戏吧，有哪一款游戏不好玩的吗……

　　飞行射击类游戏有经典类《彩京1945》，暴力类《珍珠港》，幻想类《宇宙穿梭机1992》，将日本现存的老气打飞机游戏冲击的七零八落，带来了一股新鲜的飞行射击游戏风潮。

　　格斗新秀有《龙虎之拳》，《街头霸王2》，这两款游戏有多么经典就不用说了，《龙虎之拳》通过广交会在日本销售了接近两个月，但还是没能满足全部的日本市场，现在一经推出，基本100％的日本街机厅都购买了这款游戏。

　　而《街头霸王2》就更不用说了，卡普空成名的作品，被龙腾收购后因为变成了一家人，再也没有版权纠纷了，他们在拳皇设计团队的帮忙下加快了研发进度，赶在暑假前做出了改良版本的《街头霸王2》，吸引了北美和欧洲客户蜂拥抢购，北美和欧洲客户更喜欢拳拳到肉的搏击，对花里胡哨的拳皇没有太多的爱。

　　横版过关游戏有经典的《快打旋风2》，《恐龙快打》，幻想类《西游释厄传》。

　　《快打旋风2》又是卡普空的经典作品，在龙腾的技术支持下，原卡普空团队轻轻松松做出来高效高质的内容，受到玩家和经销商的高度赞扬。

　　在《凯迪拉克与恐龙》还未拍摄前，仅仅根据漫画就改编出来的游戏，其实效果没有电影拍出来后再发行游戏要好，这是很显然的道理。

　　但经典就是经典，《恐龙快打》获得广交会仅次于龙腾的好成绩，当然不是盖的，这次同样占据了日本100％的街机厅。

　　而《西游释厄传》，太过超前的设计思路，一下子让日本无法全盘接受，但征服一些尝鲜的客户还是轻而易举的事情，启明星科技在日本终于斩获了大约40％的市场，而且收获了著名漫画大师鸟山明的友谊，获得了《龙珠》的游戏改编权，收获颇丰！

　　除了这些来自龙腾嫡系的公司外，另外还有几家中国独立小公司参加，同时推出了6款高质量的街机游戏，除了有主打欧美的横版格斗过关类型外，甚至连中国麻将也被做成了游戏！

　　玩家们仍然享受了一个幸福的暑假游戏盛宴，这与往年似乎没有什么两样。

　　但是游戏界同行可不这么认为，专家和资深从业者纷纷表示，当一个行业变成垄断后，这个行业的经营情况将会变得恶化起来，非常不利于长远发展。

　　对此，杨云不以为然，他笑着对王哲说道：“那些人是吃不到葡萄说葡萄酸，要是任天堂垄断了街机行业，看看他们一个个怎么说！”

　　“肯定会把山内溥说成民族英雄，吹上天去！”王哲跟着笑起来：“杨总，很多人都在问我科乐美的事情。《OnlyLove》无声无息了，上月景正去度假，咱们又出了个《心跳回忆》，其实大家都猜到了我们应该与科乐美达成了协议，只是没有人出面承认。您看是不是顺水推舟，把消息公布出去算了？”

　　杨云沉吟了一会儿，说道：“不慌！杨战在金融市场上的布局还没有完成，我的朋友也没有给我通知，还是等等消息，静观其变吧！”

　　王哲点点头，不敢还是忍不住问道：“杨总，既然任天堂和我们是死敌，为什么我们不直接将它打到破产呢？现在看来，主机，掌机，街机，PC，每个领域任天堂都不是我们的对手，除了超级玛丽，塞尔达传说等有限的几款游戏还有价值之外，我认为真的没有购买任天堂的必要了！”

　　现在看起来确实是这样，任天堂有的东西龙腾都有了，没有什么是非常值得获得的，杨云也不在乎山内溥的那五毛一块的蝇头小利。

　　但杨云一直都在小心翼翼地处理世嘉与任天堂的关系，他不能打的太重，也不能太轻，如何保持一个平衡的力度，让任天堂始终觉得就差那么一点点，再坚持一年，再发行几款游戏就可以翻身，这其实是很难掌控的。

　　杨云心里很清楚，索尼这种庞然大物注定是无法收为己用的，什么时候龙腾有资金收购数百亿美元资产的索尼，那他就可以什么都不管，尽情享受人生去了。

　　所以在明知索尼会成长起来成为霸主的情况下，杨云一直在用拖字诀，敷衍着久多良木健，延迟索尼自己做主机的速度，给龙腾留下更多的准备时间。

　　真实历史上，世嘉在1994年11月推出32位主机土星SS，索尼12月推出32位主机PS，而任天堂什么都没有，沉寂了一年半后，直接推出64位主机N64，只是仍然傻逼一样的使用游戏卡带。

　　现在因为杨云的参加，世嘉已经在1992年就摸到了32位主机的门槛，不出意外，世嘉会在1993年推出32位主机。

　　而索尼也因为任天堂的背叛与世嘉合作，同样也获得了世嘉在主机制作上的一些技术，极有可能会至少提前半年时间，在1994年上半年推出PS。

　　那么这样算下来，杨云最多只能获得1年的准备时间，这并不保险，因为他改变了历史，就无从知道提前制作出来的土星与PS之间的战斗会是什么结果。

　　再看任天堂，多处失利，山内溥已经学乖了，开始吃回头草，与飞利浦和索尼暗送秋波，准备往CD-ROM游戏方向上靠。

　　虽然任天堂现在虽然不足为惧，但杨云不敢把它往死里打，万一打着打着把山内溥打垮了，任天堂走投无路，沦为二流企业，并且与索尼合作了怎么办？

　　万一世嘉1VS2，索尼只需要中断供货这一招，杨云就有可能输！

　　在索尼还未站出来之前，杨云现在只是略占上风，而不是对任天堂有绝对优势！

　　“虽然任天堂在市场份额上低于我们，但不可否认，山内溥只需要动用手里的现金储备，就能砸死你和我。这个老家伙手里可是持有数亿美元的！”杨云挪揄道，只要任天堂手里有巨款，他就不敢掉以轻心，只能看着这个躲在乌龟壳里的家伙，时刻提防他们钻出洞咬他一口。

　　王哲耸耸肩，不再问下去。

　　杨云心里其实也很着急，他等的那个朋友，正是黑石集团的曹凯瑞。

　　而且杨战现在也在操作东京交易所的任天堂股票，他们所有人都只有一个目的，那就是打压任天堂，然后想办法低价收购过来。

　　没过两天，曹凯瑞就亲自来到了东京，这位黑石集团的神秘代表行动算得上非常迅速了，他在收到杨云的通知后，第一时间将提案做出来，上报给公司决策层。

　　黑石集团只用了三天时间就完成了对任天堂的考察，通过了曹凯瑞的提案，认为这个时候入主任天堂是值得的，于是总部安排曹凯瑞亲自飞到东京与杨云商议。

　　“曹经理，一路辛苦了！需要倒时差吗？”

　　“杨总，怎么这才刚刚过去半年，称呼又生分了呢？”

　　“哈哈……那我叫你凯瑞，你还是喊我杨老弟吧！”

　　两人在机场见面叙过旧后，坐上了世嘉迎宾的专车，刚开走没多久，精力旺盛的曹凯瑞就忍不住问起来：“任天堂最近的情况怎么样了？”

　　杨云笑着摇摇头：“我又不是山内溥，具体情况我当然不会清楚。但股票市场上的股价暴跌是不可避免的，两周时间下跌了30％。同时我还在等你的消息，只要你那边准备好了，我随时可以发布那个消息，给任天堂施压。”

　　曹凯瑞面露喜色，颔首道：“这样就好办多了。我已经拿到了总部的最高授权，全权负责任天堂谈判的事宜，我已经约好了与山内溥的见面时间，就在明天上午。不过在我们商议之前，黑石董事会有一个问题托我问你。”

　　“什么问题？”杨云奇怪了。


第266章 故意刁难西木头

　　“世嘉和任天堂一直都是死敌，那么如果我们黑石集团收购任天堂后，会不会成为世嘉的下一个目标？”曹凯瑞眼光如炬，直勾勾盯着杨云的眼睛，半开玩笑半正式地问道。

　　杨云觉得好笑，没好气地说道：“你们是容易害怕的人吗？入股任天堂是进入游戏行业的好机会，你们黑石要是不要的话，国际上有上百家大型财团排着队等着进入呢！做哪一行没竞争啊？因为有竞争就害怕，就退缩，那还不如待家里看电视养狗安度晚年的好，这可不是黑石集团的作风！”

　　曹凯瑞乐了：“你在小瞧我？我当然不怕竞争，主要是公司高层怀疑你搭桥牵线的动机。”

　　“动机……”杨云哭笑不得，他的动机是拉拢黑石集团收购任天堂，然后联手对抗索尼。

　　杨云敢与索尼单挑，但不敢面对索尼与任天堂的联手攻击，他拉来黑石集团，主要是想确保自己的安全，至于是黑石，还是红石白石收购任天堂，关他屁事？反正世嘉是不可能收购任天堂的。

　　“入股ATI，你30％，我30％，我的动机就是希望获得他们的显卡技术。”杨云想了想，还是说出来了：“介绍你们收购任天堂，我的动机是不希望山内溥找到更加强大的业内对手合作。相比EA，维京集团，育碧这些公司，黑石没有他们专业，我们世嘉则会更安全一些。”

　　曹凯瑞张大着嘴巴，不知道说什么好了，最终叹了一口气道：“你还是这么率直！这是完全没有把我们黑石看在眼里啊……”

　　杨云自嘲一般：“当然了，我这人就没有弯肠子！如果你担心我对你心怀不轨，那么还是老办法，你们入股任天堂多少，分我一半！这样就不用担心我对付你们了吧？我们两家组成同盟军，一起制定行业规则，一起制作游戏，一起驱赶想要进入游戏行业的其他公司。”

　　曹凯瑞哈哈大笑：“你尝到了垄断的甜头！”

　　杨云也是呵呵笑起来：“彼此彼此！”

　　但是入股任天堂真的这么容易吗？山内溥真的愿意出售吗？黑石集团的影响力真的这么大吗？

　　杨云说不清，他现在已经失去了控制，只能保证自己小王国内的安全，只要他将世嘉和龙腾经营成一个铁桶，任何敌人来犯他都不怕！

　　比如说维京互动和西木头，就派人过来与杨云见面了，杨云打心眼里都没觉得对方有多可怕。

　　放以前杨云还会觉得“哎哟这可是传说中的西木头诶，好吊哦！”。

　　可是现在，杨云心态放平和了许多，见到来人，主动伸出一只手，表面上做出热情的模样，但心中非常不以为然，微笑着说道：“欢迎！”

　　维京互动派来的是维京集团亚太区总裁福特，西木头的代表是他们的创始人之一的特里-布莱尔。

　　从组织架构上来看，西木头是世嘉平台的游戏供应商，维京互动也仅仅只派出来一个亚太区总裁，由王哲和中山隼雄出面接待就可以了。

　　不过这次是高规格，由龙腾总裁亲自接待。

　　福特和特里两人一开始还觉得这次是不是得罪惨了，还有些忐忑，可看到杨云这个热情的态度，两人心中都是大松一口气。

　　西木头最初的谈判对象就是龙腾，可惜公司高层一次次拒绝了杨战，特里是心知肚明的，曾经还劝说过其他人不要这样对待龙腾。

　　最终龙腾公开发言，表达了对西木头的渴望，一下子就让西木头公司压力大增。

　　谈判，谈判，无穷无尽的谈判，出的起大价钱的维京互动最终成为最大的赢家，这是从龙腾嘴里夺食，难怪他们会害怕杨云当场翻脸呢！

　　经过拐弯抹角的讲友谊，攀关系，东扯西拉后，特里还是说出了他的来意：“杨总，我们西木头一直是世嘉MD平台的游戏供应商，并且几个月前就在世嘉进行了备案，可是我们一直没有拿到那张SGL1许可证，不知是什么情况？”

　　SGL1许可证，英文名为SegaGameLicense1，是世嘉游戏质量管理体系中的一个重要证件，由世嘉游戏管理部门颁发，只有拿到了这张许可证，备案的各家游戏制作商才算通过了初步审核。

　　正常情况下，西木头先提交游戏的创意和大纲备案，世嘉公司审核，觉得有成为畅销游戏的可能，那么就会发出这张SGL1许可证，与西木头签合同。

　　等西木头制作出来游戏后，将游戏第二次提交世嘉审核，这次主要审核是否与大纲一致，是否有隐藏的成人模块，暴力模块，或者是私货太多，偏离当初的预定，只有通过的人才能获得SGL2许可证，成为可以在世嘉平台上销售的游戏。

　　杨云心中暗笑，挥挥手，示意让人去找中山隼雄。

　　半个小时过去了，最后的答复是中山隼雄不在东京，他去了大阪。

　　接下来喊王哲，王哲也是慢慢吞吞，过了一个小时才回到世嘉总部，告罪说道：“抱歉！我刚刚从全球街机博览会的会场回来，我们实在是太忙了！”

　　福特与特里两人不好说什么，能找到负责人就不错了，难不成他们还真的敢逼着杨云亲自去查询SGL1的颁发情况吗？

　　王哲听到大致情况后，有些为难地说道：“杨总，这个事情，我好像听中山社长说过一次，西木头的这款《沙丘》游戏，可能涉及到政治问题，所以……”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　两人惊呆了，站了起来，有些愤怒地质疑道：“我们明明是一场星际旅行类型的游戏，故事发生在几百年后，怎么会和政治扯上联系？”

　　王哲的脸色变得不好看了，重重哼了一声，世嘉就是标准的制定者，他说有政治问题，没有也要有，否则怎么拖延《沙丘2》的诞生？

　　杨云微笑着示意两人稍安勿躁，装模作样问清楚了各处细节，然后沉吟了片刻，说道：“布莱尔先生，我觉得你们这款游戏，可能真的不太适合。”

　　一人说坏话，特里会觉得这是污蔑。

　　可是两人都这么说，而且都是地位比较高的人，特里就有些疑惑了。

　　特里问道：“杨总，我刚才将《沙丘》的故事情节大致介绍一遍，这就是星际争霸的内容，难道屠杀异形就不能通过分级测试了？”

　　尼玛的还星际争霸呢！杨云腹恻了几句，然后笑着解释道：“屠杀异形当然不算在内。有问题的是兵种的设置，尤其是装甲部队，听王总说，你们有很多都是用的德军和苏军装甲兵？”

　　两人愣住了，这有关系吗？

　　“苏联刚刚解体，最大的接受国家是俄罗斯，但是苏军的部队不一定全部属于俄罗斯。你们的各种IS坦克，或者是虎式坦克，就有可能碰到产权纠纷，被多个国家抢认所有权的情况。”

　　杨云张口就来，忽悠起来不带打嗝的，这也是他们之前拖延西木头商量好的方式，谁叫西木头在提交备案时，为了方便和隐蔽性，直接将苏军的T-26坦克，德国的虎式坦克，各种现实世界中可能用到的武器都列举了出来呢？

　　真名列举确实方便人理解，但是这样做是不合法的。

　　比如说很多人都知道的游戏《战地》，由DICE工作室制作，这家工作室的外号特别难听，除了夸大游戏效果，烧火棍一样的枪模，联机对战基本上是掉线外，最让人觉得无语的是他们做武器时的态度。

　　DICE买不起武器制造商的正规授权，所以他们在游戏中的各种武器命名上非常含糊，连商标都不敢打上去，而且还在游戏发售时弄出免责声明，就是担心武器制造商起诉他们。

　　可是总这样下去也不是办法呀，游戏需要大量素材，出现一次烧火棍一样的枪模玩家们忍了，第二件怎么办？于是他们开始在网上找素材，看到了一杆狙，觉得不错，采纳了。

　　这杆狙其实是中国制造的狙击步枪，型号为CS/LR3，但是他们不认识，他们是在一家名叫飞扬军事的网站看到了狙击步枪的图片，所以他们把图片水印中的FY-JS当成了狙击步枪的型号，然后给自己生成了一款FY-JS的狙击步枪。

　　杨云每每想到这里，都会觉得好笑，战争游戏制作商没钱买武器版权，不会变通吗？

　　《沙丘1993》就没有用到真名，虽然大部分用到了T-26坦克，天启坦克等模型，但绝对不会做成完全抄袭。

　　而西木头的备案中，图方便省事直接报上了虎式坦克，T-26，这不是找死是什么？

　　所以世嘉拿捏西木头，一点问题都没有，还气的特里说不出话来：“你们……你们这是……”

　　“抱歉布莱尔先生，按照世嘉游戏质量管理体系，我们无法给与这种侵权游戏许可证，除非你们能提供武器制作商的授权证明！”

　　王哲公事公办的回答，杨云更是笑咪咪地看着两人。

　　特里差点喷出一口血……

　　他实在忍不住了，他要爆发！


第267章 学淘宝的模式

　　被人当猴耍的感觉非常不爽，此时的特里就有这种感觉，他隐隐猜测这是世嘉在鸡蛋里面挑骨头，是故意刁难他们。

　　特里强忍住怒气，问道：“如果我们现在修改备案，不知能不能获得SGL1许可证？”

　　王哲看了一眼杨云，发现对方没有其他表情，于是说道：“可以，没问题，等中山社长回来后，我们一定优先处理西木头的申请。”

　　特里似乎突然意识到了什么，没有再争执下去，而是主动说出自己疲倦了，需要回家商量的废话，拉着福特匆匆离去。

　　“杨总，他们是不是准备放弃我们？”王哲发现了异常。

　　杨云呵呵笑道：“放弃MD平台，他们想做《沙丘》的话，只有SFC平台了，这不是自投罗网是什么？”

　　王哲叹了口气：“可惜了这么好的游戏啊！要怪只能怪他们不识相。”

　　杨云淡淡笑道：“这个世界上有多少人能认清自己呢？”

　　果不其然，接下来的几天，特里和福特再也没有找过世嘉，如同消失了一样，但是曹凯瑞来到世嘉，带来了最新的消息。

　　他在与山内溥谈判的时候得知了一件事，西木头确实与任天堂勾搭上了，山内溥给出优渥的待遇，最惠合作，优先推荐，全方位包装，非常欢迎《沙丘2》的加入！

　　听闻此消息，世嘉众人的心情是各不相同。

　　中山隼雄是略带同情，他原来非常看好这一款游戏，可是在杨云的强压下否决了，差不多拖延了几个月的时间，浪费了宝贵的抢占市场时间，注定会成为龙腾《沙丘1993》铁骑下的炮灰。

　　王哲是摇着头表示惋惜，这是英雄惜英雄，谁叫西木头生不逢时呢，生不逢时也就算了，关键是他们还看不清楚形式，眼睛瞎，站错队，这就是致命的错误了。

　　杨云叹了口气，他要是不横插一杠子搞收购，西木头说不定早就投入维京互动的怀抱，PC版的《沙丘2》早就做出来了，而不是现在被逼着延迟上市，这就是命啊！

　　唏嘘一番后杨云问道：“凯瑞，现在任天堂内忧外患，帝国大厦即将倾塌，差不多到了生死关头，山内溥思考的如何？他愿意接受外国投资者注资吗？”

　　曹凯瑞有些不悦地说道：“他愿意接受我们的投资，但只给分红，不给股权，说是为我们着想，保证我们投资的收益。”

　　杨云哈哈大笑：“这就是我们中国人常说的土老财了，人家手里捏着大把的美元，现金多的吓死人，说话当然有底气。他当了几十年的任天堂皇帝，怎么可能轻易放出手中的权利？保持自己的绝对控股权，山内溥这是仍未死心啊……”

　　曹凯瑞不屑的说道：“可是失去了横井军平的任天堂还能走多远？山内溥的下一任接班人还有谁？如果任天堂没有优秀的管理人员，即使有再多的现金，迟早也会坐吃山空！”

　　黑石集团可不是简单冲着这点钱来的，如果只是为了挣钱，世界上多的是项目可以投资，他们更关心的是如何与龙腾长期合作，共同在游戏产业中占据绝对的统治地位。

　　如果只是获得任天堂的分红权，无法左右任天堂的决策，那么就意味着无法获得龙腾的认可，无法获得游戏行业的垄断权，黑石就会非常被动，投资没有任何意义。

　　所以曹凯瑞还有很艰难的路要走，他必须拿下任天堂的控制权。

　　杨云哑然失笑，说起任天堂的下一任总裁，HAL社的岩田聪已经被他挖过来了，再加上山内溥从来都没有相信过他的女婿荒川实，任天堂内真正能挑大梁的人实在是不多，很可能接下来的七八年，还是60多岁的山内溥掌权。

　　老当益壮的老将也不罕见，既然山内溥愿意折腾，那就由得他去吧！

　　第二天，任天堂与维京互动达成合作协议，举办了一个小型签约发布会。

　　福特代表维京互动与山内溥交换签字笔，握手，笑容满面的接受拍照，特里兴奋的向媒体与同行介绍《沙丘2》的基本情况，一切都显得那么美好。

　　但当山内溥的秘书匆匆赶来，在他耳边低声说了一些话后，山内溥愤而甩袖离去，任天堂的团队开始收拾东西准备撤离，发布会上的气氛瞬间降至冰点。

　　福特看着特里，特里看着福特，一直到记者冲过来询问，他们这才想起来挽留任天堂的人。

　　可是会场上一片混乱，任天堂方面没有心情签约了，维京互动方面因为是客人，连维持秩序的员工都没有。

　　媒体们纷纷扰扰，开始自己想办法打听，很快就得知了确切的消息。

　　原来就在刚才，风云游戏软件公司宣布了两条新消息，而且是重磅消息。

　　第一条，风云游戏软件公司耗资55亿日元收购科乐美40％的股权，成为科乐美第一大股东，上月景正继续担任科乐美公司的社长，并且着手准备从东京股票交易所退市！

　　这一条消息直接把任天堂的人给打懵了，铁杆盟友，发誓永远不会变心的合作伙伴，竟然说跳就跳了！

　　很多人在《心跳回忆》这件事上就看出了端倪，以前声势浩大的科乐美现在却杳无声息，以前不声不响的风云游戏现在竟然一炮走红，太反常了！

　　可是上月景正在与杨云谈妥交易条件后，偷偷地溜走，一个人到外地度假，所以没有人知道他们之间发生了什么事。

　　虽然外界大家都有不好的预感，但谁都没想到这又是一次收购，又是对竞争对手，对死敌的收购！

　　科乐美退市更是罕见，肯定有金融高手在里面操作，应该与当年世嘉退市如出一辙，那样的话，被私有化的科乐美将会成为龙腾系中的核心力量，与世嘉一样！

　　风云发布的第二条消息，世嘉游戏质量管理体系的审核将会变得更容易通过，与世嘉签订独占合同的游戏制作商将会获得世嘉全方位的宣传支持，同时非常欢迎那些在任天堂阵营中的游戏制作商跳槽，只要签订独占合同，就可以获得丰厚的奖金！

　　这条就恶心了，让西木头和维京互动感觉自己被当成猴子戏耍了，他们刚刚跳到任天堂这边阵营，世嘉那边的SGL1许可证就下降了审核标准，这绝对是故意的，肯定是对西木头叛变的惩罚！

　　同样，这也是山内溥拂袖而去最重要的原因。

　　原来任天堂签约独占，收取软件管理费用，而世嘉敞开了签约，不收费，也不限制阵营，从任天堂手里挖走了一批人。

　　后来任天堂扛不住了，放弃了收取管理费这种游戏质量管理体系，和世嘉打起拉锯战，但是世嘉不和任天堂玩这招了，从其他方面下手，迅速抢占了超过50％的市场，占据上风。

　　现在任天堂左右为难的时候，世嘉赤果果的挑衅了，不仅要独占，并且只要你肯从任天堂那边跳过来，世嘉不收费不说，还主动给奖金！

　　“无耻啊无耻啊！”山内溥走之前，差点对着话筒骂出来。

　　“厉害啊厉害啊！”曹凯瑞对杨云佩服的紧，这一招太绝了，这是往死里打击任天堂啊。

　　“一般啦一般啦！”杨云呵呵笑起来，这一招是他跟马云学的，准确点来说还是向日本人学的，做淘宝不就是这种套路吗？

　　烧钱，抢市场，培养玩家习惯，世嘉与淘宝的前期之路是一样的。

　　淘宝铺天盖地的宣传广告，免费开店，宣传大学生创业月入几万，宣传兼职开网店上班赚钱两不误，再加上少之又少的维护管理费用，成功拉拢了成千上万的集市卖家，造就了每年营业额数千亿的神话，也让人们养成购物就上淘宝的习惯，并且将易趣，亚马逊等各种电商竞争对手一一赶出市场。

　　世嘉学的有模有样，让广大游戏制作商习惯了世嘉模式，没有管理费，没有库存积压，没有霸王条款，成千上万的供应商纷纷入驻世嘉平台，为世嘉打拼出51％的市场立下汗马功劳。

　　而现在，世嘉赤果果的挖人，发奖金，已经是刺刀见红的决战时刻了！

　　就看山内溥准备怎么应对！

　　业内人士对世嘉与任天堂的战斗一直都是充满了期待，势均力敌的两家企业终于公开宣战，硬碰硬，打出烧钱挖人的宣传口号了，难道这还不令人兴奋吗？

　　两边的支持者纷纷在媒体上打嘴仗，原世嘉阵营的供应商纷纷考虑自己是不是签订独占协议，获得世嘉更大的支持。

　　任天堂阵营的人则惴惴不安，希望早日看到任天堂的对策，否则他们肯定承受不了压力，迟早会跳槽到世嘉阵营里去。

　　曹凯瑞又一次去了任天堂，这次是主动被召唤的，山内溥急了。

　　“曹先生，我们来谈谈股权分配的事情吧！”

　　“山内社长，正合我意！”

　　黑石与任天堂新一轮谈判又开始了，这场拉锯战也不知道会持续多久，但是必须出一个结果。


第268章 3DO和英雄无敌

　　在曹凯瑞与山内溥勾心斗角挖空心思谈判时，杨云也没有闲着，他在打电话，挨个给他认识的人打电话。

　　1992年除了即时战略游戏《沙丘2》比较重要外，还有一件事是杨云不能错过的，那就是3DO公司的成立。

　　这家公司能让杨云记住，一个原因是他们的游戏《英雄无敌》，另一个原因就是家用游戏3DO主机。

　　游戏史上第一款32位的家用游戏机，比硬件领跑者世嘉，比32位游戏机王者索尼都要早，由松下公司于1993年推出，确实是吸引了广大玩家的眼球，引领了CG和电影游戏的3D风潮。

　　可惜3DO公司不怕神一样的对手世嘉和索尼，就怕猪一样的队友松下。

　　松下公司根本就没有游戏主机的经营经验，空有好主机，可就是不会做生意，定价接近700美元的3DO主机很少有人买得起，虽然没有向软件制作商收取任何费用，但软件制作商自负盈亏，仅仅这一条就让很多公司不敢制作3DO游戏。

　　硬件没人买，软件没人做，出自名门万众瞩目的高富帅3DO没过几年就停产了，由硬件生产商转变成软件生产商，和世嘉一样落魄，即便在收购《魔法门》和《英雄无敌》后火了几年，可最终也落到破产倒闭的凄惨地步。

　　熟知这段历史的杨云没有轻举妄动，他知道3DO的来历，日本松下，美国EA，美国电话电报公司，时代华纳等公司共同出资，想从大赚特赚的家用游戏市场上分一杯羹。

　　很显然，3DO是杨云的竞争对手，是来抢饭碗的。

　　按道理来说，狼来了应该有猎枪打它们，而且龙腾要毫不留情地干掉松下和EA这种野心企业。

　　但是杨云停了一手，因为EA暂时还没有与龙腾撕破脸皮，而且他已经在日本树敌够多了，再这么猛搞下去，恐怕会成为日本公敌。

　　NEC，世嘉现在最大的主机芯片供应商，即将被杨云抛弃，转投摩托罗拉公司，是龙腾名存实亡的合作伙伴。

　　NEC的8位PC-E，以及与哈德森联合研发中的32位PC-FX，都是世嘉的竞争对手，NEC这种既当裁判员又当运动员的企业，迟早会和杨云反目成仇。

　　任天堂和索尼，杨云的死敌，谁都不服谁，都想将对方打到破产，不可能和解。

　　再就是多如牛毛的中小型公司，以及动漫游戏行业的相关公司，不是被杨云收购了，就是被打到破产，现在日本游戏动漫行业的同行听见“风云”和“龙腾”这两个词，都是一脸悲愤之色。

　　细述一圈后，在日本大型电子企业中，只有日立HITACHI，夏普，松下这几家公司暂时与杨云保持中立状态，如果真和3DO打起来，松下就是直接对手，那么恐怕日本只有日立和夏普支持杨云了。

　　这不是好事。

　　连一块埃辛诺斯壁垒都没有，就敢发世界频道说自己是牛逼的MT，这是群嘲。

　　没有陈近南的实力，就别去争着当天地会的总舵主，否则怎么死的都不知道，八方树敌是傻瓜才做的事情。

　　杨云在理顺关系后，给美国的阿列克赛和江少云打电话，询问有关EA，美国电话电报公司，时代华纳，环球影业这些公司的动静。

　　同时他也委托人打听松下公司最近的举动。

　　他终于确定了一个事实，3DO的谈判和商议正在进行中，暂时还没有定下结论。

　　这让杨云大喜，将水搅浑，然后浑水摸鱼，这是他最喜欢做的事情。

　　然后他动用了隐藏的一招，将他私人后花园里的替身喊了出来，那就是KTT公司。

　　1992年6月29日，阿列克赛找到了拉里，死乞白赖的跟着一起来到日本，参加了3DO公司筹备的秘密会议。

　　经过一个多月艰难的谈判，多方重新分配了利益，KTT公司获得了5％的3DO公司份额，加入松下和EA的联盟阵营中。

　　8月12日，3DO公司正式成立，这个空有名字，却并没有实体的公司，主要由联盟成员负责具体事务。

　　EA公司是牵头人，与KTT一起负责游戏软件的制作，以及北美市场的销售。

　　松下公司是硬件生产商，负责研发32位3DO新主机。

　　美国电话电报公司，时代华纳，环球影业这些资本财团提供资金，提供游戏CG的技术支持，以及游戏和电影之间的改编。

　　一切看起来很美好，每个人都信心满满，似乎都看到了铺满金砖的康庄大道，义无反顾地冲了进去，想要从家用游戏市场上大捞特捞。

　　唯有杨云一人在冷笑着看着这一切，默默地说了一句：“不怕死的都来吧！”

　　他让KTT加入3DO，就是往里面安插一根眼线，其实5％都嫌多了，如果能占有2％或者3％就可以进入董事会的话，他不会白白浪费钱。

　　3DO不能扼杀在萌芽状态，反而要鼓励他们，推动他们的发展，让家庭游戏主机市场变得更加浑浊，让初生牛犊不怕虎的松下公司花费巨资进行主机开发，让EA公司不遗余力地浪费大量时间精力和金钱在游戏制作上，将这几家公司都拖入泥潭中不能自拔。

　　然后到了一定的时候，3DO的人就会发现，自己努力奋斗，做出全球第一款32位主机，引导玩家们适应3D游戏，培养玩家的习惯，结果在瞎折腾了几年后，市场还是被SS和PS夺走了，那个时候，他们的表情一定很好看！

　　等待，1992年的下半年一直在等待，杨云很枯燥地等待着。

　　世嘉的第六代32位主机SegaSaturn研发有条不紊地进行着，摩托罗拉32位CUP，ATI公司32位GPU，YAMAHA音源，东芝内存，光看着这些数据，就让杨云激动不已。

　　改变历史，改变原SS双32位CPU的历史，改成与PS一样的数据，这样下来可以大大提升SS的竞争力，让龙腾和世嘉战胜索尼成为可能！

　　来自中科院，ATI，摩托罗拉公司的多名专家汇集在东京世嘉硬件研发中心，日以夜继地做研究，中国的数十位工程师们不要命地勤奋工作，如饥似渴地学习着国际先进技术，他们在和3DO公司拼速度，也在充实自己，随时准备回国效力。

　　龙腾公司除了主机外，掌机游戏也有了大的进展，《逆转裁判》在9月份进入测试阶段，《星之卡比》在10月份下线，这两款游戏都还没有上市，杨云留着有用。

　　街机部门提前半年完成了1992年的任务，留下半年时间自己开发新游戏，龙腾第一批扶持计划而成长起来的中国中小型企业远远不止4家，他们都在国际上发出了自己的声音。

　　PC游戏部门不负众望，国产RPG游戏《笑傲江湖》在8月上市，畅销港澳台和内地，累计了一批经验丰富的PC端RPG游戏的程序员，让杨云喜出望外。

　　《三国志2》SLG游戏在9月完工，成为龙腾与光荣公司对抗PC端的SLG拳头作品。

　　《上帝也疯狂3》在10月如约上市，牛蛙工作室再一次获得全世界的赞誉。

　　卡牌，玩具，电影，动漫，龙腾公司每一项都在正常运行着，非常良好，赢利能力让全球游戏行业每家公司都羡慕的要死。

　　其中不得不提8月份任天堂和黑石集团的事情，山内溥这次没有固执，以4.2亿美元的价格出售了任天堂20％的股份，黑石集团入股投资，并且获得追加投资稀释股权的权利，这是一个双赢的结局。

　　很显然，山内溥是知道ATI收购内幕的，他限制了黑石集团的入股比例，并且限制死了不得转让的条款，杨云是不可能间接拥有任天堂股份的。

　　死敌就是死敌，山内溥和杨云之间永远没有和解的可能，在《上帝也疯狂3》推出来后，因为西木头公司的遭遇，任天堂和世嘉再度争斗起来。

　　11月初，在CESA的一次例会上，任天堂表达了对世嘉的不满，发起控诉。

　　“世嘉公司对全球游戏制作公司执行双重标准，这是违反了反不正当竞争法，并且没有任何公平可言，游戏供应商的生死全部掌控在某些人的嘴里，而不是公开的标准条款。”任天堂法务课为此表示愤慨，“我们呼吁全球游戏制作公司抵制这种不良的风气，否则将来后悔吃亏的还是我们自己！”

　　王哲不甘示弱：“这似乎是西木头的怨念？那好，你们任天堂现在就放人吧，世嘉允许西木头在MD平台上发售《沙丘2》。如果不放，请你们闭嘴，并且准备接受市场的考验吧，这个世界上做即时战略游戏的公司多的数不胜数！”

　　打嘴仗，龙腾这边每个人从来都不怕！

　　龙腾和西木头两款《沙丘》的碰撞，成为1992年底游戏界最值得期待的事情！


第269章 凄美爱情的仙剑

　　眼看着就要到1992年12月了，杨云在京城忙碌了好几周，紧盯着龙腾总部，催促《逆转裁判》和《星之卡比》的测试进度，就是为了这个特殊的日子。

　　“杨总追女孩子真是节约啊，送咱们公司自己生产的游戏机……”

　　“就是呀，一般人都是送三金，送漂亮衣服，哪有送游戏的啊？”

　　“三金都是什么年代的老黄历了？现在是送大哥大，送小轿车，送大别墅！”

　　“哎我说，杨总可不是一般人，这是玩的浪漫！富豪的人生观价值观，你们永远不懂啊！”

　　“全亚洲最受欢迎的单身男人，是你们这些凡夫俗子能理解的吗？都给我去工作！”

　　这些围观者站着看热闹不腰疼，可是杨云头疼。

　　他觉得和任天堂真刀真枪的厮杀都比这个送礼物的任务要简单多了，这送礼物的学问实在是太大，让他感觉追女神比收购卡普空要难多了！

　　12月1日，杨云来到加拿大，就是为了给林志铃庆祝18岁生日。

　　在美少女养成计划中可没有18岁成年礼的大结局，但是杨云将她当成真人版美少女养成计划对待，非常重视这一次生日。

　　在林家亲戚的别墅门口，杨云将掌机游戏送给林志铃，有些不好意思：“我实在是不知道该送你什么，只能按照当初的约定，给你定制游戏了。”

　　林志铃笑了起来，两人只相差七八岁而已，随着接触的越深，她对杨云也越了解，他的有些小心思，小动作，她其实心里清楚的很。

　　她也常常关注有关龙腾的新闻，也会拐弯抹角地从旁人那里打探他的消息，虽然两人不是经常接触，但她心中始终都惦记着他，尽管距离上次见面已有十个月零四天，但总归来说，两人之间没有那种陌生感。

　　“你特意飞到加拿大，不会就是来送我GameGear的吧？”

　　“当然不是了，除了送货上门之外，还免费附送下期预告。”

　　两人同时笑起来，然后携手进入屋内，一起加入了欢庆的Party中。

　　林繁茂一直以来都对杨云感官特别好，这次看到他不远万里过来，很是欣慰，说道：“小杨，今年春节，我们一家都要回台湾，如果方便的话，不如今年你也到台北过年吧？”

　　杨云故意先看了一眼林志铃，接着笑起来：“三叔，您不说，我今年也要过去！”

　　“哈哈……”

　　众人都笑出声来，杨云这个表情和回答太容易让人产生误解了，就好像是上门提亲的性质一样，把林志铃羞了个大红脸。

　　宴会结束后，两人手牵着手，在别墅外的公共街道上散步，没有人来打扰他们俩。

　　“今年……你真的要来台北过春节吗？”

　　“嗯，反正我一个人，无牵无挂，去哪里都可以。”

　　“你……打算要住在我家吗？”

　　“呵呵……只要你们不反对，我不介意。不过我还是愿意住在酒店里，那样做起事来会方便一些……”

　　“呀！你这人……”

　　“嘿嘿嘿，你掐我干嘛？我……嗨！你误会了！我真没有占你便宜的意思！嗨……好好好别生气了，我其实挺愿意占你便宜来着，不过我去台北，真不是打算占你便宜的，我是打算在酒店里和一家公司谈事情……”

　　“噗呲……”

　　误会消除，林志铃看了看杨云胳膊上被她掐过的痕迹，哼了一声，顺便揉了揉印记，问道：“我就知道，男人眼中只有事业，春节都要谈生意！”

　　杨云哭笑不得：“我也没办法，时间真有点紧。明天我就要去法国了，元旦去日本过新年，春节前要回京城拜访那些官员和关系户。这样一晃又到1993年了，我明年准备给你做的游戏就要从台湾那边招人，如果春节前不做好准备工作，就怕时间来不及。”

　　林志铃好奇问道：“为什么非要从台湾招人？京城就没有合适的人手吗？”

　　杨云装作一副愁眉苦脸的样子，叹气道：“如果我真从京城招到人了，不就没理由去台湾见你了嘛……”

　　林志铃掩嘴笑出声来，不过心里有些甜蜜，挽着杨云的胳膊又紧了三分。

　　“你不是说了，附送下期预告吗？明年你打算送我什么游戏？”

　　杨云想了想，有些感慨地说道：“这是一个有些凄凉的爱情故事，虽然故事的结局很悲伤，但过程很感人，你想不想玩？”

　　林志铃眨着眼，想了想说道：“你做出来的游戏都很有趣，为什么这次会选择一个悲伤的类型？”

　　杨云耸耸肩：“因为我想说，爱情就是这样，并不是所有的爱情都是圆满的大结局，凄美的爱情同样可以让人感动落泪，同样也会让人永生难忘，传世经典。”

　　“好吧……那我就听你讲一遍，如果我不满意的话，你一定要改哦！”

　　“行！这是一个懵懂少年，为了成为名震江湖的大侠，追寻自己本心的传奇故事，这里面有仙魔，有剑侠，有美丽善良的仙女，有刁蛮任性的大小姐，有敢爱敢恨却宁愿默默奉献的少女，这是一个中国古典式仙侠传说的故事，它讲诉了仙与人的爱情，贯穿着武侠和道义的真谛，它的名字叫做《仙剑奇侠传》！”

　　……

　　……

　　坐在前往巴黎的飞机上，杨云摸着自己的脸傻笑着。

　　一部简略版本的《仙剑奇侠传》故事剧本，就可以让一个18岁的小姑娘感动的稀里哗啦，还逼迫他连夜写下完整的剧本，还要逼迫他改变赵灵儿的结局，可见它的威力有多大。

　　在走进安检门之前，送行的林繁茂夫妇已经故意提前离开，只剩下林志铃一人，握着他的手有些不舍。

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？离别也是没有办法的结局。

　　杨云决定了，他要好好设计这款经典的仙剑，让它在自己的手里发扬光大，不仅经典，而且要弥补原版中的遗憾。

　　收起飘散的心绪，杨云在心中自叹一声：“做男人就是他吗的累啊！在外面拼死拼活奋斗，回家了还要想方设法讨女人欢心……”

　　他这次去巴黎，就是为了《沙丘1993》的制作，这次一定要打个漂亮仗，将西木头公司打服，将任天堂打的无话可说，顺便让全世界看看，敢和龙腾抢东西的人，敢替西木头公司出头的人，都会是一个什么样的下场！

　　萧良玉在戴高乐机场接机，杨云一到公司就来到研发中心，见到了胡军和肖青他们。

　　1C的图佐列夫不在，他回莫斯科了，但是1C的俄罗斯员工们都在忙着编码。

　　牛蛙的皮特也不在，《上帝也疯狂3》正式销售后却被人发现了不少BUG，影响游戏平衡性，他正忙着指挥手下打补丁。

　　杨云问道：“听说《沙丘1993》出了问题？”

　　胡军点点头：“是的，除了上周我们发给您的问题清单之外，前天肖青他们发现了一个很严重的问题，经过昨天测试后，我们确认了。”

　　杨云皱起眉头，示意他们演示。

　　积累的那些问题简单，都是一些可有可无，或者是多一个少一个都无所谓的细节，比如说过多的风电厂可以导致发电量溢出，但是一旦摧毁或者由星际商人回收一个后，发电量在重复计算后容易崩溃。

　　还有本地异形沙虫在攻击反叛组织的基因改造异兽时，会不会有伤害抵抗，或者是干脆就降低袭击的几率。

　　这种游戏平衡性的问题以及BUG，其实项目组自己决定就好了，杨云对着列表随口一说，就这么过了。

　　肖青来亲自演示刚刚发现的严重问题，指着一台电脑说道：“这台PC运行了4个小时，一直在处理一个我们自己编写的小程序，无限循环显示九九乘法口诀表，CPU运行占有20％。如果这个时候我们关掉程序，再启动测试版的《沙丘1993》，在游戏加载时没事情，但一旦开始游戏，速度就会变得特别慢。”

　　杨云明白了，问道：“这款机器就是我之前提到的最低配置？”

　　肖青点头：“是的，英特尔386的CPU，4M内存，1M的显卡。”

　　“之前运行没有发现吗？还是因为那个无限循环程序的原因？”

　　肖青摇头道：“如果是高配置，一般情况下不会出现。这种最低配置的机器我们只是无意中才碰到，我们讨论后认为问题出在我们自己身上，游戏核心代码优化有问题。”

　　杨云也是学计算机的科班出身，一听就知道发生了什么事。

　　在那台机器中，无限循环的程序占据了太多的CPU，并且很有可能因为自己编码的原因，关闭后并没有释放掉内存，也就是说，操作系统中仍然被占据着大量资源，留给《沙丘1993》的资源相当少了。

　　虽然说最低配置就要考虑到这种资源被占用的情况，但玩家和用户的情况是千变万化的，万一有十个百个这种最低配置的客户买回游戏盘，在家发现自己根本就玩不了，这样就是夸大宣传，很影响声誉，严重点甚至有欺诈的嫌疑。

　　这是杨云第一次在PC上碰到技术类的难题，他的眉头越皱越深了。


第270章 与欧洲跑车制造商打好关系

　　处理这种问题最好的方法是重启电脑，但奉劝玩家在玩游戏之前先重启，这是弱智的提议。

　　杨云要么是对核心代码进行优化，要么对硬件屈服，提高游戏运行的最低配置，舍弃那部分机器不好的客户。

　　将皮特叫来后，众人共同商量对策。

　　其实《沙丘1993》用的是《上帝也疯狂》2的引擎包和部分上3的创新，在上3制作的同时，试着移植到沙丘上，属于那种没有经过稳定性考验的引擎。

　　所以上3出现了比较严重的BUG，容易在游戏中形成无限死循环，程序运算量变大，拖累速度，而且沙丘也没能逃脱，出现了类似的问题。

　　皮特满脸愧疚，主动承认错误道：“对不起，是我的问题，程序没有做严谨，测试不够。”

　　杨云摆摆手：“不是谁责任的问题，找到症结的原因没有？”

　　皮特点点头：“找到了。当兵力单位超过一定数量，游戏中的全局变量变得更多，在大规模调动兵力时会让CPU和内存使用率增加。《沙丘1993》没有人口上限，当玩家一次性控制超过100辆坦克，与敌方另外100辆坦克进行团战时，程序有可能崩溃。”

　　杨云哑口无言了，这是没有办法解决的事情，他就知道有几个游戏解决不了处理器问题。

　　一个是家园系列，3D的太空激战，基本上出几个大舰后，团战打起来，游戏就会卡的不行。

　　还有初期的魔兽世界，PVP服务器里面有一个特点，在野外做任务的时候如果机器突然一卡，只有一种情况，那就是附近出现了与玩家不同阵营的敌人，即使是在环形山，灰谷这些人迹稀少的地图中，两边阵营见面就卡，已经不是网络宽带的简单问题了，这是程序上的硬伤。

　　计算机的处理能力有上限的，而玩家的欲望和需求是无止境的。

　　既然这样，杨云只能叹了口气：“一方面你们要抓紧时间优化，另一方面，在游戏中增加一个限制，所有的装甲部队数量不能超过80辆。如果程序优化有进展，上限可以适当增加。实在不行的话，放弃这部分低端客户好了。”

　　胡军说道：“杨总，如果让我们在MD平台上制作，说不定效果会更好些。”

　　杨云笑起来：“我知道你的意思。确实，PC的CPU和内存不仅仅是为了游戏而存在的，它们还要运行其他东西。MD上只有游戏，所以16位CPU的效果也比PC32位要强。我可以透露一点消息给你们，世嘉的32位主机即将面世，你们赚钱拿项目分红奖的好日子就要到了！”

　　众人都跟着笑起来，对分红充满了期待。

　　虽然出现重大BUG，但杨云没有觉得沮丧什么的，反而觉得这是一件好事。

　　迟早有一天，竞技游戏都会变成人口限制。

　　帝国时代要建造房子，星际争霸上限200人，魔兽争霸100人口，还搞出高维修费用限制玩家的兵力，一个高级兵种还要占据两三个人口，冰霜巨龙人口能达到恐怖的7个，就是要限制玩家控制的单位数量。

　　即时战略游戏的发展趋势就是这样，微操才是竞技游戏中的核心，爆兵无脑推那是被人称为没有技术含量的事情。

　　就这样吧！

　　放下这个不是问题的问题后，杨云问道：“图佐列夫的事情办的怎么样了？”

　　胡军神秘笑起来：“他让我们给您带一个口信，他说‘伊森正在帮忙’，他说这句话您会明白的。”

　　“伊森？”杨云努力回忆起来，叫伊森的，俄罗斯人，他想起来了，就是他去苏联收购1C时，那个龙哥介绍过来的俄罗斯小伙子。

　　这还有什么不放心的？和秘密战线接上头了，他们在俄罗斯肯定进展顺利。

　　“这样的话，呵呵，西木头就有麻烦了，那些武器制造商可不是吃素的！”杨云笑起来：“行！我们静等好戏上映吧！”

　　杨云一年前费尽心思，冒着生命危险去苏联，找关系收购1C公司，就是为了今天的这一刻。

　　在地球上的任何国家做二战游戏都可以，但是最好还是找一家俄罗斯公司进行合作，将来不管是在游戏发行，还是在游戏制作上，都具有便利性。

　　战争游戏除非是像星际争霸与魔兽争霸那样完全架空，如果为了让玩家更有代入感，必须使用真实世界中的武器和模型。

　　比如说虎式坦克，天启坦克，亦或是M4A1，AK47，而不是烧火棍，FY-JS这种让人啼笑皆非的高仿山寨货！

　　所以只要西木头敢使用T-26这种真实原型，他们与任天堂一定会收到法院的传票！

　　杨云用一个星期的时间处理完《沙丘1993》的全部收尾工作，看看时间，快要到圣诞节了。

　　不出意外，每年的圣诞节大促，任天堂一定会拿出多款新游戏上市，杨云很想看看今年他们会怎么样应对世嘉的强势。

　　将游戏测试，宣传，光盘制作，渠道铺货交给萧良玉，龙腾除了在掌机，电视游戏，还有街机上有大规模宣传之外，今年也参加了PC游戏大战，提前两个月推出《上帝也疯狂3》，并且准备在圣诞节期间推出《沙丘1993》。

　　既然来了法国，杨云干脆就彻底放松下来，给自己放了一个长假。

　　赚了那么多钱，不好好享受享受怎么行？

　　这年头没有欧洲旅游全攻略，但杨云最不缺的就是钱，有钱怎么玩都可以。

　　巴黎什么最值得买？当然是时装和化妆品啦！LV，香奈儿，迪奥，爱马仕，杨云在这些店里成批的采购，即使加上昂贵的奢侈税和关税，他也不在乎，女朋友要富养。

　　在意大利，则是阿玛尼，D&G，Gucci，杨云干脆是一个码买上十件，回去了让那些大老爷们一个一个试，龙腾和相关公司那么多人，怎么样都可以送的完。

　　英国Burberry，德国万宝龙，BOSS，瑞士百达翡丽，江诗丹顿，反正这些奢侈品在中国极少有人懂，送出去了正好满足低调的奢华，至少朱曙光戴着江诗丹顿，也不会被人认识，不会被人当成表哥。

　　他每到一个国家，都会在奢侈品店里消费，品尝当地美食，探访历史文化，也会拜访著名车商。

　　育碧的总裁劳伦斯如同地陪一样，圣诞节前这么忙的日子，还抽空陪着杨云见了几家车商的老总。

　　不为别的，先打好关系，保持良好的私交，等杨云需要的时候，届时在讨论制作赛车游戏的授权问题。

　　有钱后，生活会变的快乐很多。

　　作为一名曾经的宅男，去车展只为看车模的纯吊丝，现在竟然能亲自挑选喜欢的跑车，杨云觉得无比幸福。

　　法拉利，兰博基尼，玛莎拉蒂，阿斯顿马丁，迈巴赫，ABB，标致，在杨云的眼中，这些欧洲跑车价格低的离谱。

　　一辆最新款的法拉利348跑车，3.4L的V8发动机，最高时速275KM，100码加速5.3秒，折合售价13.888万美元！

　　没错，就是13.888万美元！

　　13.888万美元买不了吃亏，买不了上当，13.888万美元就可以拥有一辆双开门的敞篷法拉利348跑车！

　　在法拉利工厂的试驾车间，杨云坐上去就下不来了，唏嘘感慨了良久，问道：“这车能运到中国内地去吗？”

　　全程跟随的营销总监介绍道：“可以送到，但中国拥有高额的关税，售价很可能会增加100％，法拉利还没有在中国销售过跑车，也没有设置维修部，如果将来需要维修，您需要再将车运过来。”

　　杨云叹了口气，推开车门走下来，拍了拍红色车门：“没事，帮我运回去吧，所有的费用我来出。而且以后只要我们龙腾公司不倒闭破产，法拉利每一款新跑车，麻烦都帮我留一辆，送到中国去，我会小心驾驶的。”

　　站在一边的劳伦斯惊讶了，他是怎么都无法理解杨云的举动，不远万里送到中国，还要法拉利未来全系列的，只能用收藏癖好来形容。

　　每个男人心中都有跑车梦，杨云这一世不想错过。

　　没有维修厂算什么？哥把它放车库里吃灰，总不会坏了吧？

　　每款新跑车都送到中国算什么？2000年后也是几百万人民币一辆而已，哥买的起。

　　关税算什么？龙腾可是创汇大户，交税明星企业，不在乎，哥真的不在乎这点钱！

　　购买手续交给萧良玉的手下去办，总监突然问道：“杨总，您是法拉利在中国的第一个客户，需要我们帮忙宣传吗？”

　　刚准备低调点行事，杨云又改变主意了，意气风发地说道：“没问题！但是你们要以正面宣传为主，不能把我形容成暴发户，而且最好是先与中国的媒体联系，统一口径！”

　　总监心领神会：“法拉利愿意满足每个客户的要求！”


第271章 中国第一辆法拉利

　　杨云带着一大堆礼物回到京城，不要钱一样送给公司的高管员工们，他也没忘记几个重要合作企业和政府机构的负责人，亲自送出价值不菲的礼物。

　　法拉利香港办事处紧急调拨了一辆348新车给杨云，并且将跑车登记在龙腾香港出版社名下，办事效率很高。

　　同一时间，法拉利市场部门专员来到龙腾公司总部，一起前往京城交通厅，车辆管理部门，海关，都做通了关系。

　　在京城天坛，法拉利举行了一个签约仪式，杨云成为中国第一个拥有法拉利名车的企业家，并且在车管部门登记后，使用港商专用的黑色牌照京A00001。

　　在宣传口，京城青年报差不多成为了龙腾公司的党报，喉舌部门，李健因为与龙腾高层的交好，拿到了相当多的龙腾独家专访新闻，已经升为副总编了。

　　“世界名车法拉利，龙腾总裁购买，中国第一辆豪华跑车……”李健看着下面记者送来的新闻稿，拍着桌子叫好道：“没问题！保证把事情办的漂漂亮亮！”

　　李健亲自去了一趟龙腾总部，在得到准确消息后，京城青年报迅速整理了一份通讯稿，报道了此事。

　　1992年12月18日，欧洲多家媒体转载了中国京城青年报的这则通讯，这一幅配图的新闻稿，引起了全世界的轰动。

　　图片上是人来人往的长安街，背景是庄严雄伟的天安门城楼，前景是红色的双开门敞篷法拉利348跑车，在驾驶室一旁站着杨云，他穿着一件阿玛尼的大风衣，立着衣领，正抬头看着人民英雄纪念碑，极具男人魅力，帅气逼人。

　　配图文字是这么写的：“中国改革开放十年来，社会发生了翻天覆地的变化，亮点在改革，困难也在改革。中国政府坚定了改革的决心，经受住了统筹兼顾的智慧考验，持之以恒地攻坚克难，大刀阔斧地昂然奋进，在解决了11.7亿中国人温饱问题的同时，也有相当一部分人先富了起来！”

　　龙腾娱乐游戏公司出名了！

　　以前是在游戏和动漫产业被世界熟知，但现在变成全球各国普通人都知道了杨云的名字，他成为了中国改革开放的形象代言人！

　　1993国家统计局一月份的数据表明，1992年全国GDP为26628.1亿元，全国工商税收3292.9亿元。

　　其中游戏动漫产业GDP为590亿元，占据全国GPD总量的2.2％，而龙腾娱乐游戏公司一家就贡献了135.4亿元的GDP，创造税收16亿元，公司有640个职工，并且关联创造了至少8000人的工作岗位，成为中国改革开放历史上的一颗闪耀的明星！

　　虽然现在还没看到这个统计数据，但是除了一直支持他的电子信息工业部之外，国家新闻出版总署，外汇局，工商部门，公安部门，中科院和京城各大高校，社会各界都对龙腾公司赞不绝口。

　　龙腾在推广中国文化上一直不遗余力，又是创汇大户，交税大户，常年在京城各大高校资助和招聘寒门学子和优秀毕业生，努力提高中国信息产业科技水平，主动承担普法基本教育，赞助慈善事业，捐助希望工程，打击盗版，扶持整个动漫游戏产业，怎么看上去都是一个胸怀天下，忧国忧民的良心企业！

　　给他改革开放形象代言人的荣誉称号怎么了？除了杨云，还有谁配得上这个称号？

　　所以在法拉利事件中，中国人都是鼓励和认同的态度，全国媒体都是正面的歌功颂德，官方也默许了这个民间送出的称号，没有制止京城青年报的报道。

　　新闻报道过后的第二天，杨云以负荆请罪的名义来到朱曙光的家中。

　　当然没有开着他的法拉利京A00001了，这车实在是太招摇，他从天坛开到中关村龙腾总部，总共还不到20公里的距离，还是在没有堵车的情况下，这都开了接近一个小时，然后把车停在龙腾小院里，再也不敢开出来。

　　“哟？怎么没看改革开放形象代言人开车过来呀？”朱曙光打趣道：“京城第一辆法拉利呢！”

　　杨云一脸窘样，告饶了：“朱部长，您别笑话我了。您看这京城搞城市大建设，这路烂的，我这车行驶里程还没有30公里，底盘都被托了几次，心疼的不行！加了税，买了保险，这可是小300万的车呐！”

　　看见朱曙光哈哈大笑，杨云顺势递过去手里的普通小袋子，笑道：“这是我从欧洲带回来的一点小礼物，一支笔，一条领带，一块手表，都不是什么值钱的东西，买法拉利送的这些赠品呢，就是在国内难得买到而已。”

　　万宝龙的笔，阿玛尼的领带，江诗丹顿的手表，加起来不比法拉利便宜多少，可偏偏就是不能说，还必须得说成是赠品。

　　朱曙光没有接，瞅了一眼道：“有事就说，还想用这点小恩小惠打动我？”

　　杨云将纸袋放在茶几下面，嘿嘿笑起来：“朱部长，您真是火眼金睛。我来找您有点小事。第一件事，是龙腾街机扶持计划的第二期就要开始了。因为第一期扶持效果不错，所以从国庆节之后，几乎每天都有人来公司里打招呼，递条子，我反正是当了甩手掌柜满世界的飞，但是赵总受不了这个压力，才30多岁就长出白头发了。”

　　朱曙光眉头皱起来，不悦地厉声说道：“都是哪些人？这么重要的事情你怎么不早汇报？龙腾是我们电子信息工业部的领军企业，核心企业，碰到这种事情应该立刻向我汇报，我看谁敢向你们伸手！”

　　杨云一惊，这么强硬的朱曙光是他从来没有见过的，打过几年交道，他从来没看到这么护犊子的领导，这态度变化的太快了，莫非是……

　　“您是不是要……”杨云小心翼翼地向上指了指。

　　朱曙光一下子被气乐了，接着又板着脸说道：“过一段时间我就要调到上沪了，我一走，谁还为你处理那些麻烦事？你说是不是迟了？”

　　杨云一拍大腿，懊恼道：“哎哟喂，我是真不敢轻易打扰您！早知道您要走的话，我这半年就多提点要求嘛！”

　　朱曙光指着杨云，摇着头笑起来，这个小同志什么都好，就是说话太不稳重了，像个孩子一样。

　　“京城动漫产业园已经步入正轨，但是上沪没有成规模的企业，我到上沪主管经济发展，准备建立一个更加科学的电子科技产业园出来，不再是单一的动漫和游戏。我现在邀请你加入，不知道你是否愿意帮我这个忙呢？”

　　看着朱曙光亲切的眼神，就像一个长辈慈爱地看着自己的侄子一样，杨云心中一阵激荡，脱口而出：“龙腾义无反顾！”

　　说完又补充了一句：“当然了，别让我搬迁总部就行，我对京城充满了深深的爱恋，这是我的第二故乡！”

　　朱曙光哈哈大笑，神秘说道：“当然不会了，说不定我以后还会回来的。但是你必须拿出几个具有影响力的项目，我会给你最优惠的政策。”

　　杨云想了想，说道：“LED生产线可以搬过去，我们龙腾也可以与上沪美术制片厂合作，往动漫技术上面发展。另外我努力牵线，把几个研究图形处理的显卡公司工厂搬过来。如果中科院愿意的话，把龙芯项目设置在上沪，再看看能不能把台湾的几家半导体工厂弄过来，我能做的也就这些了。”

　　朱曙光大慰，CPU，GPU，台湾半导体工厂，光这三样核心技术，在中国就是不得了的尖端科技了，有了这几项，再加上其他的相关产业，想必可以在几年时间内就成为中国研发实力最强的电子信息基地！

　　他的仕途之路似乎已经规划好了，在部委做到最高级别，然后去地方上执政，等过个几年再回京城进入中枢，一切都是那么完美。

　　不得不说，他能被上面看重，并且着力培养，很大一部分原因就是他确实干出不少实事！

　　朱曙光微笑着点头：“你们第二期扶持计划，就等我上任后再开始吧，京城扶持一批，上沪扶持第二批，谁也说不了什么。”

　　杨云感激不尽：“您说的算！我就怕和政府官员打交道，那些人真的是太难缠了……啊我不是说您呀，您除外，您是万里挑一的人……”

　　两人笑过之后，杨云开始说第二件事：“我们龙腾一直在培养国内市场，做了几年生意，一直没挣到什么钱。说句难听的，商人是无利不起早，老这么下去很打击我们的创业积极性，我来之前还准备跟您哭穷来着，不过现在我有办法了。”

　　朱曙光来了兴趣：“怎么？我去上沪，你就有钱了？”

　　杨云笑嘻嘻地说道：“我把压箱底的本钱都支援您了，您是不是应该给点赏钱什么的？说实话，我要的不是钱，我是为我的员工做长期考虑。”


第272章 醍醐灌顶

　　杨云解释道：“朱部长，我们龙腾娱乐游戏公司是1989年建立的私营企业，这个特殊的年代您是知道的，当时谁都没把我当回事儿，可同样谁都没想到我会发展到现在的规模。”

　　朱曙光点头：“不错，龙腾成为试点企业，也是充满了争议的。尤其是你们在海外经营，还截留了那么多美元，你应该想得到，国家外汇储备局，工商税务，京城市政府，还有那些缺乏外汇指标的兄弟单位，谁不眼红？”

　　杨云无奈地叹了口气：“但是现在企业越做越大，我却不能做股改，也没法做管理层收购MBO。我手下的那些高管，跟着我创业打天下的那些人，虽然领着高薪水，享受着高福利，但相比之下，他们为我挣的钱与他们的获得相比，一个天上，一个地下。”

　　1991年底，龙腾还完了欠下银行的债务，准备过年时，普华会计事务所统计了账目，人民币流动资金帐有4.24亿，美元1.3亿，日元192.5亿。

　　后来4亿人民币发了奖金，美元没动，日元买了卡普空和科乐美，杨云和土老财山内溥一样，手里捏着大把的现金度过了1992年。

　　龙腾1992年投资入股ATI，投资恐龙电影，投资世嘉SS主机的研发，做慈善捐款，创建龙腾法国分公司研发中心，在日本开展会，在很多地方都花了不少钱。

　　再加上龙腾并非是绝对控股世嘉，中山隼雄和小林野马也持有49％的世嘉股份，他们起到稳定日本局势，与政界打交道的作用，所以他们分走了至少30％的世嘉平台游戏利润，杨云也没有办法说什么。

　　前几天回来后，杨云粗略问过方慧敏财务上的数据，现在距离过年还有一个多月，不少应收款还没有收回来，海外公司圣诞节销售旺季还未结束，可能到元旦之后统计的更多。

　　就这样的，龙腾账户上人民币都有3.3亿，美元账户加上1991年剩下的1.3亿，再除去那些固定资产投资，还剩下3亿美元，日元就更多了，360亿日元，收购了卡普空和科乐美之后又赚了这么多，只能说日本的生意真好做，市场大。

　　其实1992这一年，没统计圣诞节，龙腾总共赚了6亿美元，花出去了一半做投资，但也必须算在赚的钱中间。

　　这样问题就来了，整个龙腾公司640名员工，加上项目奖，加班费，半年奖，还有各种福利，一般可以拿到16个月的薪水，平均年薪4万多，全公司加起来的工资总和撑死了也才3000万人民币，合计没到600万美元，连6亿美元的1％都没有。

　　杨云去年偷偷发了奖金，没敢对外宣称，但还是被部分好事的员工传了出去，闹的沸沸扬扬，引起了社会的极大反响。

　　今年他不敢再发奖金了，也不想分干股，为什么？这个高管分2％，那个高管分1.5％，这个高工有贡献发1％，那个技术员有专利发0.5％，整个公司这么分干股，算下来总和有个10％不算多吧？

　　结果龙腾一年纯利润30多亿人民币，10％的分红一年总数还是3亿多人民币，这搞什么？继续分干股，继续拉仇恨吗？

　　这只能怪龙腾赚钱的能力太恐怖，几乎垄断了街机和掌机市场，而且在电视游戏市场占据大头，在动漫以及游戏周边上是连连获利，在杨云的指挥下，龙腾就没有赔钱的投资，不赚钱才奇怪了。

　　报出几个数据后，杨云苦笑着说道：“朱部长，您说说看，我这个老总是不是当的胆战心惊？我不怕人跳槽，这些人跳槽了肯定拿不到这么高的工资。但万一有人在我做设计的节骨眼上给我来一下子，带走我的核心代码，叛逃到敌对公司，虽然不会给我造成致命伤，但很伤感情您说是不是？”

　　“我这人就喜欢绝对控制，这家公司我喜欢，收购了，那家公司我看上了，买下来。当资产越来越大时，我最怕的就是手下的人背叛自己。一是伤心，二是会让人觉得我小气，舍不得钱，一年赚了6亿美元，却发了不到600万美元的工资留不住人，这说出去太难听，我丢不起这人！”

　　“我有本事赚钱，可还是过的不踏实，整天提心吊胆的担心属下叛变，还担心员工们腹侧。我是个私营公司老板，我一年赚6亿美元，别人都说我有本事，顶多对我羡慕嫉妒恨。但是我一旦给某个员工发个几千万奖金，那些人就眼红了，在报纸上编排我，质疑我，您评评理，我是不是很憋屈？”

　　听见杨云的一通苦水，朱曙光笑的越来越开心了，最后感慨道：“哎呀，看来钱多了也不是什么好事，原来有钱人也活的累呀！那你说说看，一年赚6亿美元，只发600万美元的工资，你想怎么样拉拢这些属下的心？”

　　杨云愁眉苦脸道：“我这人脑子笨，赚了钱真不知道怎么花。京城市政府将龙腾总部隔壁8亩地批复给我，这才提醒我了。前年我组建了一个小型建筑公司，以前给员工做龙腾小区的，因为是自己做自己住，全部都是用最好的材料，从规划到施工都是自己干，虽然小区盖的很丑，但质量绝对靠得住，以后啊，我还想……”

　　朱曙光抬手打断了他：“停停停，别一副愁眉苦脸的样子，你想在上沪拿地是吧？”

　　杨云立刻笑起来，像川剧变脸一样快：“没错！您在上沪市中心给龙腾公司批一块100亩的地，我就一劳永逸了。”

　　“100亩才几个钱啊！徐家汇那边200亩地，还不到1亿美元，你可是赚了6亿美元的大老板，肯定是不够的！沪东开发区更便宜，要不我给你批1000亩？”朱曙光开玩笑的说道。

　　杨云差点没晕过去，在沪东开发区拿1000亩地，这是什么概念啊？

　　全公司640个员工，人均1.6亩沪东的地，这还上什么班，做什么游戏，等着10年20年后卖房子发财吧！

　　看着杨云不说话，朱曙光呵呵笑起来：“怎么样？是不是觉得自己钱太多了点？可以买的地太多了？”

　　杨云老实点头：“嗯，我会挣钱，可是真没本事花出去，您真要批我1000亩地，我还不敢收。”

　　朱曙光突然收起笑容，郑重说道：“小杨，我是看着你们龙腾成长起来的，我对它的感情也不浅，不希望看到它走上岔路。所以我想提醒你一句，如果你想在实业上成就一番大事业，千万不能将主要精力投入股市和房地产中！”

　　“股市和期货永远是账面上的数字游戏，房地产更是会用暴利蒙蔽你的双眼，一个金融风暴就可以让千千万万的股市投机客与房地产开发商灰飞烟灭，破产倒闭。既然你没有这方面的天赋，那就专心在游戏产业上稳健发展。”

　　“刚才你还和我说，你要想办法将CPU，GPU，半导体内存颗粒弄到上沪科技产业园来，难道这些都不用钱投资的吗？国际上做CPU硬件的，哪一家的投资不是以亿计算的？如果进入硬件行业，一年赚6亿远远不够！”

　　“另外，对于拉拢人心来说，你忽略了一件事。是因为你，他们才能挣到6亿。将赵总换成王总李总，都不会改变6亿的结果。而如果没有你，他们什么都不是。只要是一个理智的员工，都会想到这一点，所以你大可不必担心他们的背叛，只需要给他们归属感，安全感，并且适当的提高待遇，抓住核心成员，这样就够了。”

　　“你是老板，发多少奖金都是你的自由，都是你的权利。可是一旦你滥用这个权利，很可能会适得其反，不仅没有让员工增加忠诚，反而可能因为奖金远远超过他们十年二十年的收入，让他们产生不劳而获的倦怠惰性。企业经营是很复杂的一件事，你一定要掌握好一个度。”

　　杨云听完后，如同醍醐灌顶，他忍不住笑起来，果然他当初将赵永平拉进来当总经理的决定是对的，他更适合去做游戏设计，而不是驭人。

　　“朱部长，谢谢您的指点。我来想想怎么给他们一个安全感吧！”杨云很恭敬地鞠了一躬。

　　朱曙光满意地看着他，呵呵笑道：“在我离开京城之前，这两个问题我都来帮你解决吧，算是提前给你支付了赏钱！”

　　……

　　……

　　赵永平突然发现，那些拐弯抹角找到他头上来的官员，好像一个个都不见了，他清净了两天，突然感觉不习惯了。

　　杨云出现在他的办公室，笑眯眯问道：“永平，那些打招呼的官员都不见了吧？”

　　赵永平一脸惊喜：“啊？原来是您推了他们？”

　　杨云递过来一个文件夹：“不是，第二期扶持名单我已经给了上沪的朱市长，那些人惹不起！还有，看看这个！”

　　赵永平接过来，看着封皮的几个字，嘴里嘟囔着：“龙腾电脑大世界？什么东西……”


第273章 思想的蜕变

　　杨云得意地哈哈大笑：“国土局改了规划！24层，99.8米，地下2层车库，地面7层做成电脑卖场，8层以上为高档写字楼！”

　　“什么！”赵永平惊的站起身来，简直不敢相信自己的耳朵！

　　朱曙光在去上沪市上任之前，为杨云解决了两个大麻烦。

　　他挡住了那些不知自己几斤几两，还敢向龙腾吃拿卡要的权贵蛀虫们，将龙腾的第二期街机扶持计划名额全部包揽了带到上沪，这是杨云送给他的政绩。

　　作为回报，他影响了京城国土局，将龙腾隔壁8亩地的规划，改成了99.8米的高档写字楼，地面7层做成龙腾电脑大世界，成为中关村最大，最专业，地段最好的电脑卖场！

　　这给杨云解决了担忧员工忠心度的问题，俗话说一铺养三代，杨云拿出一部分商铺，当成公司福利发给那些核心员工，这样不会有发奖金的遭人嫉妒，而且更容易让员工充满安全感。

　　这样还不够，朱曙光承诺，在他的上沪任期内，他会以优惠的条件，在沪东开发区为龙腾留下一些土地，建小区，建工业园，让福利分房在龙腾公司一直持续下去。

　　不方便发钱，那就发房子，房子才是最让人感到安全的东西。

　　员工的凝聚力就是这样产生的。

　　只要是进了龙腾娱乐游戏公司，除了忙起来经常加班这点不好之外，其他的都不错。

　　高工资，高加班费，项目奖，半年奖，有京城和上沪城区核心地段的福利分房，有免费医疗，为小孩安排最好的学校，每年组织员工体检和度假，每年组织单身员工相亲，买各种保险，出差都住当地最好的酒店，高额出差补助，对公司有特殊贡献，或者有足够资历的员工，可以获得核心地段的旺铺及精装商品房的奖励，而且还不止一套！

　　进了龙腾就是这些待遇，如果员工觉得不满意，还想离开，OK，没人拦着他。

　　杨云通过这件事学到了很多，他发现很多人都不是他以为的那样，不是说钱越多越好！

　　只要他能带给员工足够的安全感，员工可以为龙腾毫无怨言地奋斗一辈子。

　　在公司高管会议上，杨云讲诉了龙腾电脑大世界的来龙去脉，并且重新规定了公司福利总纲，将奖励核心员工和有贡献员工们旺铺和商品房的想法提出来，准备写入公司明文的章程中。

　　这个提议，让十多位与会的核心高管齐齐沉默了。

　　赵永平叹了口气，说道：“杨总，公司帮我的爱人联系工作单位，将我的孩子送到北大附小，给我分了三套房，四个老人每天在公司小区老年活动中心玩的不亦乐乎，就没有用钱的时候，我每年工资基本上都没动……您去年奖励给我的2500万，我一直在发愁怎么用，如果可以的话，您还是收回去，给我换个大点的商铺，万一我有个三长两短，老婆孩子也有个保障……”

　　杨云差点晕倒：“永平，这话说的，好像你在龙腾是高危工作一样！奖金发你了就是你的，至于你怎么花我不管。你不要，很简单，去做慈善。如果交给别的慈善基金不放心的话，我来成立一个龙腾慈善基金会，全国那么多贫困儿童上不起学吃不饱饭，你要是觉得这钱扎手，就捐出去！”

　　本以为这么一刺激，赵永平肯定会收回刚才的话。

　　哪知道赵永平连连点头：“行！龙腾基金会成立后，我捐2500万。”

　　“……”

　　这让杨云彻底无语，而且赵永平下一席话让他愣住了，他甚至有些感动。

　　赵永平说道：“我知道您这些年一直都在致力于慈善事业，私人在向希望工程和扶贫工程捐款。而且我们龙腾即使不挣钱，也要与阳光基金会对全国贫困儿童进行科普教育，这都是您的主意。我们也是龙腾的一份子，我们也不能拖后腿，不是吗？”

　　“对！杨总，您都给我分了三套房子了，我家没那么多人，真住不了啊……”方近东一脸苦笑：“去年您又给我2500万，我当时看着存折激动，可第二天又忘了这事，继续做研究去了。赵总说的好，我们也是龙腾的一份子，这2500万，我也是一分钱未动，要它无用，您成立基金会，我全捐出来。”

　　杨云惊讶地张大嘴巴，连忙拦住他们：“别！你们这么一搞，让我难办了！”

　　方慧敏咯咯笑起来：“您是担心他们带了头，我们其他人不好办是吧？”

　　被说破后，杨云尴尬了，他就是担心这个，两个2500万都捐出来了，其他人还好意思不捐？

　　会议室里发出一阵善意的笑声，方慧敏眨眨眼笑道：“实不相瞒杨总，前段时间我们还相互说笑来着，都在讨论您今年是不是准备再发一个4亿出来。其实我们每个人都愁呢，要是再发钱的话，那么多钱该怎么用！既然您今天说到这个了，那我就向您汇报一下我们的想法。

　　1989年7月8日，我们加入龙腾公司，一开始只有7名员工，到现在一个都没走，现在除了少云在美国外，其他的人都坐在这间会议室里，而且都当上负责人，走上了管理岗位。

　　三年时间过去了，我们亲眼看着龙腾从无到有，从小到大，看着经典有趣的游戏如同流水线一样从龙腾生产出来，然后畅销全球，这是我们最幸福的时刻。

　　我们对龙腾的感情，绝对比您想象的要深，让龙腾成为世界上最好的游戏制作公司，这也是我们所有人的梦想，我们愿意做出奉献，不需要任何回报。

　　我们每个人都知道，如果没有您的创意，我们什么游戏都做不出来，没有您的点拨，近东和老井他们也不知道研究的方向，所以您不用担心我们在胡思乱想什么国营民营，挣多挣少之类的事情，我们每个人心中都有数。

　　说实话，只要龙腾不嫌弃我们这些没什么能力的员工，我们肯定会死乞白赖在公司待上一辈子，我们从心里将龙腾当成了自己的公司，已经融入了自己的血脉中，与自己骨肉相连，永远都不会离开和背叛。

　　我代表所有人表态，等您将龙腾慈善基金建立起来，不管那些普通员工怎么做，我们这些拿了巨额奖励的高管，肯定会将去年的奖金全部捐献出来，这是我们所有人共同的想法！”

　　“对！这就是我们的意思！龙腾给我们够多了，再给多的，我们反而觉得惭愧。”

　　“我们都知道您是担心亏待了我们，其实我们过的比谁都快活呢！发那么多钱，我们反而发愁的很！”

　　“就是，咱们龙腾的员工，出去都是横着走的……”

　　哄笑中，众人却发现杨云眼圈红了，渐渐的都沉默下来。

　　艰难地平复下心情，杨云叹了口气说道：“啥都不说了，我杨云在这个世界上，就是一个孤儿，你们是我的亲兄弟姐妹！还有啊，慈善基金我做不来，慧敏，你帮忙弄一下，不记名捐款。然后你看着办，让我捐大头，直接从我的账户里扣……”

　　说完这些，杨云站了起来，在众人诧异的目光中独自走出会议室，一个人来到楼顶的天台，默默点上一支烟。

　　他是从2013年重生过来的人，那个时候，社会上人心浮躁，经济当道，整个国家都在向钱看，每天人们谈论的不是理想，不是梦想和愿望，每个人张口闭口就是你一个月挣多少钱，我有几套房，他开的什么车。

　　他想到自己小时候，也就是90年代，同学们的理想都是长大了当科学家，当医生，当教师。

　　可是在他长大成人后，人们开始为生活奔波，为了钱，为了永远都不会满足的钱，人们在浮躁的社会上打拼，渐渐失去了理想，甚至失去了道德，再问二十年后的小孩子他们的理想，有些孩子说出了长大想当贪官的话。

　　为了钱，人们可以不择手段，毒生姜，打蜡水果，地沟油，激素鸡，贪污受贿，豆腐渣工程，黑心棉，甚至到了跌倒讹人，丧心病狂给幼儿园孩子喂病毒灵的地步！

　　在成长的过程中，耳濡目染接受到这一切，彻底影响了杨云的人生观和价值观，导致他参加工作后，一直认为付出就一定要和回报相当，甚至是回报必须大于付出，这样他才会开心，才会有继续做下去的兴趣。

　　所以在他当老板时，换位思考，总觉得自己要是给的不够多，手下的员工就会背叛自己。

　　可是看看这个年代单纯的人们，杨云突然笑起来，他觉得自己好无知，好傻，他是在以小人之心度君子之腹。

　　能坚持自己梦想的人，才是最可爱，最可贵的人。

　　有这些人辅佐他，他还怕不成功吗？

　　“你不是一个人在战斗！”赵永平出现在天台上，来到杨云身边。

　　杨云笑了笑，递过去一支烟：“对，有你们就够了。永平，我在前方和竞争对手较劲的时候，多谢你守好大本营。”

　　赵永平惬意的吐出一个烟圈，笑道：“不客气。不过刚刚接到一个消息，恐怕你又要出征了，任天堂和西木头公司刚刚在日本发布了新游戏《沙丘2》。”

　　“他们在找死！”杨云眯着眼，他不是一个人在战斗，任何挡住面前的敌人都会被他的天启坦克碾碎！


第274章 我还没开始他就结束了

　　12月20号任天堂开始在全球上市《沙丘2》游戏，各地经销商纷纷在柜台上摆出早已准备好的游戏卡带，在最显眼的地方贴上巨幅海报，强力推荐这款“电视游戏平台全球首款即时战略游戏”。

　　可是第二天法院的传票就发出来了，由专人送到拉斯维加斯的西木头公司，要求他们在未解决侵权问题之前，在全球范围内停止销售。

　　看到原告方是俄罗斯和乌克兰的几家军工厂，西木头公司觉得背心一阵凉意，当时就给山内溥紧急打电话，暂停了《沙丘2》的销售。

　　当时在日本任天堂的总裁办公室内，山内溥看着手里的法院传票原件同样错愕不已，任天堂也当上了第二被告人，同样收到了一份。

　　西木头公司组织了两拨人，公司总裁布莱特直飞莫斯科，副总裁特瑞来到东京与山内溥商议，西木头启动紧急公关小组，如临大敌一般。

　　见面后听完特瑞的说明，山内溥知道出了大事，产生了浓浓的危机感。

　　在圣诞节前这么折腾一下，至少也得到圣诞节后才知道发生了什么事，可接下来就是日本新年，再拖几天，就到1月中旬了。

　　接近1个月时间的销售旺季就这样没了，任天堂如何不憋屈？

　　特瑞更是憋屈，圣诞前一个月，西木头公司在各个专业游戏杂志上做宣传，投放广告，好不容易制造了充足的悬念，大量生产游戏卡带，然后在全球铺货，精心准备了豪华版大礼包，设计了各种游戏周边商品，成功将玩家们的胃口挑了起来。

　　洗干净了身体，喷上香水，情趣内衣穿上了，暧昧灯光亮起来了，撩人的音乐响起来了，等了几个月的时间，期待万千的玩家们酥胸半露，风情万种地躺在床上，就等着西木头翻身上马，然后享受狂风暴雨般的游戏快感。

　　我还没开始，他就结束了。

　　兴致勃勃拿着钞票过来，排着队准备买游戏卡的任天堂粉丝们，看见上架还没24小时的《沙丘2》被强制下架，那种感觉就是……

　　我去你马勒个逼的！

　　“24小时不到法院传票就发了出来……”特瑞言语中充满悲愤：“肯定是世嘉干的，他们一直盯着我们！”

　　山内溥警觉起来：“什么意思？”

　　特瑞突然意识到自己说错了话，当初在转投任天堂阵营时，他只提到了世嘉店大欺客，故意刁难西木头，并没有将武器授权的事情说出来。

　　山内溥对西木头申请SGL1的文件内容完全不知情，在西木头的刻意隐瞒下，山内溥只以为杨云是准备自己做同类型游戏，所以故意刁难西木头。

　　他并不知道有T-26坦克侵权一事！

　　虽然任天堂在看到沙丘游戏后，也考虑到了武器授权的问题，但总裁布莱特和副总裁特瑞拍着胸脯保证，《沙丘2》里面的各种坦克模型与现实世界不完全一样，在看到游戏放大模型和真实坦克确实有不同之后，任天堂也就放心了。

　　可是问题在于，16位SFC的表现能力究竟有多少呢？图形处理效果很稀烂，放大的模型确实与真实T-26不同，可一旦放在电视屏幕上，那种小图案就看不出什么差别了，这也成了军工厂起诉西木头公司侵权的理由之一。

　　“莫斯科方面怎么说？”山内溥这边无计可施，他在日本，又是游戏发行方，西木头公司是第一被告人，任天堂是受到牵连的第二被告人。

　　特瑞郁闷不行：“布莱特说那些军工厂态度强硬，要求我们支付3000万美元的专利使用费。”

　　“3000万！”山内溥心里哀嚎一声，这是强人所难，他们的销售预期是100万盒，销售总价都没超过3000万美元，这帮武器制作商们，完全就是吸血蚂蝗！

　　山内溥在拨出几个电话后，眉头皱起来。

　　很意外，世嘉方面口风特别严，其他的游戏在发行和销售上按部就班，没有发现特别的地方，任天堂假想的《沙丘2》同类型游戏也没有出现。

　　难道杨云是真的不看好即时战略游戏？

　　可是为什么当初风云总裁王哲会放出狠话，说出“任天堂并且准备接受市场的考验吧，这个世界上做即时战略游戏的公司多的数不胜数”这种挑衅的话语？

　　任天堂的律师团在商量之后，最终拿出一套解决方案。

　　“继续与莫斯科那边商量，并且拿出证据，尽可能快的与他们私下和解，撤销控诉。实在不行的话就与他们讨价还价，用几百万美元打发他们算了！”山内溥非常警惕，他确定这里面肯定有猫腻，但是世嘉不出招，他也看不清楚真正的手段。

　　“圣诞节销售不能错过，我们多次跳票会让玩家不满，而且今年的世嘉嘉年华，肯定会有大事发生！”每年世嘉嘉年华，都是任天堂最难熬的日子，尤其是这几年，从龙腾加入世嘉阵营之后，山内溥就没有一次新年是愉快度过的，他觉得杨云就像是他的克星一样。

　　可是任天堂和西木头都疏忽了，俄罗斯是不过12月25日圣诞节的，他们的东正教的复活节那是在每年三四月份，俄罗斯传统节日谢肉节也在二月，这几家军工厂不存在圣诞假期这一说法，所以他们不依不饶，整天纠缠着任天堂，没有休息日，不接受和解。

　　但是西方国家一年最重要的就是圣诞假期，西木头公司即使是想找律师都难得找到人，再加上臃肿复杂的法律程序，受理区域跨越半个地球，整个公司被拖的疲惫不堪，焦头烂额，圣诞节就这样硬生生被毁了。

　　全世界玩家骂声一片，尤其是战争游戏爱好者，说多也不多，说少也不少，特别是北美市场，还有那些二战的战胜国的玩家们，早就从各种渠道看到了《沙丘2》的宣传广告，对这个披着科幻外皮，实际上充斥着二战内容的游戏，充满了无比的期待！

　　西木头公司确实是这么计划的，沙丘是科幻小说，但是那些坦克全部都是二战里的德军苏军坦克模型。

　　他们语焉不详地暗示着玩家们，这是即时战略游戏哦，还是二战题材的哦，你们可以玩到坦克大战哦，然后他们在游戏发售包装盒上写上免责声明，希望德国和原苏联的军工厂不会控告他们。

　　真打起官司来，公开源代码，查看坦克模型后，这些军工厂极有可能诉败。

　　但很明显受到指使的军工厂就是要打这个时间差，故意破坏圣诞销售季，故意恶心任天堂和西木头。

　　西木头这是搬起石头砸自己的脚啊！

　　愤怒的军迷玩家们成群结队地来到任天堂销售处门前，展开了声势浩大的声讨，要求任天堂如期出售《沙丘2》，给玩家们一个交代。

　　可是明知这是个陷阱，谁都不知道这些抗议者中有没有世嘉方面的人，有没有暗访的记者，有没有那些凶神恶煞的原告代表们在收集证据。

　　所以任天堂不敢销售，他们是奉公守法的企业，他们不想在收到传票后，还顶风作案强行销售，他们赌不起。

　　到了12月28日，疲惫不堪的布莱特总裁花重金交好那些原告方代表，终于打听到了一个消息，圣彼得堡的一家军工厂代表透露了详情：“我们俄罗斯1C游戏公司获得了授权，而你们不是俄罗斯人，真可惜啊！”

　　布莱特当时差点晕过去，这怎么说？有俄罗斯本地公司制作二战游戏，难道就不允许欧美公司做同类游戏了？

　　但是授权给谁是军工厂的自由，西木头无法指责，而且没有权利指责。

　　再问1C游戏公司的具体详情，这位代表怎么也不肯说了，但在接过2000美元的钞票后，还是挤出来一点干货：“听说他们的战争游戏全部都是苏军坦克，没有德军的东西，我们的厂长当然会更倾向于他们！”

　　布莱特强忍着吐血的冲动，知道再也问不到什么内容了，他将这个消息传到东京，这口血被特瑞吐了出来。

　　阴谋，隐忍了大半年的阴谋！

　　第一次SGL1许可证申请的时候，确实是西木头偷懒的问题，纳粹德国的虎式坦克，苏联的T-26，是因为他们完全遵循《沙丘》小说，在那三个虚构的家族中使用，不这么写根本没有代入感！

　　然后世嘉百般挑剔，最后还说出侵权的理由，逼得西木头转投任天堂，还放出狠话，在世界上找人做类似的游戏！

　　现在终于看到竞争对手了，俄罗斯1C游戏公司，而且坦克全部采用苏军型号，完全避免了德国军工厂的控告，顺便发挥本土企业的号召力，狠狠打击西木头！

　　特瑞仰天长叹，欲哭无泪，他终于理解王哲那句话的意思了，这个世界上并不是只有西木头一家公司可以做即时战略游戏啊……

　　俄罗斯1C游戏公司，山内溥念叨了几句，安排下面去查。

　　但是查到的结果让特瑞和山内溥离奇愤怒起来，这就是龙腾自己的游戏部门！


第275章 世嘉32位土星出世！

　　得知幕后黑手俄罗斯1C公司竟然就是龙腾的游戏部门，两人都愤怒起来。

　　“很好！很好！”山内溥气的胸前起伏不定，但很快就想到了对策：“用SGL1的许可证压制，发现好的游戏创意后就对该公司恶意刁难，拖延时间，到最后自己窃取了这个创意，并且制作出游戏，世嘉这种无耻的行为应该曝光于天下！”

　　特瑞捏着拳头恶狠狠地说道：“对！我倒要看看他们会制作出什么样的同类型游戏出来，如果和我们的创意一样，那么……哼哼！”

　　山内溥沉声道：“任天堂会支持你们，将世嘉告上法院吧！”

　　特瑞没有立即应答，只在那里不断恶狠狠的喘气，他心里确实愤怒，但不知为什么，这个时候脑子突然灵光一闪，他开窍了。

　　“与龙腾对抗的公司都没有好下场……”业内这句笑话从日本传到了大洋彼岸的美国，西木头也知道这些。

　　特瑞心中暗骂着：“想将我们西木头当枪使？你们任天堂也不是什么好货色！”

　　但是特瑞真的冤枉了山内溥，如果可以的话，山内溥一定会亲自上阵，与世嘉对簿公堂。

　　但任天堂没有理由控告啊，在这件事上，侵权也好，受损失也罢，直接主体是西木头，与任天堂一点关系都没有，任天堂作为平台商，在没有证据的情况下真的不方便控告世嘉。

　　只能煎熬等到新年了，山内溥心力憔悴，他现在特别痛恨新年的世嘉嘉年华。

　　……

　　……

　　1993年1月1日，世嘉嘉年华雷打不动地召开。

　　嘉年华有几个保留节目，颁奖，Cosplay，游戏大赛，以及新游戏发布。

　　最受人期待的就是新游戏发布了，平常几乎每个星期世嘉都有新游戏上市，但能留在嘉年华上的，必定都是精品游戏。

　　第一款，《拳皇93》正式推出。

　　这是龙腾公司拳皇第三部作品，首先进行了战斗上的改变，将3线的侧身躲避修改成紧急回避动作，取消了小跳，中跳，修改了部分游戏BUG，让打斗变得更流畅。

　　然后是增加了新的人物，中华三祖的传人这次在游戏中全部出现了，举办方变成了一名叫做乐千鹤的女子，也就是神农的传人。

　　在参赛队伍中，街头霸王中的嘉米出现，龙虎之拳的藤堂香澄出现，哈迪兰的养女莉安娜哈迪兰出现，这三个新的女性角色让玩家们雀跃不已。

　　另外八神身边的队友换成了神秘人物麦卓和薇思，增加的那么多女性角色让玩家们笑称为女性格斗的崛起，说明龙腾偏爱女性角色。

　　另外BOSS队伍由龙虎之拳与街头霸王的人领衔，乐千鹤作为隐藏人物守关，高尼兹成为四凶兽之一的混沌复活，代表着残暴和冷血，这些人物增加了玩家们的可选择性，人物增加到了27人。

　　黄帝血脉曹雉京，蚩尤血脉八神，神农血脉乐千鹤，这三人终于同台竞技，并且经过艰难的抉择后，曹雉京和八神终于联手起来，一起对抗高尼兹。

　　在高尼兹被打败，化为清风消失后，曹雉京与八神再度变成了对立状态，而且八神因为在刚才一战中过度使用体内的蚩尤力量，导致血液中四凶兽的力量失去控制，无法压制，他变得疯狂起来，对身边的人展开了厮杀……

　　《拳皇93》得到了参差不一的评价，好评居多，都是对游戏的平衡性，打击的快感和流畅性，以及增加的人物设定这方面赞不绝口。

　　不过差评也有就是了，八神的疯狂，八神的无奈，没有一个GoodEnding，还有拳皇漫画的效率实在是慢的出奇，让玩家们诟病不已。

　　很多无奈的事情以及无理的要求，龙腾公司都是不理不睬的，比如说玩家们认为拳皇漫画出的太慢，拜托，拳皇内容就那么多，每年都要打一次，每年都要产生点新变化，总不可能一个月就出完了吧。

　　除了《拳皇93》之外，第二款游戏是《英雄传说3》，第三款是《最终幻想5》。

　　在RPG游戏发布时，普通玩家和专业评论员盯着的都是《英雄传说3》与《最终幻想5》，看看他们有多么好玩，多么精美，与前作相比有哪些变化。

　　但是游戏从业者看到和想到的，就是更深层次的东西了。

　　今年艾尼克斯也参加了嘉年华，但是他们的DQ6还没有做出来，显得有些孤单力薄。

　　因为是降将，所以他们并没有得到龙腾的全力支持，没有像去年RGP游戏大会战那样，几百人同时上马十款RPG游戏。

　　只靠艾尼克斯自己的力量，一年时间内，他们仅仅在MD平台上推出了DQ1和2，至于345则没有做出来，也因为合同限制无法短时间内在MD平台发售，所以虽然提前了一个月销售DQ1和2，赶上了圣诞假期，但从某种意义上来说，艾尼克斯在世嘉阵营中的地位不如另外两家。

　　日本几家RPG游戏制作公司的恩仇录，有心人都清楚的很。

　　所以法老控的加藤正幸，史克威尔的宫本雅史，这两人的心态，和艾尼克斯的崛井雄二就完全不同。

　　外人看着这三家公司，心态也完全不同。

　　“看看，以前龙腾求上门，艾尼克斯自以为是，拒绝了杨总，最后被打服了，投降了，你再看看他们现在……”

　　“哎，现在就惨咯……得不到龙腾的支援，我看他们的DQ6上市肯定是遥遥无期！”

　　“谁叫他们自不量力呢？反过来再看看加藤社长，那叫一个春风得意啊，法老控可是PC游戏制作商，他们这两年挣的钱，恐怕比以前十年还要多！”

　　“第一个与龙腾合作的就是法老控！他们是功臣元老，当然会重点培养了！”

　　“史克威尔也不错啊！最终幻想成为销量最大的RPG游戏，而且听说他们在制作科幻电影，我想拿肯定也会是一部大片！”

　　“哎，还是那句话，和龙腾作对的公司都没有好下场……”

　　崛井雄二欲哭无泪，DQ6的跳票绝对不是因为龙腾不支持，而是因为他们自己内部的问题。

　　跳槽到世嘉，流逝了一部分员工，剩下的员工则要主动适应世嘉的游戏开发包，从底层学起，再加上DQ12345也必须做成世嘉格式，所以他们真的忙不过来。

　　可怜的艾尼克斯，即使加入世嘉阵营都一年了，但在嘉年华会场中，不管崛井雄二走到哪里，都似乎能看到别人对着自己指指点点，似乎能听见他们的嘲笑声，好像都在说他们自不量力，他成了世嘉阵营中名气最大的反面教材！

　　“当年是我太年轻，决策错误，我真不想那样啊……”崛井雄二就差哭着对外宣布了。

　　第四款游戏，被世嘉公司弄出来一个悬念，在游戏展厅最中间最显眼的位置，弄出一微型展台，摆着四台背靠背的大尺寸电视机，中间还竖起两排结实的钢架，上面固定着两台不同方向的大屏幕，用分屏技术和设备，所有的显示器都连在一块红布遮着的主机上。

　　在颁奖环节完毕后，所有人移步游戏展厅，由杨云亲自解说这个神秘游戏。

　　人们自发地围着一个圆圈，人群外的观众则分散成两边，遥遥看着钢架上的屏幕。

　　杨云拿着麦克风，清了清嗓子，感慨地说道：“世嘉的企业精神就是永不服输，永远走在游戏产业科技的最前线。掌机我们一直是领先的，32位街机基板在业内也没有任何敌手，16位主机MD已经服役3年，而且似乎在性能上低于SFC一点点，我们世嘉人绝对不能忍受这一点，尤其是市场占有率比我们低的任天堂。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人发出善意的笑声，世嘉终于得瑟了起来，可以站直腰杆编排老对手了。

　　杨云接着说道：“因为MD平台的数据还未统计出来，所以今年我们没请DownHill公司。我们没有急着庆祝，是想给世嘉的功臣MD一个最完整，最辉煌的数据统计。谢谢它坚持了3年多，谢谢它屹立不倒顶住了任天堂的压力。现在它可以休息了，接过世嘉下一棒的，是我们的第六部电视游戏主机——SegaSaturn，32位世嘉土星！”

　　哗……

　　这是突如其来的消息！这是令人措不及防的消息！这是从来都没有人听说过只言半语的消息！

　　32位SS在研究，这从SFC上市开始就传出风声了，每个人都在猜测什么时候能推出。

　　可是真当这一天来临的时候，人们又忐忑起来，真的现在就做出来了？为什么没有听世嘉在任何场合说过？

　　杨云示意工作人员揭开红布，一台新型游戏主机出现在每个人的面前，眼尖的人一下子就叫出声来：“这是CD标准！”

　　“没错！SS是一款CD-ROM标准的主机！”杨云大声说道：“下面我来宣布它的具体数据，并且给大家演示一款新游戏！”


第276章 沙罗曼蛇：沙丘1993

　　世嘉32位土星SS主机配置如下：

　　CPU为摩托罗拉68000改进型芯片68020，该处理器具有32位地址总线，32位数据总线，工作频率33M赫兹，支持8个协处理器，比68000芯片要贵一点，但性能提升了不少。

　　内存为36M，主内存RAM有16M，显存VRAM有16M，声音内存RAM有4M，并且可以扩充记忆卡，系统内置ROM，内置CMOS电池记忆。

　　显卡为ATI公司March32-L，集成了图形控制器和加速器，支持32位真彩色输出，主芯片为32位ATI68800，加上辅助另外一块ATI 68875芯片，然后根据龙腾定制，扩张到了惊人的4M显存。

　　最大发色数为24真彩色的1677万色，8位的透明度，解像度320*224，每秒处理56万多边形，具有放大缩小，回旋变形，多重卷轴，半透明，阴影特效等功能。

　　声音采用32路音源，3D环路立体声，与CD音源相同。

　　这些数据太过专业，杨云在一条一条念出来的时候，除非是专业级别的游戏测评师，同行硬件供应商，还有狂热的游戏发烧友外，普通人一般没有具体的概念。

　　但是杨云心里清楚的很，这已经是他在1992年，用他能召集的最牛逼的技术人才，能找到的最牛逼的硬件供应商，能采购的最牛逼的零部件，集合了中，日，加三国的顶尖科技力量，精心打造出来的一款全新的32位土星机器！

　　这款机器，改变了真实历史上SS采用双32位日立CPU的设计，采用单32位CPU，大大降低了硬件成本，并且摩托罗拉CPU加强版68020可以稳稳妥妥使用十年不落伍。

　　32位CPU的处理速度和PS差不多，但可扩展性强一倍，将来可以更加方便进行硬件技术升级。

　　32位显卡已经超过了同期PS的数据，尤其是龙腾特意定制的4M独立显存，再加上比索尼高出一倍的16M的VROM视频显存，不夸张的说，运行2000年以前的3D游戏，卡都不会卡一下，要知道，2000年的组装电脑，集成显卡的显存都没有20M。

　　在图形控制和处理上，56万多边形的处理数超过PS的36万多边形50％以上，在阴影效果上的表现非常好，完胜PS最引以为傲的3D效果。

　　总的来说，这是一部比真实历史上PS各项数据都要好的全新SS主机！

　　介绍完这些，几乎每个人都产生了“虽然听不懂，但觉得好厉害”的感觉，很快就有人提出来了：“您能演示一下吗？”

　　演示性能的提升，最直观的就是用两台机器对比。

　　但杨云没有拿MD来当炮灰，一般情况下新主机推出来后，老款主机还是会卖几年后才停产，何必自己把自己比成一坨那个啥呢……

　　杨云呵呵笑着问道：“需要我搬一台SFC来对比效果，然后羞辱它吗？”

　　哈哈哈哈……

　　人们差点笑疯了，不少人纷纷叫好，鼓掌。

　　最终还是没有以大欺小，用32位去羞辱16位的事情杨云做不来，这完全是以大欺小，胜之也不武。

　　杨云打开盖子，向大家展示了手中的游戏光盘，轻轻卡好碟片，关上盖，SS上指示灯亮起来，同时屏幕也全部变化了，所有人都摈住呼吸，凝神关注着屏幕。

　　“轰隆轰隆……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“咻……轰！”

　　“哒哒哒！哒哒哒……”

　　轰鸣的枪炮声瞬间吸引了人们的注意，黑色的屏幕渐渐亮了，画面一开始很模糊，渐渐变得清晰起来，像是在看一部老电影一样，画质逐渐变得清晰，从五十年前慢慢来到了现代。

　　这是一只食腐鸟的观察视角，它停在一颗摇摇欲坠的沙漠胡杨树的枝头上，仔细打量着一片混乱的沙丘战场，在寻找可以吃进去的食物，并且时刻关注着四周的危险，随时准备飞走。

　　胡杨左侧是一道高高的沙丘，一阵风吹过，一股沙浪随着风卷起来，扑向胡杨树，将食腐鸟惊的将头藏在翅膀底下。

　　沙丘那边机械的轰鸣声渐渐增大，食腐鸟摆动着脑袋看向沙丘的顶部，看到了沙丘最高处露出多支长长的炮管。

　　轰鸣更大了，沙丘另一侧驶出来5辆T-72坦克，越过这道沙丘后驶向右前方，随着不平的沙漠起伏不定，发动机轰鸣，履带上带起成片的沙砾，掀起一阵扬尘，并且留下了滚滚浓烟，最终停在不远处的小沙丘的背后，抬起炮管，利用地形，做成30度向上的弧度。

　　数声巨响过后，这些坦克的炮膛口全部冒出青烟，一轮齐射，打出5枚炮弹。

　　这五声炮响如同发起总攻的命令一般，接下来人们听见各类炮火在沙丘后发射，榴弹，导弹，火炮，如同礼花一样从沙丘后飞出来。

　　此时视角跟着一个大沙丘后飞出的贴地微型巡航导弹，沿着蜿蜒崎岖的沙丘和断壁残垣飞行了几公里后，最终在一个异兽群中爆炸。

　　这是令人毛骨悚然的场景，数不清的异兽在火炮和导弹的轰炸下变得支离破碎，但各类异兽如潮水般涌向坦克的方向，完全不顾四周大量的爆炸，顶着如同雨点一样的炮弹，不要命的冲向对面的沙丘，即使被炸的断臂残肢，也在挣扎着向前挪动！

　　镜头回转，再换成异兽的视角，人们看到，原来异兽冲击的敌人竟然是人类联军！

　　数以百计的坦克群组成钢铁阵营，在沙丘上摆出阵型，各种火炮和榴弹车被安全地围在坦克群中央，地面上全武装步兵密密麻麻围绕在坦克周围，天上呼啸飞行着成队的战机。

　　大团战开始了，异兽潮水般冲锋，而人类大军如同巨型绞肉机一样，从各种武器中喷吐出大量火力，将潮水般的异兽群打死在一个安全距离上。

　　画面闪烁，浑身包裹在金属盔甲中的异兽仰天咆哮，巨型口器中液体如流水一般四溅，浑身充满了邪恶的力量。

　　画面闪烁，神秘的外星科技，悬浮车，一炮炸平一个小山包的粒子炮发射器，没有人能看懂他们宇航服下的真正面貌。

　　画面闪烁，排列的整整齐齐的海军陆战队士兵，成堆的坦克营，如钢铁巨山一样的双炮管天启坦克集团，呼啸而去的战斗机编队。

　　龙腾公司名称一闪而过，《沙罗曼蛇：沙丘1993》几个单词出现在屏幕中，引起了人们的一阵惊呼声。

　　“啪啪啪啪……”

　　掌声四起，这段精彩的CG动画博得了人们的一致好评，不超过1分钟的CG由史克威尔公司制作，做工精美，接近真实，人们甚至可以自行脑补出几乎全部的游戏内容。

　　这是人与外星异兽，在沙漠中殊死战斗的故事，并且似乎有3个不同的势力，最让人激动的是，人族阵营中的钢铁阵营，如同对天咆哮一般的巨型坦克！

　　“《沙罗曼蛇》的飞行器终于降落，因为Patis星球有值得人类冒险探索的资源。星盟需要这些资源，但地面上有实力强大的异兽抵抗着我们。为了完成任务，你们需要召唤大量的地面部队来杀死沙丘上敌人，你们就是部队的指挥官，一切指令都需要你们来下达！”

　　杨云运行起单人模式，选择了星盟人族，程序加载，人们第一眼看到的只有两辆车，五个零散士兵。

　　光标迅速移动到基地车的身上，杨云迅速按了两下键，基地车迅速自动展开，铺成一块3*3的正方形建筑物。

　　接下来光标控制着矿车，使用切换键，光标迅速跳动到屏幕右侧的指令条中，杨云选择了自动寻矿的指令，矿车自动行动起来，驶向黑色的战争迷雾中。

　　接下来就是在沙丘上建造地砖了，没有地砖，任何建筑的防御力都会降低50％，甚至有下沉到沙漠中的风险。

　　看着杨云建造风电场，兵营，召唤士兵，并且与原始部队编队，打退第一波试探性的小沙兽，人们的议论声渐渐大了起来。

　　“不错！这个游戏相当新颖！”

　　“这就是即时战略游戏的操作模式吗？好像挺简单的，不复杂。”

　　“当然不复杂了，可是一个人真的可以同时控制那么多事情吗？”

　　“看看它的显示细节！多么精细啊！看看兵营的模型，还有各种建筑物的阴影，还有异兽死后留在地上的绿色血迹，我甚至还看到了机枪口喷出的火焰！”

　　“噢噢噢噢噢……这是什么？坦克！出坦克了！”

　　“基地还可以升级？还可以研发？”

　　“重工营里竟然有这么多建造单位！我看到了什么？我看到了什么？最后一项是双管坦克！”

　　“那是终极兵力吧！应该是视频中星盟最厉害的武器天启坦克吧？”

　　在众人议论纷纷中，杨云故意选择的最低难度游戏，表演已经进入到尾声，他要控制大部队进行总攻了！


第277章 全球第一台32位主机

　　2辆天启坦克，20辆T-72坦克，5辆榴弹炮车，10辆T-26，4辆布雷吉普车，30多个混杂在一起的步兵，杨云控制着大部队向敌军大本营发起总攻。

　　简单游戏模式下，异形的基地建筑比较分散，抵抗者也仅仅是数量不多的沙虫，钢铁蠕虫，喷吐毒液的喷射怪而已。

　　在榴弹炮的火力压制下，中轻型坦克和步兵的混合部队开始缓慢推进，而天启坦克更多的是表演它无敌的防御力以及破坏能力，杨云故意让它成为战场的主角，担当进攻的尖矛，一路顶着火力，碾压到敌军主基地中。

　　伴随着经久不衰的掌声，游戏结束，玩家们意犹未尽，纷纷围了上来仔细观看，并且呼吁开放更多的SS主机试玩。

　　这款游戏在杨云看来，顶多算是一款马马虎虎的即时战略游戏，披着科幻的外衣，但本质上还是地球战争游戏。

　　只是现在玩家可以选择的游戏实在不多，虽然这款游戏似乎与《沙丘2》有些类似，但深思后还是会发现不同，说的通俗一点，大家都是九年义务教育，《沙罗曼蛇：沙丘1993》是初中生水平，《沙丘2》顶多算小学生水平。

　　所以相比之下，游戏的可玩性和创意性高下立判，玩家们纷纷将掌声送给世嘉。

　　再加上运行的平台一个是32位，一个是16位，处理能力，游戏速度，还有图形什么的两者完全不能相比。

　　杨云是玩过SFC的《沙丘2》，不说别的，只看游戏模型就知道了。

　　SS上坦克是立体形状，开着环境阴影，在沙地里行走，履带还会留下长长的痕迹，天启坦克的排气管还能看见浓浓的黑烟，坦克开炮时还能看到滑膛动作，仔细点看，连天启碾碎敌方地堡的细节都可以看清楚。

　　而SFC上呢，所有的单位水上漂，模型千篇一律，除了外形像，内在一点精气神都没有，怎么看，怎么像假冒伪劣的三无模型，说难听点就是一个贴图。

　　看过演示游戏后，人们纷纷安静下来，因为游戏只是演示，技术上的问题还是交给专业评论员去深度测评，他们不必关系具体数据。

　　下面与玩家们切身利益相关的关键问题来了，这款是全球第一款32位家庭游戏主机，它的售价是多少钱呢？以及世嘉准备推出哪些游戏呢？

　　人们非常关心这个问题，必须要有足够的吸引力，才可以让SS一炮打响。

　　“日本售价54000日元，北美398美元，首批随机推出的游戏有《沙罗曼蛇：沙丘1993》，《心跳回忆》，《恐龙快打》，《彩京1945》，其中已经购买MD版本《心跳回忆》卡带的消费者，可以凭借原版卡带，在每一个世嘉专营店内免费换取游戏光碟。

　　在接下来的一年内，我们将推出SS平台的《西游释厄传》，《龙虎之拳》，《拳皇93》，《勇者斗恶龙》全系列，《最终幻想》全系列，《英雄传说》全系列，《三国志》全系列，以及更多全新的SS平台游戏！”

　　杨云这番话，让所有人都激动的高声呼喊起来！

　　398美元的游戏机，虽然比MD贵了接近一倍，但它毕竟是全球第一部32位家用游戏机，根本没有人会认为它贵，因为所有人都知道，新产品上市，为了收回研发成本和广告费，价格一定会很高。

　　但看过它的效果之后，已经没有人说它很贵了，那都是物有所值，甚至是超值！

　　再加上SS平台的几款游戏，大受欢迎的街机游戏《恐龙快打》和《彩京1945》已经移植了进来，必将受到上百万街机爱好者的支持，尤其是北美客户！

　　《沙罗曼蛇：沙丘1993》这款即时战略游戏很显然是开发出了一款新类型游戏，这会在全世界掀起玩即时战略游戏的热潮，而且CD介质可以让游戏容量超过卡带游戏数倍，让游戏内容更丰富，刚才精美的CG动画就是例子。

　　一款战争游戏都可以做到这么完美，那么恋爱养成类的《心跳回忆》呢？会不会有更多与美少女约会的CG？如同看一场浪漫电影一样？

　　既然连战争游戏都充满了CG动画，那么《勇者斗恶龙》和《最终幻想》呢？做CG这么厉害的史克威尔，难道会放弃在游戏里面大量增加CG动画的机会吗？

　　可以想象的到，人们将体会到无与伦比的视觉享受，如同看电影一样玩游戏，32位SS可以轻易改变玩家们的游戏习惯，这就是世嘉游戏引领的潮流！

　　……

　　……

　　山内溥等到了从世嘉嘉年华传出来的消息，可是内容却让他瞠目结舌。

　　全球第一台32位主机上市？

　　这让任天堂的SFC怎么活下去？

　　还有那么多畅销的街机游戏，竟然一个个都做出了SS移植版，打出的广告宣传语竟然是不输给街机效果！

　　当然不输了！都是32位处理器，甚至在显卡上SS比Model1只有更好，而无不足！

　　还有还有，最让山内溥感到天昏地暗的就是这该死的定价！

　　400美元的售价，是他们SFC和SNES主机200美元售价的两倍！

　　世嘉号称花费了五千万美元的研发资金，并且使用的是全世界最先进的处理器，采购的是最好的零部件，这些宣传语在山内溥这个内行看来，简直就是大放厥词的狗屁！

　　外行看热闹，内行看门道，山内溥仅仅只通过公布的参数就可以大致估算出硬件成本，即使是32位CPU，32位GPU，还有各种杂七杂八的东西，加起来一起绝对不超过180美元。

　　再除去夸大其词根本不可能的五千万美元的研发成本，再除去渠道商的利润，世嘉一台SS可以挣100美元以上！

　　好吧，全世界第一台32位主机，他们抢先了，仅此一家，别无分店，怎么定价都是世嘉说的算。

　　可是SS使用的游戏介质，直接冲击的对象就是他们的游戏卡带！

　　一款《心跳回忆》游戏卡带售价19.8美元，属于世嘉的利润为5美元。

　　现在改成CD光盘后，售价9.8美元，属于世嘉的利润……还是5美元！

　　山内溥觉得自己就是唐吉可德，悲剧的卡带游戏坚持者，他成为全世界最后一家坚持游戏卡带的生产商，除了他之外，所有的人都叛变了！

　　CD改变了游戏的传播介质，科技改变了人类的生活习惯，任何跟不上时代潮流的人，都会被历史的车轮压过，撞的粉身碎骨。

　　杨云顺应了潮流，应该说是主动引领了潮流，所以他能一台主机赚100多美元，而且是唯一的市场垄断者，要是心黑一点，一台赚200美元300美元都可以。

　　CD游戏光盘的弊端其实他心里清楚的很，盗版光盘的出现，会让游戏制作成为很难赚钱的事情，以前那种一张卡带赚5美元，一款游戏卖出500万盒的好日子恐怕一去不复返了。

　　但是CD可以大幅降低生产成本，卡带成本4美元一盒，CD成本0.4美元一张，在重量，运输，储存以及维护上，比卡带方便的不是一点两点。

　　游戏卡和游戏光盘大量挣钱的暴利时代已经结束了，在网络没有普及之前，序列号，验证码，各种反盗版手段都是徒劳的，只有苦苦熬到网络时期，正版游戏软件才会获得一丝生机。

　　既然任天堂还在固执地认为卡带防盗版比CD防盗版更有效，那么杨云就由得山内溥这么去了，将维护世界和平的重任交给任天堂好了。

　　而他就去抢市场，挣硬件的钱，顺便将游戏成本下降到一个令山内溥吐血的地步，继续抢夺任天堂的市场，让世嘉所有的对手都陷入到痛苦的境地。

　　这就是杨云的计划，这就是为什么世嘉一定要铁了心的做技术引领者的重要原因。

　　作为竞争对手，山内溥想通了，终于弄明白了杨云的所作所为。

　　至于《沙罗曼蛇：沙丘1993》和《沙丘2》究竟有什么差别和相似之处，这已经不重要了……

　　1993年1月1日，世嘉嘉年华上公布了全球第一台32位电视游戏主机的上市，即使是之前杳无声息，一点风声都没有，世嘉甚至连预售和宣传都没有做过，在相当数量的玩家们毫不知情的情况下，SS仍然在三天时间内狂销20万台现货，并且欠下35万台预购机，出现了一机难求的抢购场景，震惊了全世界！

　　中国龙腾工厂日以夜继地开工，可仍然挡不住蜂拥而至的订单，预购机的到货时间甚至持续到了2月份，交钱后过一个月才可以拿到机器！

　　世嘉的强势做法，让游戏界的硬件生产厂家哀鸿一片，就几乎没有不受影响的。

　　业内人士似乎看到了行业清洗的大场面，大格局！

　　电视游戏制作行业，要重新洗牌了！


第278章 谁还记得第二台？

　　NEC郁闷了，世嘉SS的CPU换成摩托罗拉芯片，除了少量的MD主机订单外，他们失去了一个超级大客户。

　　更不用说NEC与哈德森他们联合制作的PC-E系列主机了，原来在MD的压制下就看不到前途和希望，现在又来了个32位的SS，他们正在研发的32位PC-FX项目不得不停下来，进度还没到20％，他们还有什么机会与世嘉争？

　　索尼郁闷了，虽然SS的CD-ROM是他们提供的技术方案，但通过技术授权的额度就可以看出，CD标准里面更有飞利浦的影子，索尼仅仅只占了10％不到！

　　在这一年的接触中，久多良木健不知不觉培养出来一头凶兽，索尼为世嘉提供技术，为世嘉提供零部件，还傻乎乎地签订了一个三年的供货协议，要持续为世嘉提供精密零件到1995年！

　　再看看SS的数据吧，这与索尼他们自己研究的PS有什么差别？索尼的PS研发进度30％左右，估计还需要两年时间才可以推成熟作品，可是两年时间里世嘉会拿下多大的市场份额？70％？80％？还是100％？

　　任天堂郁闷了，这不用多说，在得知消息，山内溥差点丧失了斗志，他似乎看到了MD压制FC的另一个翻版。

　　另外还有一家公司，那就是3DO，最郁闷的就是他们！

　　因为KTT公司的横插一杠子，延长了公司成立的谈判时间，导致3DO联盟成员迟了一步，松下公司的主机正在进行最后的测试，只需要一个月就可以推出了，眼看着自己就要拿下全球第一的荣誉称号，结果竟然被世嘉抢先！

　　第一个登上月球的人是阿姆斯特朗，相隔19分钟后第二个登上月球的人是奥尔德林。

　　可是谁记得后者？

　　除了这些超级大公司外，更多的游戏制作供应商纷纷修改了自己1993年的工作计划，世嘉的SS开发包已经对外公布，与MD开发包完全不同，他们需要适应时间。

　　在全球震荡时，改变了诸多游戏制作公司命运的杨云，正在京城龙腾总部招开会议。

　　这次连王哲，杨战这些常驻日本的高管都回来了，法国研发中心的负责人胡军早上才到达京城，远在美国的江少云不方便亲自回来，只能通过电话参加会议。

　　隔壁一墙之隔的工地正在轰轰烈烈地拆迁，但是在龙腾总部四楼的核心会议室里，安静地可以听见呼吸声。

　　等江少云的电话设置好后，杨云介绍道：“第一件重要事情，SS产能不足，这个我怪不了任何人，是我上马的太急躁了点，因为我要抢世界第一的荣誉。”

　　3DO公司的事情没有多少人知道，操办这件事的是KTT阿列克赛，只有同在纽约的江少云知道一点皮毛。

　　杨云继续说道：“龙腾工厂要扩大产能，新厂也要尽快建设。永平，你明天就和我去上沪，尽快把沪东工业园的地皮弄下来，我们新厂的建设刻不容缓。”

　　赵永平点点头：“新厂我来负责。但是我们欠下的那些订单，是不是需要分给海外工厂？”

　　“没办法，这上亿美元的外汇，只能交给日本和加州的代工厂了。”杨云无奈说道：“少云，硅谷工厂的任务有10万台，我会安排一批人飞到美国指导组装，等我们上沪的新厂建起来后，最后彻底关闭硅谷工厂。”

　　江少云答应下来，北美什么都好，就是人工贵，现在ATI和摩托罗拉还可以直接利用北美运输网络提供产品，等杨云说服他们在上沪电子工业园办厂之后，世嘉主机的生产任务90％都会落在中国。

　　段海生有些落寞地问道：“将来龙腾制作中心是不是都会安排在有大型港口的沿海城市？京城工厂会不会撤销？”

　　杨云呵呵笑起来：“段厂长您多心了，咱们总部还在中关村呢，而且您是知道国情的，我们就算是想走，恐怕也不好走啊！下面第二件事，我们总部，也就是大家屁股下面这栋楼，将来只做行政管理和会议中心，研发团队全部搬到赵庄工厂去，我们的设计团队要与动漫产业园融为一体，接地气。”

　　这个决议得到了大家的一致认同，纷纷表示龙腾大楼实在是太小了，五层楼根本不够用，装进去四五个研发项目组，都显得人挤人，再加上络绎不绝的参观者，慰问的领导，取经的同行，根本静不下心来做研究。

　　“我就说吧，隔壁这地儿拆迁完了就是挖地打桩，再就是大吊车大铲车入场，将来一定吵的很，这市中心啊，肯定不是做研究的好地方！”

　　方慧敏竟然是第一个发牢骚的人，连她们行政的人都受不了了，可见总部员工的怨言有多大。

　　杨云只能双手举起求饶：“好好好，赶紧搬赶紧搬……只要你们不怕上下班辛苦，咱搬到五环外面去都可以……”

　　众人哄笑起来，赵永平接下这个任务：“我和慧敏安排搬迁方案。”

　　接下来杨云说第三件事：“1992年完美谢幕了，去年我提出的游戏制作计划也都算是完美完成了，我想把1993年的游戏计划列出来。这一年，我还是那样，彻底放权。除了第二批街机扶持计划由我来做之外，掌机，电视游戏，PC游戏，还有卡牌以及游戏周边，动漫及周边，我全部放权，交给你们来做。”

　　“啊？”

　　“杨总，您今年不主导电视游戏了？”

　　“就是，SS平台刚刚上市，您就这么有信心，不打算做出标杆性的游戏来吗？”

　　见众人都在劝说，杨云微微笑道：“什么都是我做的话，你们还玩什么？3年时间了，都过去了3年，一个婴儿3岁都可以上幼儿园了，难道还脱离不了喂奶吗？”

　　张国强立刻响应：“3年我都可以自己洗衣服洗碗了，杨总，电视游戏就交给老井和我了！”

　　王哲咳了两声：“还有日本风云游戏软件公司……”

　　萧良玉也学得有模有样：“还有法国研发中心……”

　　电话中江少云哈哈大笑：“国强，硅谷研发中心你也别忘记了！”

　　张国强尴尬了，这几位都是国外分公司的总裁，论级别都比他要高一截，连忙道歉道：“对不起对不起……我太激动了，是交给我们，交给我们大家……”

　　赵永平板着脸说道：“胡闹！这有什么好争抢的？每个人做好分内事情就好了！”

　　这一声呵斥，吓的张国强一声都不敢吭，缩着肩膀学鸵鸟了。

　　杨云呵呵笑起来：“永平，等沪东工业园做好后，划出来一个研发中心，把这些闹腾的人都给我丢过去。”

　　会议室里气氛很融洽，大家又商量了短期任务，并且对龙腾发展做了中长期发展计划。

　　第二天，杨云就和赵永平一起来到上沪，见到了刚刚上任不久的朱曙光。

　　朱曙光亲自带着两人来到沪东，站在黄浦江边的明珠大楼最高层，朱曙光眺望着荒芜的沪东，指着那些已经开始破土动工的建筑工地，感叹说道：“小杨，虽然现在沪东开发区看起来破破烂烂，但可以想象的到，一年一大步，三年大变样，沪东将会成为中国最具有活力的开发区，为中国改革开放做出巨大的贡献。”

　　杨云当然清楚后世的沪东开发区是个什么模样，他只不过是想搭乘这辆顺风车，并且顺便将自己随身带着的汽油催化剂，以及国外买回来的设计规划图纸这些东西，当成私货夹带进去，也为国家做点贡献。

　　朱曙光在地图上圈出一大地，600亩的面积，40万平方米，也就是0.4平方公里，有3个京城动漫产业园那么大，属于规划中的陆家嘴金融贸易区一期工程。

　　朱曙光介绍道：“因为游戏和动漫不属于重型工业和制造业，所以市政府决定将你们安排在金融贸易区中，意图打造成一个文化和艺术区。其中属于你们龙腾研发中心的有200亩，另外200亩在整体规划后进行招商引资，还剩下200亩暂时不动，我们准备可持续性发展。”

　　杨云和赵永平喜出望外，陆家嘴金融贸易区一期工程总共才6.8平方公里，在这种核心地段给他们批复200亩地，真的是相当大的手笔！

　　“朱市长，我们没有给您带来麻烦吧？”赵永平小心地问道。

　　朱曙光摆摆手，笑起来：“我知道你们在担心什么。你们是商人，不用操心我们政治层面上的事情，只要你们能带动整个产业发展起来，自然有人排着队保你们！”

　　杨云松了口气，他就是担心朱曙光这么挖墙角，京城市政府会给脸色看，到时候弄的大家脸上都不好看。

　　不过他还是笑嘻嘻地说道：“不过朱市长，恐怕还得麻烦您一件事，再批一块小地方，咱们龙腾要建新厂啦！”


第279章 制作《血狮》的公司？

　　陆家嘴金融贸易区当然是不能建工厂的，600亩的动漫游戏产业园恐怕还是要以会场，展览馆，动漫产业综合体，再加上SOHO办公，动漫杂志社和出版社，以及各家相关公司的研发中心为主。

　　这样的话，龙腾只能以动漫游戏主题公园入手，适当地夹带一些私货，徐徐图之也可以，否则这200亩地被眼红的人盯上，就怕给朱曙光带来巨大压力。

　　新的龙腾工厂就只能另找工业用地了，而且要建立在电子工业园中。

　　朱曙光微笑说道：“当然给你们留下位置了，就在外高桥保税区，不过我可无法给你批200亩用地！”

　　杨云笑的很尴尬：“不敢不敢……保税区能给我们留几个标准厂房就可以了，不过最好能空旷一点，等我拉几家国际著名企业过来，形成一个连续的产业群，左边英特尔，右边IBM，前面惠普，后面飞利浦，咱龙腾坐镇中间，说出去那是倍儿有面子！”

　　这事说定后，朱曙光招手示意秘书拿过来一份文件，说道：“我们沪东的建设速度也不比深市速度慢，第二批扶持计划可以开始了，抓紧时间！”

　　杨云点点头：“我们1993年扶持的游戏公司仍然有四家，代表作分别是《合金弹头》，《侍魂》，《三国战纪》，《奇迹三合一》，如果可以的话，我现在就想见见这四家企业！”

　　在朱曙光秘书的安排下，上沪的四家游戏制作公司负责人与杨云见了面。

　　这次是集体面谈，杨云和赵永平两人坐在主位，翻看着秘书递过来的资料，其余一家公司派出一个总经理和一个技术总监，八个人全都忐忑地看着杨云。

　　谁不知道这位游戏产业的霸主，杨云的外号可是“活财神”呐！

　　只要抱上龙腾的大腿，那么只有一个结果——成名发财！

　　所以朱曙光带着第二期扶持计划到了上沪，迅速引起了争抢，在常委会上多名官员都提出了自己的建议，也让朱曙光交换获得了不少的政治资源。

　　杨云随意翻看着公司名册，他还是那个态度，只要不是特别稀烂的公司，只要有制作游戏的想法，能过的去就行，第一次可以由龙腾扶持，带着做出经典游戏来，以后这家公司能否成长起来就要看他们自己的造化了。

　　能扶持一家，就能扶持十家，所以他无所谓。

　　可是在杨云翻到第四家时，他看到了尚洋电子软件公司的名字，如同被针刺了屁股一样，猛的站了起来。

　　哐当一声，杨云站起来带翻了身后的椅子，巨大的声响吓的所有人都跟着站了起来，不知所措的看着一脸愤怒的杨云，不知道发生了什么事。

　　“杨总……怎么了？”赵永平侧过身，低声问道，他可从来没有看到杨云这么失态过，而且是当着那么多人的面，八个其他公司的人，还有端茶送水的工作人员，这样做，真的没风度。

　　“我……”杨云咬牙切齿地说出一个字，正准备破口大骂，最终还是忍住了。

　　我去你骂了隔壁的！尚阳电子软件，这不是《血狮》的制作公司又是谁？

　　杨云放下文件册，双手撑在桌面上，大口喘气着，身子一阵起伏。

　　赵永平连忙转过身说道：“不好意思诸位，麻烦你们先出去一下好吗？我们……”

　　“不必了！”杨云迅速想到了对策，他要好好看看这家软件公司究竟是个什么货色，这种游戏竟然都做的出来，还要不要碧莲了？还有本事拿到市政府推荐的名额，还想过来抱龙腾的大腿？

　　工作人员悄悄为杨云扶起椅子，杨云坐下来闭上眼，努力平复心情，他开始回忆中国游戏史上，最奇葩，最让人愤怒，最不要脸的国产即时战略游戏《血狮》。

　　1996年出版的一本名叫《中国可以说不》书籍非常火爆，而且当年发生台海危机，爆发调鱼岛事件，以及1997年即将发生的港岛回归事件，让中国民族主义情绪迅速升温，这是大背景。

　　在中国游戏界中，即时战略游戏《命令与征服》的火爆刚刚退烧，而资料片《红色警戒》因为政治原因无法进入国内，导致玩家出现了一个断档期，大家没有什么战争类游戏可以玩的。

　　这个时候尚阳电子推出了国产即时战略游戏《血狮》，瞬间引起了全国人民的注意。

　　宣传广告做的非常好，彩版广告上是一个身穿迷彩服的中国士兵，一大段极有煽动力的广告语，包括“和你的战友一起痛击侵略者，保卫中国！”这种话，还有“斥资百万，倾力制作，场景宏大，国内典范”这种后世耳熟能详的夸大宣传语，另外“国内高水准前卫摇滚音乐手音乐制作，软件创作群实力雄厚，美术创意天马行空”这种不要脸的形容。

　　当时整个民族都是情绪激愤，看到“中国版《命令与征服》”这种宣传口号，谁不支持啊？不支持国产游戏那都不是中国游戏玩家！

　　玩家的期待值不断提高，许多不真实的传闻也随之诞生了，许多媒体在以讹传讹的情况下纷纷赞美这款游戏。

　　游戏效果被无限夸大，玩家们心中狂热的期待全部送给了《血狮》，这几乎是完全寄托了他们的梦想，他们非常渴望有国产精品游戏的诞生。

　　可是尚阳电子是做基础软件的公司，从来没有游戏制作的经验，开发组甚至没有核心技术，连游戏策划师本人都并不是特别热爱游戏。

　　策划师吴钢在制作前信心满满，对组员说：“游戏制作就是这么简单，它就是这里安个房子，那里设置一座桥梁，然后给几个兵种让玩家控制，一共有6关，每一关都有一个任务，做完任务就通关。”

　　当着领导的面，吴钢拍着胸脯下了军令状，保证5个月内做出来，可是制作人员介入开发后，发现游戏制作没有那么简单，因为投入不大，所以吴钢干脆就准备停下这个项目。

　　可是太迟了，事情已经到了无法挽回的地步，公司的宣传已经投入了18万广告费，全国人民的热情都被挑起来了，甚至大量经销商已经收到了玩家的订金，诸多同行发话“不做也得做，甭管什么样子都要做出来”。

　　吴钢只能硬着头皮继续制作，可是这个时候，主架构师和程序员离职不干了，他只能郁闷的招到新程序员来顶替，于是就出现了无穷无尽的BUG。

　　不对，这不是无穷无尽的BUG，准确点来说，整个游戏就没有一点正常的地方。

　　重生前为了将这个大反派狠狠地批斗，杨云特意下载了《血狮》的游戏，然后他玩了一次，仅仅玩过一次，而且是辅助了游戏修改器玩过一次，几乎郁闷到吐血。

　　虽然杨云有心理准备，但他还是深深地被伤害了，他终于明白为什么中国的国产游戏为什么一直做不过人家欧美日本，就是因为有这么一群混蛋在毒害中国人。

　　游戏开始，我方士兵的移动速度可以用“基本没有”这个词来形容，十分钟走不过半个屏幕。

　　所有的单位都不会自动绕开障碍物，一群士兵经常会被一面墙，半条河挡住，原地兜圈子，玩家必须时时刻刻用眼睛盯着这群傻逼，用鼠标控制着他们进行小幅度的微操，增加APM手速点击率。

　　程序出错的时间比不出错的时间还要多，游戏里的坦克底座经常灵异性地忽闪忽现，士兵如同得了小儿麻痹一样，从来就没有听过指挥，让他们去打坦克，他们对着建筑物相当开心的丢手榴弹，或者是站在原地发愣，有的原地乱扔手榴弹，有的干脆就走向玩家指示的反方向。

　　坦克更是稀烂，射程10米，远距离打不着，近距离就打不中，必须控制着坦克与敌人保持刚刚好的10米距离，才可以打中。

　　而且坦克会非常容易被敌人的手榴弹打成废铁，弱到竟然连一个小兵都压不死，最可恶的是，己方坦克的颜色经常和敌方坦克颜色一模一样，不拿鼠标框一下，不知道这是谁家的二货。

　　地图模型就不说了，稀烂到无与伦比，1997年的即时战略游戏，模型能做成这样，还敢宣传斥资百万，这只有一个词形容——无耻。

　　再听听配音吧，就是那些背景声音，枪炮声，呐喊声，冲锋声。

　　“有脸你就给我上！”果然是宣传广告中的士兵拿方言和玩家交流。

　　“嘣啊！”这尼玛的就是著名摇滚乐手的配乐？

　　“哒哒哒哒……”

　　游戏里机枪声音不断，但整个游戏画面中，一杆枪都看不到，士兵基本上见面就丢手榴弹，根本看不到冲锋枪开火。

　　玩家没有沙丘那样做建筑，造兵，所有的援军以及敌军，都是莫名其妙自动出来，自动消失的。

　　杨云一关都没有打通过，第一关任务是毁掉敌军全部建筑，他打了半个小时，只毁了对方一辆坦克，三间民房。

　　然后，他悲愤地喊了一声，使用了游戏修改器，但是接下来……

　　他崩溃了。


第280章 原班人马重做《血狮》

　　本来以为用游戏修改器过了第一关，第二关会好上那么一点。

　　可是到了后面，坦克可以飞上屋，士兵也会水上漂，敌人也无故失踪，一关不如一关。

　　杨云总算是想通了，99.99％的人都熬不过去第一关，那么剩下的那一丢丢人，肯定也熬不过第二关，能玩穿这款稀烂游戏的，全世界估计只有疯子才能坚持下去。

　　难怪人们评价这款游戏，是市场人员的胜利，是程序员的耻辱，卖出4万多套，退货接近3万套，剩下的没退的都是心里流着血的游戏玩家，他们甚至还抱着希望，希望用这点钱支援国产游戏的发展，还愿意给国产游戏一次机会……

　　《血狮》一出，国产游戏遭到重大打击，基本上没有什么人指望了，这种负面影响是深远的，不可弥补的，是所有游戏玩家心中永远的痛！

　　没过多久，金盘软件撤销游戏开发部，前导软件宣布全线退出游戏制作业，腾图软件更是直接解体，只剩下不多的几家国内软件公司苦苦支撑着，恶性循环是这样产生了。

　　公司支撑不下去是因为没有投资商。

　　没有投资商是因为投资商知道这个行业风险极大，很可能血本无归。

　　风险极大是因为盗版市场太庞大，根本无法抵挡，收不回成本。

　　为什么消费者都支持盗版？因为国产游戏太稀烂！

　　为什么国产游戏太稀烂？因为游戏行业没钱没人才，只能做出《血狮》这种垃圾游戏。

　　稀烂的《血狮》不是导致这个恶性结果最根本的原因，但它一定是重要的原因！

　　杨云睁开眼，面无表情地说道：“各位都自我介绍一下。”

　　“我是金盘软件公司的经理王胜利，这是我们的技术总监乔晓峰。”

　　“我是前导软件科技公司的经理钱树人，这是我们游戏部门的技术总监胡国庆。”

　　“我是目标软件公司的总经理张军，这位是技术总监张庆。”

　　“我是尚阳软件的经理赵栋梁，这是我们的技术总监刘恒生。”

　　听到这里，杨云嘴角忍不住抽动了一下，还真是找到正主了啊！

　　不过技术总监不是那个吴钢，看来应该是还没有到那个时间点。

　　其实这四家企业杨云都听说过名字，金盘软件是中国第一家做原创游戏的公司，而前导和目标这两家公司堪称中国游戏人才的黄埔军校，培养出中国第一批游戏制作程序员和策划师，功劳不小。

　　而第四家尚阳软件就是老鼠屎了，坏了整个大环境，害死了不知道多少同行。

　　杨云严打国内盗版市场，贴钱进行国产游戏宣传，就是为了一个干净稳定的大环境，谁要是敢坏他的好事，他就毫不留情！

　　那就先从尚阳软件开始吧，杨云问道：“赵经理，尚阳软件的主业是做什么的？”

　　第一个被点名的赵栋梁有些受宠若惊：“我们是做计算机系统集成的，应用软件为主。”

　　杨云不动声色：“有没有做过游戏软件？类似的有没有？”

　　赵栋梁有些难堪：“没有……”

　　杨云没有继续追问，而是问向其他几家，回答都不同。

　　只有前导软件是以游戏专业起家，做过几款练手的PC游戏，金盘和目标也是软件起家。

　　其实从1990年开始，龙腾的成功已经让很多年轻人和有志之士准备效仿，很多都去了京城创业。

　　上沪这边的本土游戏软件公司数量真的不多，留在上沪的基本上都是应用软件起家，他们四家只能算作是实力稍强，可是在游戏制作上并不专业，很可能连京城动漫游戏产业园里的一家小SOHO公司都不如。

　　想通这一点后，杨云继续追问赵栋梁：“赵经理，我冒昧问一句。如果没有龙腾的帮忙，尚阳会不会进入游戏制作行业？如果会，你们准备如何入手？”

　　杨云准备给他一个机会，他想听听这家公司怎么想。

　　如果是那种捞一票就走的想法，而且是目光短浅的领导，根本不值得培养的话，现在就可以打发他们走了。

　　赵栋梁很诚恳地介绍起来，说的很真诚，杨云可以听出他们对龙腾的羡慕，对游戏制作市场前景的渴望，与其他中小型公司不无两样。

　　虽然平心而论，赵栋梁这个领导还算的上有见识，可一想到《血狮》那个疙瘩，杨云心里就是不太舒服。

　　赵永平意识到是杨云这边出了问题，在赵栋梁5分钟的讲述之后，凑到杨云耳边，用手挡住自己的嘴，小声说道：“您要是对尚阳有意见，不方便拒绝的话我来说。”

　　杨云微微摇头，这几分钟的讲述还算的上言之有物，他听进去了赵栋梁的介绍，又听到了赵永平的话，心中暗叹一声，他还是狠不下心来对这些国内的同行。

　　尚阳再不对，那也是多方面的因素，有经销商，也有玩家们带来的巨大压力。

　　真实历史上一款《血狮》降低了国人的信心，但现在有了龙腾，全世界的精品游戏都是中国人出的，而且有龙腾牢牢控制着游戏质量标准，就算尚阳再推出这款狗屎游戏，肯定也是不可能流入市场。

　　再给他们一次机会吧！

　　杨云准备救他们一把，但是一定要牢牢控制住主动权，而且要狠狠地警告他们！

　　“你们四家都是上沪市政府推荐的公司，资历都够。”杨云轻轻敲着桌面，淡淡说道：“第二批街机扶持计划的四个名额就交给你们了。不过对于尚阳软件，我准备交给你们一个重担！”

　　其他人都羡慕地看着赵栋梁，而赵栋梁本人真的被惊到了，他一直被杨云针对着，还以为这次没戏了，哪知道会是这个结果，还是重担？

　　“杨总您请说……。”

　　杨云说道：“知道《沙罗曼蛇：沙丘1993》吧？我给你们一年时间，并且派出几个程序员去你们公司指导技术，你们能不能做出一款类似的，并且足够经典的即时战略游戏出来？”

　　“哇……”满屋子都是羡慕的声音，不用说，大家都被这款游戏震撼到了。

　　全球第一款高端大气上档次的即时战略游戏，龙腾肯定不会将续作交给尚阳，但派出技术员指导，相当于是手把手教徒弟了，这种机会可是极其难得的哦！

　　赵栋梁真的是从地狱里一下子飞进天堂了，他这下激动的不知道说什么好，脸涨的通红，拳头都握紧了，和身边的技术总监刘恒生对视了一眼，努力说道：“杨总，我敢下军令状，一定能做出来！”

　　哼！什么都不知道就敢下军令状！

　　杨云淡淡说道：“赵经理，我这人说话很直接，也不怕得罪人，尚阳现在还不够资格与龙腾合作。我现在给你送技术员，给你送创意，你们要是一年时间内还做不出个像样的游戏，以后就别在中国游戏界里混了！”

　　赵栋梁的脸一下子又变得铁青，这过山车似的心情，让他们两人真是感觉到浑身难受，尤其是刚才这句话，让他不知道如何回答。

　　刘恒生连忙拉住赵栋梁的胳膊，然后郑重对着杨云说道：“杨总，我们尚阳虽然小，但也不是活不下去。今天来这里我们是带着诚心诚意来的，如果龙腾给我们机会，我们一定会珍惜，如果龙腾看不起我们，我们也不会放在心上，但想知道真正的原因，出局也要弄个明白。”

　　杨云是故意刁难，心里很赞许这个总监不卑不亢的态度。

　　既然不是那个误人误事的吴钢，就说明这家公司还有的救：“刘总监，我刚才可是说过了，《沙罗曼蛇：沙丘1993》是龙腾在1993年的核心产品，教你们做即时战略游戏，可不是希望看到那些敷衍之作出现的。因为我对它的期望高，所以我对你们的要求也高！如果你们没信心，害怕了，没问题，在座的还有三家企业，谁愿意同尚阳换的？”

　　“我！我们前导愿意！”

　　“我们目标也愿意！”

　　“给我们金盘软件！”

　　赵栋梁和刘恒生被逼上绝路了，赵栋梁站了起来，一字一句地说道：“好！尚阳接下来了！做不出让您满意的作品，我们就退出游戏界！”

　　杨云也站了起来，似乎是针锋相对一样，冷冷说道：“很好！我现在就可以把这款游戏的名字告诉你，就叫《BloodLion》，中文名叫《血狮——中国保卫战》！

　　但是，丑话说在前头，我给你们提供最优秀的程序员，并且全力支持你们公司。而且尚阳要和龙腾签订全责合同，你们要是敢把它做成稀烂的游戏，连国家的游戏质量管理标准都无法通过的话，我会把你们尚阳软件公司告到破产！”

　　还好，国家的游戏质量管理标准不高，赵栋梁声音大了起来，不服输地说道：“我签！”

　　杨云很满意，定下这个协议后，要是因为他不知道的其他原因导致尚阳做不出来，那就不怪他心狠手辣了。

　　不让尚阳亲手做出改良的《血狮》，就永远无法打破杨云的心结，这也是他将尚阳逼上绝路的原因！


第281章 《血狮——中国保卫战》

　　将《血狮》交给尚阳公司重铸，这样就多出来一个街机扶持名额，杨云在后备企业名单里寻找有印象的名字，果然看到了一个鹰翔软件。

　　因为他的存在，使得国产软件至少提前了5年时间，在看到龙腾成功后，从1990年开始，大量的软件和游戏制作公司如雨后春笋一般诞生了。

　　第二批扶持计划顺利签约，金盘软件公司获得《合金弹头》项目，前导软件科技公司获得《侍魂》项目，目标软件公司获得《三国战纪》项目，鹰翔软件公司拿下《奇迹三合一》，尚阳软件浴火重生，重铸那个令人诟病的《血狮》。

　　公开签约会上，杨云语重心长地说道：“这五款游戏，分别是经典横版过关游戏，格斗游戏，中华文化游戏，综合性游戏，还有即时战略游戏。现在大家都站在同一条起跑线上，至于将来大家能跑多远，就要看自己的本事了。这个世界上讲究优胜劣汰，物竞天择，跑得慢的就会被淘汰，后面还有数不清的公司排队，随时可以顶上来！”

　　这种威胁特别有效，几乎人人自危，同时每一家公司都充满了信心和斗志，如果在龙腾的帮助下仍然做不出来这些游戏，他们自己都会没脸待下去。

　　除了RPG和SLG这种类型没有拿出来外，龙腾几乎把所有的类型都做成了试点，就是要大规模测试这种扶持计划的可行度。

　　1993年1月22日是除夕，今年的春节特别早，在春节前半个月，杨云就留在上沪，将这五个项目完完整整地设计了出来。

　　在特效上面，CPS1还是不如SNK的NEOGEO，《合金弹头》只能使用世嘉Model1基板对抗了，虽然基板贵，但横版过关游戏是最受欢迎的类型，收回成本的速度是最快的。

　　在合金弹头上，因为杨云的私心，他将正作前三代中最有趣的设定都拿了出来，集合在第一版中，等将来做续集的时候，他希望金盘软件公司能发挥自己的想象力，做出创新。

　　首先就是Q版坦克，《合金弹头》里的招牌武器，一个可以蠕动的钢铁小家伙，趴着向下那搞笑的样子，还可以整个儿跳起来，让人看着都想笑，另外骆驼，战斗机器人，乘坐的飞机，在某些特殊关卡也会出现。

　　然后，各种牛逼的武器是必须的，H是冲锋枪，S是散弹枪，R是导弹，F是火焰喷射枪，L是镭射激光枪，而且非常多，就是让玩家几乎每时每刻都有强力武器在手，充满暴爽感。

　　第三，去掉某些没有特色的复杂关卡，增加整合各种经典场景，比如说木乃伊关卡，骑骆驼打飞机，以及吃饱了成大胖子撑的慌。

　　对于龙腾来说，这款游戏的难点在于大量美工，如何设计出令人捧腹的人物形象，还有复杂的但似乎充满了高科技的各种牛逼敌人，以及爆炸效果，阴影模型，这些就非常考验项目组的制作功底了。

　　对此，上沪美术制片厂参与了进来，在项目中获得了5％的份额，提供最优秀的资深美工为项目服务，这也是为游戏热销后，改变成动漫提前做准备。

　　第二款游戏，前导软件的《侍魂》，这款游戏其实是械斗，属于格斗游戏的一个分支，除去了血腥暴力镜头，改成Q版人物后，是一款非常优秀的格斗游戏。

　　关于它，擅长增加私货的杨云没有放过这个机会，与中国武术家协会合作，安排前导软件的总监胡国庆亲自探访各家武林高手，硬生生地将12名人物改成了中国武术家，将江湖上的八大门派和四大家族加了进来。

　　SNK现在元气大伤，被任天堂收购后，仅仅靠着一个《饿狼传说》在支撑，主创团队流逝了不少核心人员，杨云不用太过担心侍魂的撞车，即使是撞车了，一个中国版的《侍魂》同样可以碾压SNK的游戏。

　　所以在龙腾掌控了街机游戏中的格斗霸主地位后，任何格斗游戏只要是非龙腾出品，基本上玩家都不买账，不喜欢，不习惯，看着不顺眼。

　　在游戏设计上，架构师和主程序员都是拳皇项目组里的人，人设与美工选择的香港玉朗国际，让刚刚出狱的黄玉朗成为美工负责人，意图将侍魂打造成中国风的经典游戏，振兴中国传统武学。

　　第三款《三国战纪》，号称是龙腾招牌三国游戏的街机第二款力作，目标软件公司上上下下不敢轻视，集合了全公司所有的力量，将几乎全部资源全部投入到了游戏部门。

　　与《西游释厄传》类似的设定，所以龙腾这次将启明星科技的韩伟总监也加了进来，让启明星科技与目标软件合作，三方共同制作。

　　这款游戏是赶上了街机浪潮的最后末班车，多人联合作战的游戏正是火爆之时，但很可能在未来的两三年中，4人联机对战的横版过关游戏就会过时，被人玩腻。

　　诸葛亮，貂蝉，张辽这些隐藏人物增加了趣味性，如果没有用秘籍调出隐藏人物，还可以用关羽拿免死金牌打败张辽，并且收复他，这也是令人惊喜的卖点。

　　再加上蜀国五虎将，8个人的选择足够丰富，并且每个人都各具特色。

　　为了凸显自己的特色，在爆气时，每个人的大招都显得特别拉风，比如说张飞的神农摆尾，赵云的白鹤亮翅，都是不少人喜欢玩的大招。

　　丰富的道具数量，熟悉的操作方式，让启明星和目标软件可以将大量精力放在剧情设计上，以龙腾的高标准严要求，这必定是一款龙腾三国系列的经典之作。

　　至于最后一款《奇迹三合一》，这款游戏是卡普空公司的作品，一款游戏里面包含三个子游戏，是卡普空的一次试探，不过玩的最多的还是横版过关的子游戏。

　　这款游戏交给鹰翔软件，算是一个试探，每款游戏都不难设计，但风格不同，很考验公司的综合实力。

　　第一个闯关游戏里面有很多有趣的设定，比如说小精灵宠物可以会喷火，或者是六颗旋转的跟踪弹，当自己不够高，不能一次性跳到上面一层时可以用一只手吊着自己，继而翻身跳上去。

　　这是非常唯美的欧洲魔幻风格，长颈龙，飞翔的小精灵，魔法飞行手，戴高礼帽的小丑，骑扫帚的女巫，大腹便便的喷火龙，卡通人物一样的守关BOSS，太阳神，大地之神。

　　第二个是飞行射击版本，与第一个一脉相承，游戏主角都是一样。

　　第三个就没有任何关系了，街机炸弹人，所以杨云准备把它改成具有同样风格的拼图游戏。

　　这四款街机游戏的设计时限都是一年，杨云提出的要求是到1993年11月前推出街机版本，然后在1994年的元旦世嘉嘉年华上推出SS移植版本。

　　四家公司都签署了合同，60％的游戏所有权是属于龙腾公司的，大家都一样，没有什么公平不公平的，每家都相当开心地向龙腾表示感谢。

　　最让杨云头疼的就是那个《血狮》了，这款游戏他绝对是恨大于爱，所以对尚阳软件，那是铁了心的高标准严要求。

　　仍然是保家卫国战争，即时战略模式，但是考虑到政治因素，玩家只能控制中国军队，假想敌变成了邪恶轴心国，那种容易让人觉得误解的土黄色敌军衣服也去掉了，颜色可以由玩家自行设定。

　　游戏建立在SS平台上，采用龙腾法国研发中心整合出来的即时战略游戏引擎，代号为“激战1”，适用于《上帝也疯狂3》和《沙罗曼蛇：沙丘1993》，将简化版的激战1引擎改头换面后，交给尚阳软件设计。

　　屏蔽双人通讯联机对战，屏蔽单人RPG游戏模式，只有一个人机对战，但是为了做出新意，杨云只突出了一个重点，那就是保家卫国战。

　　游戏地图有十块，从易到难。

　　简单地图敌军只有一个团，玩家在抵挡住敌军两拨进攻，保卫家园十分钟后，就可以反击了。

　　中等地图敌军增加多处战场同时攻击，不过玩家实力也会相应增强，有多个基地同支援，所以在兵力上不用愁，锻炼的是玩家的微操能力。

　　最复杂的高等地图非常像星际争霸里面的变态地图7VS1，玩家必须死守住半个小时的敌军疯狂竞争，才可以获得一大波援军，再进行自卫反击战。

　　这就是《血狮》最大的卖点，这也是与沙丘系列不同的地方。

　　做好了，这款游戏在SS平台上绝对会大卖，并且引领将来炮台游戏的风潮。

　　做的不行，那尚阳就乖乖解散吧，连7VS1这种大受好评的模式都做不出来，以后还怎么做炮台游戏？

　　在上沪交代完这些事情后，杨云于春节前来到台北。

　　这是他与林家早就约好的事情，今年要在林家过春节。

　　而且更重要的是，他要见一群人，大宇公司的狂徒们！


第282章 赵灵儿是个包子

　　忠孝东路这条台北最热闹的商业购物街上，林志铃挽着杨云的胳膊，跟随着熙熙攘攘的人群，穿梭在琳琅满目的特色商店中，在各种服饰潮流店里试衣试镜，在品牌专柜中挑选漂亮的包包，亦或是在特色美食店中大快朵颐。

　　“好玩吗？”林志铃发现杨云情绪很高，夹起从路边摊买来的特色鱼丸，塞到他嘴里，笑个不停。

　　杨云呵呵笑着，嘴里含糊不清：“LV和Gucci的包包你不喜欢吗？送你那么多还不够？”

　　林志铃嘟起嘴：“那些都太成熟了啦，而且太贵了～我只能说，男人的眼光真不敢恭维！”

　　杨云笑嘻嘻地针锋相对：“女人的眼光也不怎么样嘛……”

　　两人吃吃笑着，逛了一上午什么东西都没买，总是挑剔这个不喜欢那个，两人是很享受逛街的感觉，买不买东西倒在其次。

　　看看表，差不多到了约定的时间，杨云说道：“走吧，和我一起去见那个有意思的人……”

　　两人亲密地挽在一起，杨云为林志铃低声唱着动力火车的《忠孝东路走九遍》，像是悠闲散步一样，慢慢悠悠地来到一栋商场外。

　　大宇资讯有限公司在忠孝东路租用了一间工作室，这是杨云委托林繁男打听很久才找到的地址，还好，在春节前，杨云找到了还没回家的姚仙。

　　电话中双方约在附近一家咖啡馆里见面，对杨云和林志铃来说，这是逛街后的小憩所在地，而对工作狂姚仙来说，是他疲惫工作放松的唯一方法。

　　“你好！我是姚仙！”

　　“你好！我是杨云！这是我女朋友志铃！”

　　虽然从来没有见过面，但大家都对对方非常了解。

　　“姚老弟，后天就是除夕日了，你怎么还没回去？”杨云递过去一份下午茶。

　　姚仙尴尬笑道：“我家是桃园山区，那边风俗特别多……”

　　林志铃在杨云耳边小声解释着，原来在桃园山区，男孩子24岁就要准备结婚了，刚刚服完兵役的姚仙肯定没什么钱，所以他不想回去面对这些尴尬事情。

　　杨云心里一动，问道：“冒昧问一句，你是不是刚刚……失恋？”

　　姚仙愣住了，疑惑问道：“你怎么知道的？”

　　果然是这样！

　　如果不是失恋，为什么能制作出仙剑这种悲伤的游戏出来？如果是杨云和林志铃现在这种甜蜜状态，怎么可能会有那么可怜的赵灵儿？

　　杨云叹了口气，说道：“兄弟，我也是过来人，劝你一句，很多事情想开点，很多事情强求不来。如果你不开心，不如我们聊点开心的话题如何？我们龙腾在台湾还没有分公司，但是我非常看好台湾的游戏市场，想在台北建立一家龙腾分部，姚老弟来给我帮忙如何？”

　　姚仙有些哭笑不得，见面才说了几句话，这就开始挖墙脚了？

　　“杨总，您真是太看得起我了，我只是一个普通的程序员，刚刚服完兵役，好多技术都快忘记了……”

　　杨云打断了他，看着他的眼睛，一字一句地说道：“我从来没有看走过眼。我欣赏你，来为我做事吧，我让你当台北分公司的技术总监！”

　　姚仙震惊了，他开始浑身不自在，手摸眼镜，摸后脑勺，搁腿上，一会儿碰咖啡杯，一会儿抖腿，好半天才说道：“杨总，这不太好吧……我……”

　　杨云很诚恳地说道：“来吧，反正你的大富翁版权已经买断了，还有什么牵挂？来龙腾重新开始，我给你配备最好的团队，提供最好的平台，以及丰富的资源，龙腾绝对是你扬帆起航，一鸣惊人的起点！”

　　见姚仙还在犹豫，杨云给林志铃使了个眼色，后者笑盈盈地说道：“我还可以为你介绍一个漂亮的女朋友！”

　　姚仙哭笑不得，低挡不住两人的联手攻击，只能求饶了：“杨总……这事等春节后再说可以吗？我手头上还有很多事情没有交接呢……”

　　杨云知道不能逼的太紧，笑道：“要的，姚老弟，我就在台北等你的消息，一直到大宇放人为止！”

　　等大宇放人，也不是不可能，杨云很清楚，仙剑可没那么快做出来，可能还没有立项呢，慢点和姚仙磨啊耗啊，再给大宇一点好处费，总是有办法把这群人给挖过来的。

　　实在不行，杨云也不是没有后备队伍，《笑傲江湖》的团队已经磨练出来了，再加上FF和DQ那边的程序员帮忙，在技术上肯定是没问题的，即使和姚仙这帮原创团队打擂台战他都不怕。

　　只是经典的内容，最好还是交给姚仙处理的比较好，杨云玩仙剑还是在10多年前，他记得大致剧情，但是在细节上肯定没有原团队设计的好。

　　而最感人的，还是那些细节，比如说赵灵儿这个丫头，在处理男女感情的问题上，她就单纯地像个白痴一样，却又白痴到让人心疼，听到她说的那些话，可以让玩家哭着喊着大骂她是个包子，恨不得钻进电脑替她说出来。

　　爱你，但不知如何去爱。

　　恨你，却实在不忍去恨。

　　付之于千缕柔情，与君双双飞，伴月起舞。

　　可惜相聚别离愁万种，只剩孤影空楼，谁人共相依……

　　凄美的爱情才是真正催泪的地方，遗憾和缺陷也是仙剑成为永恒经典的原因。

　　与姚仙分别后，杨云心思重重，在继续逛街时也有点心不在焉。

　　情绪上的波动被身边细心的女孩子发现了，林志铃干脆借口自己逛累了，随便找了个街边咖啡店，晒着暖暖的冬日阳光，坐在临街的情侣藤椅上，靠在一起摇啊摇。

　　“云哥，你在想什么？”

　　“没什么，有些触景生情罢了……”

　　“还是因为仙剑吗？这款游戏真的那么重要吗？它比你做出的所有游戏都要畅销吗？”

　　“呵……”

　　仙剑畅销吗？对，相当畅销，连续六年蝉联两岸PC游戏冠军的位置，号称是国民级RPG游戏。

　　虽然它挣的钱很少，甚至连龙腾的一款街机游戏都不如，但它真的很重要，重要到杨云可以在1993年什么游戏都不顾，将街机和电视游戏全部放权出去，也要亲力亲为，亲自参与进来的地步！

　　“妹子，你还小，什么悲欢离合，阴晴圆缺这种复杂感情，可能你体会不到。今年夏天你也要读大学了，不如干脆去京城读书吧？我和你一起参与到仙剑的游戏设计中来，让你好好感受一下中国的古典仙侠情缘。”

　　杨云的提议让林志铃心动了，如果没有他，她可能会在加拿大一直念到大学毕业，有可能会继续深造，去美国，或者是回台北。

　　不过当她从内心中承认这个男朋友后，就特别不想一个人待在加拿大了，相隔太远，半年都难得见到一次，实在有些难熬相思之苦。

　　而且自己的父亲现在也是以台商身份常年来往于京城和台北两地，生意越做越大，全家对大陆的印象越来越好，家里也曾提过让她回台北念大学的建议。

　　“我……我要问妈妈……”林志铃心里很愿意，可还是不免有些害羞，只能这么说了。

　　杨云轻笑起来，右手搂的更紧了：“我去说服她！”

　　林志铃将头靠在他的肩膀上，轻轻地嗯了一声。

　　1993年的春节，林家别墅里热闹非凡。

　　林繁男三兄弟齐聚一堂，老大林繁男常年在两岸经商，与龙腾合作投资了LED电子厂，液晶屏生产线，半导体内存颗粒工厂，两年功夫，资产从1亿美元飙升到了5亿的身家。

　　老二林繁荣在马来西亚和新加坡有生意，以房地产为主，还参股投资了一家私人银行，身价也不菲，不比大哥林繁男差多少。

　　老三林繁茂一家人在加拿大做资源贸易，也许是那边好山好水好寂寞的生活改变了他们，钱挣得不多，但却是最没压力最放松的一个。

　　原来三大家人口就多的不得了，再加上一个重要客人杨云，这个春节的聚会档次一下子就抬高了不少。

　　在守年夜时，年轻小辈们除了杨云，全部都凑到林志宏房间里玩游戏，拆礼物，疯跑打闹尖叫，而林家长辈带着杨云，在书房里舒舒服服喝着茶，聊着天。

　　林繁茂最活泼了，率先问道：“小杨，明年你在事业上有没有什么新的打算？听说你现在已经做到全球第一了？不错嘛！”

　　杨云呵呵笑起来：“三叔，最新统计数据，我们公司确实是占了大约60％的全球市场，但是这并不值得骄傲，等我真做到90％以上时，那才可以稍微放松一点。”

　　林繁荣微微笑道：“小杨很谦虚啊，也很谨慎！是个做大事的人！”

　　林繁男以长辈的语气说道：“小杨，你要是来台北投资，可以和二叔三叔他们合作，他们在外漂泊多年太辛苦，还是回来的好！”

　　这就是岳父吩咐女婿的口吻了，让老二和老三暗自笑个不停，不过他们心中更多的是羡慕，还是生个漂亮的女儿好啊，女大十八变，林志铃现在是越来越有女人味了，而且还吸引了这个前途无量的小伙子！


第283章 组建狂徒，仙剑开工！

　　面对林繁男近乎命令式的提议，杨云并不在意：“我刚好有个计划，过年后我就会在台北成立研发中心，同时合并玩具厂和游戏周边的贸易公司，三叔要是不嫌弃的话，回来帮我做管理。另外我还要争取说服新竹工业园的几家科技公司，让他们去上沪投资办厂，二叔要是手里有余钱的话，可以投进来呀。”

　　二叔林繁荣第一个表示赞同，他是知道台商在大陆投资的优厚条件的，他缺乏的是一个好项目，而杨云就是最好的投资对象。

　　可是三叔林繁茂就为难了：“我要是回来了，加拿大的生意怎么办？还有孩子们的学习问题，铃铃还差半年念大学，汤姆和吉米还在年小学……”

　　杨云呵呵笑着，一点都不害臊：“一起回来呗！让铃铃去京城念书吧……”

　　几个长辈一起抬头，终于听到了这中间的猫腻，然后忍不住低声笑起来。

　　这个春节过的很愉快，杨云白天参加林家的娱乐活动，晚上回到酒店睡觉，虽然没有发生什么，但过的非常舒心，很有与家人团聚的温暖。

　　大年初三，杨云正准备出门时接到了姚仙的电话，他个人表示很愿意跳槽，但是大宇公司领导似乎不愿意放手。

　　不放手哪成？杨云问到电话和地址，亲自去和大宇高层谈判。

　　大年初三，看到竞争对手过来拜年，用一句老话形容就是：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　大宇的领导是一脸古怪地看着杨云，大年初三恨不得连杀人的心都有了。

　　现在谁都知道，龙腾看中的游戏项目，谁也挡不住它的步伐，这100％是个好项目，被杨云亲自求上门，只有两条路可走。

　　一条是顺应龙腾，杨云说什么就是什么，配合的好，大家一起赚钱，一起嗨皮。

　　另一条是不怕强权，顽强反抗，然后过半年后被堂堂正正地打垮，输的连内裤都没有。

　　傻瓜都知道选什么，大宇知道自己不是任天堂，在杨云求上门来后，虽然心里在滴血，但表面上还是相当恭敬的，隐约提了自己的难处，说了自己的困难，很快就得到了杨云的承诺。

　　杨云承诺，如果大宇愿意出售，他可以出个好价钱。

　　如果不愿意出售，也可以和龙腾合作，共同开发大富翁系列游戏，轩辕剑系列游戏，以及开发游戏周边和拍电影。

　　不管大宇怎么选择，杨云得到了姚仙，1993年龙腾娱乐游戏公司《仙剑奇侠传》项目可以开始了！

　　有钱有人就好办事，林繁男亲自出面，两天时间就在台北办好了房产购置和布置，龙腾台湾分公司归属于香港分公司管理，杨云紧急调拨人手，只用了几天时间就搭建起了公司的骨架。

　　正月初八，台湾各大媒体同时刊登了龙腾游戏的招聘广告，狂徒工作室招聘企画，程序员，美工，音乐制作人。

　　这一下，位于忠孝东路的临时招聘处人满为患，好多优秀的程序员呼朋唤友地过来面试。

　　三天后，狂徒工作室第一批成员就齐全了，二十个年轻的员工召开了第一次会议，杨云微笑看着大家，说道：“别用这么激动的眼神看着我，实话告诉大家，当年我也是以程序员的身份入行，和你们大家一样。只要你们拥有好的创意，再加上恒心和耐心，迟早有一天你们会超越我的。”

　　不少年轻人都激动不已，看着亿万富翁坐在自己面前，距离如此之近，被杨云鼓励之后，纷纷认为自己将来会成为第二个杨云。

　　等普通员工离去后，杨云只留下两个人，一个是姚仙，另一个是谢重辉。

　　杨云问道：“姚仙，上次通话时，我听你说有一个新创意，说来听听。”

　　姚仙早有准备，他这几天只要闲下来就在整理游戏框架，翻看一个皮本说道：“这是一款RPG游戏，有中国古代的神仙鬼怪背景，但穿插着爱情与中国传统侠义，我想以《仙剑奇侠传》这个名字来命名。”

　　还好林志铃此时不在这里，否则真会觉得杨云有未卜先知的奇异能力。

　　杨云松了一口气，看着姚仙的眼睛笑了笑：“继续！”

　　这个题材似乎杨总没有反对啊……

　　姚仙松了一口气，介绍道：“传说在盘古开天辟地之后，他的精气神化为了伏羲，神农以及女娲。三皇创造了神，人，以及兽三族，并且掌握了将天地灵气凝聚成五灵珠的能力。”

　　杨云点点头，这一段传说与拳皇的大背景类似，不过年代更久远，黄帝在伏羲和女娲后面几千年，先有三皇，再有五帝，所以仙剑的大背景还要更加古老。

　　姚仙继续介绍：“在神农死后，蚩尤召唤出兽族攻击人类，神族派出轩辕应对。在蚩尤即将战败灭亡的时候，他倾尽全力打开异界通道，将残部送到异界，修炼成了魔族。然而神族和人族也产生了对立，伏羲下令让女娲毁灭人类，但女娲不肯，叛变了神族，失去神格，带领残存的人类抵抗神族。最后神族全部回到天界，并且封闭天界之门，从此人神隔绝，女娲死去，但她的后代一直留在人间保护人类。”

　　“接下来是势力关系，第一个要说的就是蜀山。蜀山是修仙的圣地，唯有仙剑派的祖师爷拿到了神将飞蓬的配剑，并且成为实力最强的一个门派。同时蜀山妖修也大量出现，蜀山人类修士以斩妖除魔为己任，为自己修仙积德，这就是中国古代流传的蜀山奇侠传说。”

　　“后来仙剑派倡导了整个蜀山门派的联盟，最终在数百年后成为蜀山派，他们的飞蓬佩剑被更名为镇妖剑。他们与第二个势力妖族势不两立，并且在妖族入侵时，蜀山掌门甚至亲自将天妖皇引入镇妖塔，并且同归于尽。”

　　“再说一下镇妖塔，这里面镇压着天鬼皇，书中仙，沉思鬼，天妖皇，飞升失败的蜀山长老邪剑仙，里面什么人都有，而且这将是我们游戏主角最后的试炼之地。”

　　“下面说说人物关系。故事的主角是一个很普通的小伙子李逍遥，当然了，他其实身世显赫，只是没人知道而已，我故意设置他是一个浑身充满神秘感的普通少年，这样可以引起游戏玩家的注意。”

　　“既然游戏讲诉的是人与神的感情纠葛，神当然就是女娲后裔了。相传女娲每一代只有一个纯正血统的后裔，这个人无一例外是女子，而且受到了天谴诅咒。因为当年女娲背叛神界，那么她的后人终将因为拯救天下苍生而死，不得善终，这位就是我设计的女主角赵灵儿。”

　　“等等！”

　　前面听的都好好的，可听到这里，谢重辉眉头皱了起来：“姚总，杨总，游戏中的女主角拯救天下苍生而死，不得善终？这样的设定真的没问题吗？”

　　杨云心里确实佩服姚仙的勇气，这要是放在后世网络文学中，女主不说是死了，仅仅是吃个小亏，或者是被非男主之外的其他男人碰一下小手，绝对会被读者喷死。

　　唯有极少数的旷世巨作才会有令人放不下的残缺美，比如说中国古典巨著红楼梦，或者是现代仙侠大作诛仙，他们无一不是顶着巨大的压力，毁誉参半，争议从来没少过。

　　在游戏界，敢把女主写的这么惨的RPG游戏，恐怕只有仙剑了。

　　杨云没有说话，姚仙连忙解释道：“当不止一位女主，还有另外随着李逍遥一起侠义走天下的其他女孩子，只是因为女娲被天谴的诅咒，所以不得不让赵灵儿牺牲一下。”

　　麻痹……林月如也是凄惨的结局好吧！

　　听到这里，杨云忍不住插嘴道：“姚仙，神话就是神话，传说就是传说，女娲后人是否一定会不得善终，都是传言所在。赵灵儿是不是一定会死，她的结局一定要这么凄惨，其实也都是在你我一念之间。你是游戏的创造者，你让她生，她就生，你让她死，她就死。你要告诉我们的是爱情本身，而不是她为什么会有这样那样的结局。”

　　姚仙浑身一震，仿佛悟到了什么，叹道：“多谢杨总提点。”

　　杨云闭上眼，有些难过，他突然感觉到，作为创世神，似乎也改变不了某些游戏人物的命运。

　　将赵灵儿抛弃女娲身份，改成某个千金大小姐？拜托，那这样不就变成言情剧了吗？

　　将大结局改成李逍遥左搂右抱，享尽齐人之福？拜托，那灵儿之前受到的委屈，就这样一笑而过了吗？

　　在杨云玩到锁妖塔救赵灵儿的时候，有一段对话。

　　李逍遥抱着重伤的赵灵儿：“灵儿，一切都没事了。”

　　赵灵儿：“林姐姐……我……”

　　林月如：“你别在意，当初在苏州时，我就大概猜到了你和李大哥的关系了，反倒是……你不会怪我抢了你的逍遥大哥吧？”

　　赵灵儿：“林姐姐，谢谢你。”

　　林月如：“从今以后，你我就是好姐妹啦！我们三人要永远在一起，永远不分开！”

　　当杨云第一次玩到这里的时候，他的眼眶就湿润了，历尽千辛万苦，有情人终成眷属，如果是这样的大结局，那该多么完美啊……

　　但是！


第284章 林月如冰冷的身躯

　　但是！

　　锁妖塔塌毁的瞬间触目惊心，林月如毫不犹豫地推开李逍遥和赵灵儿，自己挡住无情的巨石，身受重伤，三人被剑圣送到苗疆前代圣姑处全力抢救，赵灵儿引动胎气而昏迷，林月如重伤不治！

　　游戏画面跳转，一间普通的房间内，李逍遥正坐在赵灵儿的床边，画外音提示：“赵灵儿依然昏迷不醒。”

　　房间对面的床上，有一块白布盖着，依稀可以看到一个人形，李逍遥走过去，画外音提示道：“林月如冰冷的身躯。”

　　李逍遥颤抖着掀开白布，看到了林月如的脸，他疯狂地喊起来：“不……这不会是真的！”

　　这个时候，杨云也一样，他的泪水滴落了，“冰冷的身躯”，仅仅只需要这几个字，就可以让他哭的稀里哗啦。

　　很多人说，赵灵儿是怒其不争，说她是个包子，有什么事都放在心里，受到的任何委屈就是不说，也不争。

　　而林月如是哀其不幸，她明明是那种很有吸引力的女孩子，她可以为李逍遥放弃自己的生命，她只爱着李逍遥一人，爱一个人的幸福在她身上体现的淋漓尽致，可她就是一个悲情的命运。

　　当时的杨云，特别恨游戏开发商，为什么会是这样一个结局？难道这个世界上就没有大家都高兴的GoodEnding吗？

　　“杨总？您没事吧？”

　　“杨总？杨总？”

　　两道声音打断了杨云的回忆，等他回过神来，发现姚仙和谢重辉正古怪的看着他。

　　确实有些失态了……

　　杨云抽了抽鼻子，说道：“不好意思。你请继续……”

　　姚仙接下来的故事没有多少内容，几分钟就说完了，他只是刚刚开始设想，只有一条故事主线和大纲，而没有具体到分镜头场景。

　　杨云正好平复下心情，点点头说道：“这样吧，你们俩先按照主线，把故事剧本整理出来，我还有一些没有收尾的事情，等这段时间处理完后，再来和你们商讨剧情，这个项目，我要全程参与，没有我的签字，不能开始编码。”

　　两人领命，三人散会了。

　　有些事情急不来，没有一个完整的剧本，杨云也只能干着急，他有自知之明，他不是写剧本的料，只能让姚仙做剧本，他来补充。

　　而且他现在确实还有几件事没有做，说服ATI公司在中国建设显卡工厂，说服摩托罗拉在上沪保税区设置芯片分厂，吸引飞利浦过来投资CD碟片生产，还要拉拢几家台湾半导体企业在上沪集合。

　　春节过后，龙腾公司紧急运转起来，招聘，培训，将员工派遣到世界各地，工作，开拓市场，和竞争对手拼命。

　　龙腾走上良性循环轨道后，很多事情都不需要杨云亲力亲为了，自然有很多高管为他做事，他只需要掌管核心业务，以及用他的重生优势扩大自己的业务。

　　林繁茂一家人回到了台北，林志铃也回来继续在台北女中读最后一个学期，而杨云在全世界飞来飞去，用了一个多月才把当初给朱曙光承诺的事情办好，再度来到台北时，已经到了3月的最后一天。

　　姚仙有些急于表现自己，接近两个月的时间，仙剑的剧本已经完成了一半以上，他非常想用这款游戏来证明自己，他想告诉杨云他是一个合格的策划师，他对得起这么高的薪水。

　　4月1日这天，龙腾台北分公司走进来四个人，除了杨云外，另外还有三个陌生男人，姚仙和谢重辉两人站在公司门口，热情欢迎来人。

　　在会议室坐下后，杨云微笑着介绍起来：“这位是我们龙腾京城总部，电视游戏部门的技术副总监张国强！”

　　张国强站起来握手，笑道：“总听杨总说起二位，一直非常向往，今日一见，果然名不虚传！”

　　姚仙心中一惊，京城总部，电视游戏部门的技术副总监，这是要来干嘛？

　　谢重辉也是脸色不好，两人有些尴尬，带着疑惑笑着问好。

　　“这位是龙腾总部美工部门的副总监项天。”

　　两人表情更不好了，美工部门也派人来了？这是要安插亲信吗？

　　第三个人是个大腹便便的中年胖子，主动站起来，笑眯眯介绍道：“二位好！我叫蒋阳，我是做广告营销的！”

　　杨云呵呵笑起来，补充道：“这位虽然不是我们龙腾的人，但性质也差不多，除了我们直营专卖店之外，他就是龙腾在大陆市场最大的总代理商了。”

　　果不其然，技术，销售，全部都来人了，姚仙和谢重辉脸色很难看，但自己是人家的员工，虽然心中有闷气，可又不敢明说。

　　蒋阳是何许人也？眯着的小眼睛早就看出来了点什么，他也不说破，只是对着杨云挤挤眼，找了个机会小声提醒了一句。

　　杨云不以为然，他可是做全局掌控的，适当调整自己的定位这是员工必须明白的事情，老板是不用理会这些的。

　　而且，他也没打算替换掉姚仙和谢重辉。

　　“下面开始。仙剑我打算先做成SS平台游戏，等做完后，你们再自己移植DOS操作系统下的PC版。”

　　杨云第一句话就让姚仙愣住了：“现在不做PC版？”

　　“嗯，PC的传播力度太小，先从SS平台开始。国强会告诉你们怎么在SS上做架构，蒋阳会告诉你们什么样的游戏会更受市场欢迎。他们俩会全程加入剧本设计中。”

　　杨云示意张国强拿出一份装订好的策划书，介绍道：“龙腾这边有一套标准化的模板，每一款游戏只要不是新类型，都要按照标准来写规范文件。当然了，细节部分还是由每个项目组自己控制，这样才能体现出特色。”

　　在张国强简要的讲解下，姚仙和谢重辉很快就了解了这一套流程。

　　龙腾RPG游戏差不多整合了一个核心引擎出来，取名为“演员1”，已经相当成熟了。

　　RPG游戏基本上大同小异，仙剑也是回合制的游戏，战斗体系可以共用“演员1”的程序包，这样制作起来相当简单，设置地图，处理迷宫，设计好剧情，编好台词，然后按照主线拼接就好了。

　　“美工方面你们也不用操心，项天会在这里待几天，我用他比较顺手，所以习惯了。等他在人设上面确定好后，大量基础工作还是要由狂徒完成，我要求这款游戏大量使用中国风。嗯，对了，我还需要使用大量的CG动画，到游戏后期，我会由上沪美术制片厂提供。当然了，台北这边要是有优秀的动漫CG工作室，你们可以告诉我，收购或合作都可以！”

　　姚仙和谢重辉汗颜，这张口闭口就是收购的，杨总的魄力实在是太大了。

　　而且他们发现了很重要的一个问题，核心的程序技术都在龙腾那边，狂徒团队似乎只有剧情，音乐，以及大量重复性的地图编码这些事情可以做了。

　　想到这一点，两人终于醒悟过来，为什么大宇那边这么爽快地答应放人，而且全球游戏界几乎没有什么公司可以抵挡龙腾的扩张。

　　如果没有狂徒，换成另外一个团队，想出另外一个剧情，也可以分分钟做出新的RPG游戏！

　　杨云招招手：“姚仙，来给我们梳理一下仙剑的剧情吧！”

　　重头戏来了，想通了所有事情的姚仙叹了口气，他还是谦虚一点好，专心致志做好剧情和对白，认真负责的向世人讲故事，讲一个凄美的爱情故事。

　　“男主角李逍遥，十八岁，余杭客栈的店小二，由婶婶李芙蓉抚养长大。他的父亲是江湖上赫赫有名的南盗侠李三思，但是鲜为人知。李逍遥的性格与父亲很像，从小好动，自诩剑侠，甚至连做梦都想成为一名威震天下的盖世奇侠！”

　　“游戏就从余杭客栈开始，第一幕第一场，我们用搞笑的方式让李逍遥出场，用简单的对话展示他的性格，比如说‘我将来要像我爹娘一样练成绝世武功，纵横四海，称霸江湖的一代大侠’这一句话，就足够了。”

　　杨云嘴角露出微笑，毛头小子李逍遥一直想当大侠，可是婶婶总拿着平底锅给他来一下，这一幕不知道让多少仙剑迷们乐不可支。

　　“我补充一点，第一幕，一定要抓住玩家的心，一定要幽默，是充满中国武侠风格的幽默，而不是欧美式的屎尿屁恶搞。”

　　姚仙立刻在策划方案上记下来，连连允诺，继续讲解。

　　“为了让李逍遥仗剑走天涯，我们需要给他一套防身术，让蜀山派的酒剑仙来当他的师傅。酒剑仙的出场，我们也用幽默的方式，让他成为讨酒喝的乞丐，醉倒在客栈门口。这时候就是考验李逍遥本心的时候了，是赶走乞丐，还是主动送他一壶酒？玩家可以做出选择……”

　　杨云发现了不对：“等等！怎么会有两种选择？”

　　明明只有回去找苗人拿酒这一种结局啊！怎么回事？


第285章 第一次见到赵灵儿的场景

　　姚仙点点头：“是的。这是第一场考验，同时也是考验玩家自己。如果玩家选择赶走乞丐，那么李逍遥在没走两步后，游戏自动提示他突然觉得不妥，只能返回答应送他一壶酒，因为只有这样，才可以触发下一个任务。”

　　道理是没错，结局是一样，但多出来的这个动作，会不会让玩家觉得反感？

　　果然蒋阳皱起眉头：“姚总，这好像你一手捏着一张钞票，另一手捏着一张纸，让我做选择一样。可我选了钞票却抽不走，最终的结局是必须让我拿纸，您这不是玩我吗？干脆就别让我看到钱嘛！”

　　姚仙有些讪讪了：“我这不是要强调侠义两个字吗？碰到别人有难，在条件允许的情况下，帮对方一把不是更好吗？就算当时拒绝了，但也走不了，一直到玩家自己选第二项，答应送酒为止。”

　　如果是这样设计，那杨云就不同意了，问道：“那何必多此一举？增加一句心灵旁白，或者直接让李逍遥爽快地答应，不是更好？他本来就以父母为榜样，讲义气，成为大侠，那我们就不能让他做出心口不一的事情，所以赶走乞丐这个选择绝对不能出现！”

　　姚仙脸有点红，这刚刚开始，就被打击了，实在是让他有点……

　　杨云心中暗道不妙，这才刚刚开始，怎么会和最终作品有一点差距啊？

　　想去想来，只有一个结果，姚仙在大宇肯定过的闷闷不乐，用了2年时间做出来仙剑，精雕细琢才达到那个高度。

　　如果极度压缩研发时间，只会出现这种错误的结局，这种事情杨云没少见。

　　杨云想通了这一点后，只能更加谨慎了，他必须全程把关，修改游戏的每一个小细节。

　　“然后李逍遥只能去寻找酒，在给客人送菜过去后，苗人不喜欢桂花酒，送给了李逍遥，于是他就可以满足醉酒乞丐的要求了。”

　　“接下来酒剑仙为了感谢李逍遥，答应教他一套剑法，约好了晚上在十里坡的山神庙见面，李逍遥送走酒剑仙后，应婶婶的要求，去集市上买一些新鲜鱼虾。”

　　“在集市上，李逍遥与多名NPC对话，获得了不少信息。在准备回去时，得知婶婶病重，镇上大夫认为婶婶生还几率很小，但李逍遥坚决要救，并且听说仙灵岛可以向仙女姐姐要仙丹救婶婶，铁了心的要去。”

　　“在离开客栈之前，李逍遥遇到了住店的苗人首领，他们表示很同情，而且送给李逍遥两件物品，破天锤和防瘴丹，可以进入到仙灵岛内。李逍遥谢过苗人，在贩卖鱼虾的张四哥帮助下，驾船来到仙灵岛。”

　　第一幕说完，姚仙停了下来，让大家提意见。

　　杨云心中哀叹一声，这个苗人领袖送出来的两件物品，破天锤是让李逍遥帮忙破除仙灵岛迷宫，打破禁制，好方便他们进入岛内。

　　而防瘴丹更是扯蛋了，这其实就是忘忧散，药性发作后，可以忘掉吃药后发生的所有事情。

　　对苗人来说，先把李逍遥当剑使，让他帮忙破阵，然后药效发作，自然而然忘掉了所有的事情，那么一切都可以神不知鬼不觉，仙灵岛上发生了什么事，没人会知道。

　　可谁能想到，就是这个该死的忘忧散，让整个仙剑蒙上一层悲剧色彩的罪魁祸首，所有悲伤的根源就来自于它！

　　“剧情是不是太平淡了点？”

　　“为救婶婶的命，不得不去求仙女？现在流行这种桥段？”

　　“要不要再增加几个剧情？比如说李逍遥和青梅竹马的女孩子告别，委托她照顾婶婶之类的？”

　　众人各抒己见，姚仙也一一作答。

　　只有杨云在经过剧烈的内心斗争后，表情苦闷无比，挣扎着说道：“那个……那个防瘴丹……”

　　其实他想说能不能去掉，但他终于还是没能说出口，如果真去掉了，仙剑的过程肯定要进行超大的修改才行，甚至可能推倒重建，当悲剧的爱情故事变成喜剧后，不知道还会不会还有无数人记住。

　　姚仙误会了，连忙解释道：“其实这并非真正的防瘴丹，而是忘忧散，吃下去后，过一段时间就会发作，会忘记仙女岛的所有事情，这也是我故意设置的一个伏笔……”

　　杨云沉默了，从游戏玩家的身份转变成游戏制作者，这个改变让他一下子无所适从。

　　做沙丘，做拳皇，做三国，杨云一直都是把它们当游戏而已，谁做不是做？即使他不做，那些原来的公司肯定会做的。

　　可唯独在仙剑上，他受不了这个煎熬。

　　RPG游戏就是这样，将自己完全代入进去后，就非常看不得委屈，总想着是不是改点什么，让赵灵儿和林月如两人都变成好结局。

　　但他是个职业人，所以即便是再不舍，他也要这么做，即使需要他强忍着自己的不舒服，也要做出来。

　　“我补充一点，第一幕的地图不要太大，NPC不必太多，无关的人不要出现，对话内容需要精心设计，半个小时内，玩家要出海，换地图，争取把游戏速度加快，尽快看见女主角。”

　　杨云提出这个要求，很符合姚仙的胃口，他说道：“我们会将关键字用发光颜色的字凸显出来，告诉玩家注意，方便他们快速查找。”

　　“OK！”杨云补充一点：“最好做一个任务系统，玩家接下来要做什么任务，列出来，并且给出上下文的提示。”杨云想了想，准备把后世里网游的这个设计拿出来，按下键盘上的L，跳出任务界面，按M，跳出地图界面，这种小功能非常受新手玩家欢迎。

　　张国强答应下来：“这种小模块不难，我们在总部试过类似的工具包，传给我们固定格式的参数，就可以随时调用了，相当简单。”

　　杨云示意姚仙继续。

　　姚仙点点头：“登上仙灵岛后，按照苗人的说法，用破天锤打破6个雕像后，李逍遥看到了一条通往岛内的道路，上了岛。然后看到了仙女一样的赵灵儿，说明自己是为了婶婶治病而来，让赵灵儿动了恻隐之心，带着李逍遥进宫拿药。”

　　“等会儿！”

　　“等等！”

　　“稍等一下……”

　　姚仙吓了一大跳，除了项天和谢重辉之外，另外三人异口同声。

　　张国强问道：“赵灵儿是女主角吗？她就听了李逍遥的一面之词，就答应送仙丹了？这是傻吗？还是她被李逍遥的外貌迷住了？”

　　蒋阳问道：“还有，仙丹有这么廉价吗？如果随便一个阿猫阿狗都来求，这是不是也太那个了点？”

　　杨云最不能忍受，愤怒地说道：“一句恻隐之心就打发了？拜托！我们的玩家从最开始不适应游戏，到全方位习惯了游戏的所有操作，并且经过了恶心的迷宫探险，耗费了两个小时后终于来到仙灵岛，终于要到大高潮，见到传说中的仙女了。结果呢？用一句话形容就是：裤子都脱了你让我看这个？”

　　噗……

　　众人差点笑喷了，姚仙是面红耳赤，他一下子没反应过来，问道：“那怎么设计？”

　　杨云哼了一声：“让赵灵儿在水池中洗澡，被李逍遥看到了，偷了她放在池边的衣服，拿来要挟换仙丹，赵灵儿答应后，从天而降，用雷电术吓唬李逍遥。这才是两口子之间最欢乐的见面方式，而不是见面了聊聊天，然后动了恻隐之心！”

　　“哈哈哈哈……”

　　蒋阳忍不住哈哈大笑起来，又联想到刚才杨云说的那句“裤子都脱了”，两者对照，突然就觉得杨云的恶趣味十足！

　　项天和谢重辉是过来人，也想到了什么，只有张国强和姚仙反应慢了点，不过被提示后，也忍俊不住。

　　杨云淡淡说道：“脱裤子那件事是我的一个比喻，你们不要想的那么邪恶。既然李逍遥要和赵灵儿产生感情，那么如何入手？一起仗剑走天涯？赵灵儿是仙女，李逍遥是凡人，凭什么两人要携手走天涯？所以只有一个办法，让赵灵儿成为李逍遥的人！可是神仙如何才能看得上凡人呢？”

　　姚仙脸上都是赞誉，连忙说道：“您说的太对了！中国古代男女授受不亲，如果李逍遥看过赵灵儿的身子，那么将来这个女孩子，只能嫁给李逍遥了。”

　　“你们这群俗人！”杨云看着张国强和蒋阳，笑骂一句，示意道：“两人一开始见面，要相当有趣。李逍遥是少年郎玩心重，调皮捣蛋但没坏心。而赵灵儿要足够单纯，要有善良的胸怀，并且一定要让两人看起来非常搭配，珠联璧合的那种感觉。行了，就这样改一下，让他们俩结婚，然后……你继续！”

　　姚仙改了改策划书，跳过这一段，继续介绍：“姥姥威逼李逍遥娶下赵灵儿，两人当天就入了洞房。第二天赵灵儿还帮助李逍遥离开仙灵岛。李逍遥将仙丹给婶婶服用，自己却因为忘忧散药性发作倒地，醒来后将仙灵岛忘的一干二净。”

　　“停！为什么会有这种剧情？”

　　“残忍啊！”

　　“一日夫妻百日恩，你们这是要干什么？”

　　这种人神共愤的事情，简直是令人发指！


第286章 是姚仙本身出了问题

　　听到李逍遥因为忘忧散药效发作，忘记了赵灵儿，不知情的其余诸人都愤怒了。

　　张国强和蒋阳不用说了，连项天这个好脾气也忍不住责怪道：“你为什么要这么折磨这个善良的仙女？她可以多次帮助素不相识的普通人，甚至在有了一夜夫妻的关系之后，为什么还要让李逍遥忘记她？难道你将来还要圆一个李逍遥想起她的谎言吗？”

　　姚仙赶紧解释道：“赵灵儿这个姑娘，马上就会出现的，我对她还会有交代，大家稍安勿躁……”

　　“李逍遥去山神庙学了酒剑仙的剑术，回来后发现了黑苗人的不对劲，从密道进入自己的房间里，看到了被绑架的赵灵儿。在什么都不记得的情况下，李逍遥还是救下赵灵儿，并且一起打败了苗人。然后两人去仙灵岛，发现人都死光了，姥姥在断气前将赵灵儿托付给李逍遥，两人准备去苗疆大理城寻找赵灵儿的娘亲，并且打败了客栈中的黑苗族统领，得到了婶婶的支持，第二幕完。”

　　姚仙这时候是忐忑不安，用飞快的速度讲诉完第二幕，总算是让这一对多磨难的小情侣一起上路了。

　　会议室里一片寂静，姚仙不说话，其他人甚至没有说话的欲望。

　　沉默了好一阵子，张国强有些憋屈地开口了：“杨总，要不我们换一个剧本吧？RPG游戏那么多，我们还有制作《笑傲江湖》的经验，不如我们继续制作金庸的其他作品，比如《天龙八部》《射雕英雄传》什么的？”

　　项天小口喘着气，他们搞艺术的本来就有些感情丰富，多愁善感，仅仅只听了这两幕，眼圈就有些红了，说道：“这个仙剑，是不是太虐心了一点？一开始就这么折磨女主角，后面还有没有这种类似的场景？”

　　姚仙有些尴尬，点点头：“还有的……”

　　项天不悦了：“杨总，这游戏，我估计是玩不下去了！在我心中，赵灵儿就是一个天真可爱，心地善良的小仙女儿，如果游戏要这么对她，我真画不下去……我真不忍心看到一个被我赋予了生命的仙女，最后却有个悲惨的结局！”

　　“我也受不了！日本哪款RPG游戏是这样虐心了的？谁不是一路杀杀杀，虽然有朋友陨落，有队友离开，但有哪个女主角会被人设计成这样？”

　　“话不能这么说，赵灵儿是中国古典女性的综合形象，美丽善良，温柔体贴，隐忍无争，这样她才会对李逍遥充满了博爱，可以自己受委屈，也不会让爱人为难。”

　　“这种女人真的存在吗？”

　　“现实中没有，但古典文学中还是有的，其实游戏也是一种文学……”

　　“呵呵，游戏和文字能比吗？”

　　眼看着就要吵了起来，似乎要失控了。

　　杨云摆摆手，示意大家安静，然后叹气道：“我们龙腾的风格一直是做硬派游戏。格斗，横版过关，即时战略，这些都是激烈对抗，给外界留下的印象是专业级世嘉的加强版。但是这次，我想通过仙剑告诉大家，龙腾也是会做柔情的。有时候，残缺也是一种美，老项，听我一次吧！国强，你也收起现实主义的套路，让我们来真正进入到理想化的世界中。姚仙，你继续……”

　　既然杨云坚持地站在姚仙这边，其他人也就不好反对了。

　　项天叹着气，张国强愤愤不已，蒋阳表情古怪地摇头，谢重辉低头看着策划文稿，都不说话了。

　　姚仙松了口气，继续说道：“李逍遥和赵灵儿先去了苏州，刚刚上岸就看到了一个富家女正在教训准备私奔的家奴，这个少女叫林月如，也就是第二个女主角，将来陪着李逍遥一起闯天涯的。”

　　“一场误会让林月如差点杀死了李逍遥，但是接下来又是一场误会让李逍遥在林月如的比武招亲上获胜，两人只好一起来到林家堡，林天南铁了心要招李逍遥为女婿……”

　　到了这里，姚仙突然停了下来。

　　过了好半天，他又迟疑地问道：“难道你们就……没有关于林月如的问题要问我？”

　　张国强第一个说话：“没什么好问的。林家堡，必定是世家望族，林月如，必定是刁蛮的富家千金。你这是准备往陈世美的方向发展吗？”

　　这话说的太重了，陈世美是抛弃糟糠之妻，娶了公主后忘恩负义，还派人去杀秦香莲，这是李逍遥绝对不可能做出来的事情。

　　所以姚仙的脸色立刻难看了，而且其他人也纷纷看着他，都疑惑着，现在还有人敢将陈世美当成主角？

　　“国强，你先别那么武断。而且，你们最好是别带着偏见去看这个剧本，不如让姚仙完完整整地说完故事的主线，再下结论的好！”

　　杨云头都是疼的，如果他不知道故事的结局，听到这里，说不定他也会勃然大怒，这哪里是原版仙剑的内容？剧本根本就和他记忆中的差别很大！

　　这件事非常古怪，似乎姚仙变成了一个相当偏激的人，怎么看都不像能做出经典原版仙剑的人啊！

　　杨云准备先听全部，再下结论，他也安抚住了其他人。

　　姚仙用了一个小时的时间，将他构思的仙剑剧情全部说了一遍，这个时候，所有人才知道了他真正的用意，也知道了为什么会有两苗之争，为什么赵灵儿会一直那么辛苦。

　　杨云古怪地看着姚仙，他敢确定，姚仙这个人绝对出现了问题，他肯定是把自己对女朋友的感情代入了进来！

　　刚刚服完兵役，忙于事业想挣大钱，就是为了证明自己。

　　结果女朋友提出分手，姚仙倍受打击，恰逢杨云招揽了他，启动了仙剑项目，于是他强忍着悲伤和愤怒写出这个剧本。

　　在杨云看来，姚仙讲诉的这个剧本相当失败。

　　虽然他记不住经典原版所有的剧情细节，但大致走向还是很清楚的。

　　很明显，姚仙在主线处理上有问题，现在这个版本与真实历史上的版本有出入。

　　看看那个大结局，李逍遥成了蜀山剑仙，几个女人都无善终，不是死了就是嫁人了，这写的跟什么似的！

　　要真敢这样，按照姚仙的这个剧本轻率处理大结局，游戏肯定会被喷的体无完肤。

　　杨云站了起来：“会议暂停一下，我去外面抽烟。姚仙，你跟我来一下。”

　　姚仙愕然跟出来，两人来到安全楼梯外的一处小阳台处，一人点上一支烟，随意聊了起来。

　　杨云问道：“姚仙，赵灵儿是你理想中的完美女友，而林月如是更加贴近的现实，对吗？”

　　话说的很隐晦，不过姚仙脸一下子红了起来，尴尬的解释道：“杨总，抱歉，我现在状态有些不好……影响了工作……”

　　赵灵儿是李逍遥的第一个女人，偏偏身世悲凉凄苦，受尽历练折磨，游戏中有各种误会，有各种擦肩而过，有各种被逼无奈，这些都不说了。

　　可是姚仙竟然在大结局中，将赵灵儿给写死了，而忆如这件事根本提都未提，这才让杨云知道了事情的严重性。

　　不过杨云还要再试探一下，问道：“姚仙，你是不是有些恨你的前女友？”

　　姚仙不知道怎么回答，这种私人问题其实他可以不答的，可是一旦私人感情问题掺杂到了工作中，几乎是完全结合起来，这个情况就变了。

　　作为老板，杨云完全有资格为自己的游戏负责，所以他的问题，姚仙只能一五一十地回答：“杨总……说不恨，那是假的。我是在服兵役之前就与她相恋了，那时候我十九，她才十七。五年的感情，还是低挡不住残酷的现实，她……”

　　杨云明白了，残酷的现实具体是什么，他大致猜到了点。

　　姚仙肯定对前女友爱的很深，和李逍遥一样，前女友也是他的第一个女人，必定当年也是爱的如胶似漆，海誓山盟。

　　所以在仙剑中，姚仙提取了前女友的所有优点，并且集中了自己理想中的完美女性形象，打造成了赵灵儿这个人物，美丽善良，温柔体贴，而且容忍大度。

　　一般来说，男人很难忘记自己的第一个女人，那是他们藏在心中永恒的记忆。

　　但是因为前女友的背叛，让姚仙还是忍不住想要惩罚她，不过为了不至于突兀，他选择了女娲后人没有善终的传说，一边赋予赵灵儿各种优点，另一边赋予她的悲惨命运。

　　这就是姚仙为什么创造出几乎完美的赵灵儿，偏偏还要不断折磨她的重要原因！

　　再看看林月如，爹是武林盟主，富可敌国，伯父是当朝尚书，长的漂亮，功夫又好，最关键是对李逍遥一往情深，这种女孩子，真的不要太好哦！

　　如果说赵灵儿是姚仙感情大部分的理想，少部分的现实，那么林月如则是大部分的现实，少部分的理想。

　　林月如这种条件，基本上是个男人都低挡不住，李嘉诚的孙女儿过来主动投怀送抱，除非这男人阳而不举，恐怕没人能坐怀不乱的。

　　而且在姚仙的剧本中，杨云看到了很多内容，很容易看到设计者的内心世界。


第287章 先把该死的迷宫改简单点

　　姚仙很显然是更倾向于林月如，这也是他内心世界的写照。

　　在理想与现实的碰撞中，他选择了现实，他更加喜欢陪伴他一生，不离不弃的人。

　　在他给林月如设计的戏份中，比武招亲当然是有的，再到后来外出探险，打赤鬼王，斗女飞贼，碰到刘晋元和彩依，闯锁妖塔，全程林月如都陪伴在李逍遥身边。

　　在闯锁妖塔救灵儿之前，酒剑仙和剑圣都说过，从蜀山派立派以来，从未有人能活着走出锁妖塔来。

　　李逍遥执意进塔，林月如义无反顾地说：“我跟你进去！你的事就是我的事……”

　　为爱仗剑走天涯，甚至可以抛弃了显赫的世家，甚至可以和爹翻脸，林月如也要陪着心爱的男人在一起，爱着他，和他一起奋战，一起赴汤蹈火，一起欢笑，一起流泪，偶尔耍个小性子，亦或是深情的表白，这才是一个活生生的人！

　　杨云很理解姚仙的心情，在抽完一支烟后，他还没有回去的意思。

　　杨云不说话，也不走，姚仙也不敢动。

　　他觉得自己在杨云面前，好像一点秘密都没有，即使杨云看都没看他一眼，也觉得自己好像根本没穿衣服一样……

　　扶着阳台的外墙思考了一会儿，杨云转过头，看着姚仙说道：“如果我给你留出两年的时间来做仙剑，你会不会有一些思想上的改变？”

　　姚仙也是聪明人，嗫嗫道：“杨总……您是不是对赵灵儿的处理不太满意？”

　　杨云淡淡说道：“难道你还没意识到吗？其实你的内心中一直憋着一团火，并且加到了无辜的赵灵儿身上。说的难听点，是仇恨蒙蔽了你的双眼，如果你过不了这一关，我宁愿再多给你一年时间，用时间来洗刷仇恨……”

　　时间是消除仇恨最好的武器，姚仙不是不明白。

　　他叹了口气说道：“杨总，我知道该怎么做了。”

　　回到会议室，杨云苦笑起来。

　　强行改变历史，真的会产生无法预料的后果。

　　到了现在，竟然变成他亲自参与到仙剑制作中，而且他还影响了原制作者的心态，把游戏设计成和原版不一样！

　　这就尴尬了，自己这么一插手，反倒显得画蛇添足了！

　　这么做还不如不去干涉大宇，让他们自己在94年95年做出来呢！

　　坑爹啊！杨云听着其他人热烈讨论着，心中却在懊恼，自己故意去挖狂徒团队的墙角，主要是有两个目的。

　　一个是为了不和大宇面对面的对抗，只挖狂徒团队，保留这家台湾的RPG游戏制作公司，让他们去做其他的RPG，至少让这类有实力的种子公司发展的更好，这样做只有益处，没有害处。

　　另一个目的就是自己的私心，他想让自己变成仙剑之父，自己也参与到设计中来，但他却发现这个团队有很大的问题，结果最终还是变成以自己为主了。

　　这真是令人哭笑不得的结局！

　　要是以他为主，还不如自己推倒重建一个完整的蜀山剑侠体系出来！

　　不过他还是准备做成类似仙剑98柔情版的版本，至少主线还是按照98柔情版来，而且有一个东西必须得改，那就是让人郁闷到吐血的迷宫！

　　有一个场景让杨云永远不能忘记，这是让他瞬间喜欢上林月如的一个桥段。

　　在扬州追女飞贼的时候，两人从客栈开始追，杨云按着键盘走了3分钟，从客栈上城墙，走完城墙迷宫，打了没几招，女飞贼跳墙跑了，两人捡起包裹，原路走城墙迷宫回客栈，又走了3分钟。

　　将包裹还给古董商，可古董商说差了一个紫金葫芦，于是去报官。

　　杨云继续按键盘，在城里走啊走啊，走了2分钟，来到女飞贼跳走的房间附近，见到了姬三娘。

　　美艳小寡妇姬三娘勾引李逍遥，要留宿小李子，小李子不懂如何拒绝，支支吾吾的态度立刻惹恼了林月如。

　　虽然李逍遥不是滥情之人，但面对一个性感妖娆的女人引诱，总会有那么一点点真性情的流露，男人嘛。

　　不过月如跑了，李逍遥当然要去追啊！

　　出了姬三娘的房间，李逍遥看到了站在墙头的林月如。

　　李逍遥问道：“月如！你爬那么高干什么？”

　　林月如站在墙头：“你管我！”

　　然后李逍遥傻逼了，这不能不管月如妹子啊，尼玛的走吧，继续穿过半个城，走回客栈，然后上天台，走城墙迷宫，花了5分钟找到月如妹子。

　　李逍遥问道：“你在生什么气呀？”

　　林月如哼道：“你去跟那个不要脸的女人一起算了！你们男人都一个样，看到漂亮的女人就失了魂似的！”

　　李逍遥立刻答道：“那个寡妇？我怎么会？她又没有你漂亮！”

　　两人在城墙上腻歪了一会儿，不小心看到姬三娘在井口丢东西，两人决定一探究竟，尼玛的李逍遥又要走一趟城墙迷宫，回客栈，走地面穿城内，花了5分钟时间，来到姬三娘家旁边的井口一探究竟。

　　这其实只是一个小两口闹别扭的小故事，就是情侣间的斗嘴，林月如傲娇地耍了耍小性子，李逍遥只能嘿嘿嘿地赔礼道歉，这么一个桥段，让很多人对林月如的好感提升了不少！

　　可是这么好的一个小段子，光跑路就用了10分钟，要是碰到一个没耐性的家伙，恐怕就玩不下去了！

　　尤其是这段城墙，在扬州城整个副本中，让杨云来来回回走了4次，长的令人发指，过城门洞还要切换画面，差点没崩溃！

　　当时杨云就想吐槽了，在月如生气上了墙头的时候，在墙边设置一个梯子会死啊？

　　非要逼得绕过大半个扬州城，上城墙，说了几句话，又他吗的原路绕回来！

　　见鬼了还！

　　还有那个神木林，试炼窟，谁玩谁知道，一个比一个变态。

　　而且这还是98柔情版里的变态迷宫，更不用说仙剑3那些可以让玩家郁闷到恨不得砸机器，不看攻略根本过不去的变态迷宫了！

　　在杨云看来，任何挑战玩家耐心的游戏都是失败的！

　　他决定，优化一下迷宫，解决自己重生以前最大的遗憾。

　　但是一旦优化了迷宫，游戏时间长度就会变得很短！

　　龙腾出品，必属精品，龙腾版的仙剑必须在可玩性上得到增强，不能增加很多无厘头的迷宫，而且还要在剧情上感人。

　　既然这样的话，杨云准备启用三号方案。

　　示意其他人安静，杨云郑重说道：“我想告诉你们的是，龙腾做游戏，一向都是高立意，高起点，大系列，并且讲究可持续发展。既然我看好《仙剑奇侠传》，就一定会将它做成一个完整的系列，如同《拳皇》一样。”

　　“前年，香港TVB推出《蜀山奇侠之紫青双剑》，去年他们又推出了《蜀山奇侠之仙侣奇缘》，这两部电视剧就给了我相当大的启发，蜀山剑侠的故事非常值得我们大书特书。”

　　“《仙剑奇侠传》系列，应该是一个完整的蜀山剑侠体系，它的核心是剑侠与情，内容在寻仙问道和斩妖除魔上。”

　　“整个大环境应该建立在盘古开天辟地的神话体系中，有伏羲，女娲，神农三皇，到后来更有五帝出现，蜀山剑侠传说只是这个神话体系中的一部分。”

　　“只是因为时间间隔的太过久远，而且战线拉的太长，所以注定了这款游戏不可能一次延续几千年时间。于是我们要找一个切入点来进入，我的想法就是，参考拳皇系列，做成同一个大框架内，但是平行的中国古典神话游戏。”

　　这番话说完，张国强最兴奋了，因为他就是拳皇的负责人之一：“杨总，难道要做出类似拳皇的RPG游戏？”

　　杨云笑着摇头：“你想的太简单了。而且我们要给大家讲的是剑与情的故事，而不是一本延续千年的流水账，所以只能以某个时间段来入手。参考拳皇，是说仙剑用不同的版本，来展示不同时期的故事。你们现在仔细想想拳皇漫画的设计策略就知道我什么意思了！”

　　拳皇漫画的设计策略，是杨云与黄毅两人仔细商讨过的决定，表现形式为现代社会的格斗大赛，实际上在漫画中，小说中，每一年都在慢慢填充中国古代神话的内容。

　　一开始是黄帝血脉曹雉京，第二年出现八神引出蚩尤，第三年出现乐千鹤引出炎帝，接下来的几年内，他们会慢慢放出四凶兽，每年都写那么一点点，将中国古典神话以潜移默化的形式，通过游戏这个载体来传输到全世界中。

　　如果仙剑也是这样……

　　姚仙若有所思：“我们以各个不同时期江湖大侠的游历，来一点一点展现蜀山奇侠的传说？”

　　“没错！”杨云点头：“要真按照女娲补天，然后带着人族与神魔对抗，在一直到蜀山派成立，这样中间过渡了几千年，太长远了！我们的切入点也不用选择1991年这种现代，可以直接以传统武侠形式进入，就在距离现在1000多年前就可以了。”


第288章 大量增加CG增加感染力

　　“因为有了《拳皇》的世界观做铺垫，三皇五帝在一般的游戏玩家眼中，应该都是很熟的内容，《拳皇》主讲黄帝炎帝和蚩尤，那么《仙剑奇侠传》就是一个以女娲支线为主的仙侠游戏。”

　　“第一个版本，通过讲述李逍遥的闯荡经历，给玩家展示出浩瀚历史长卷中的一小部分，让玩家们知道什么是蜀山，什么是斩妖除魔，什么是剑侠，什么是情谊！”

　　“在后续的版本中，我们可以上溯千年，追寻蜀山的起源，在有必要时，甚至可以做出女娲时期人神大战的资料片。”

　　“当然我们也可以不上溯，而是继续按照李逍遥的生活进行延续，让他的孩子，让他的传人成为主角，或者一直持续到现代都市，将蜀山奇侠的传说融入到现代社会中，让主角就成为我们周围的人，行侠仗义，修仙问道。”

　　“做游戏，写小说，拍电影，如果不能在第一个版本，第一个场景，第一个冲突内吸引到玩家们的注意，那注定了就是个失败的产品。所以姚仙，你的这个剧本，我不能签字，接下来这一个星期，你们听好咯！必须全力以赴设计剧情，如果剧本不能获得我的满意，谁都别想好过！”

　　等杨云说完后，每个人都没有露出懊恼的样子，反而都是兴奋不已地看着他。

　　尤其是姚仙，他眼中充满了崇拜，杨云刚才说的那些话，好多都是他根本没有想过的事情，从立意上来看，他自己设计的仿佛是在过家家，而杨云的想法根本就是一本大部头的浩瀚史书！

　　三皇五帝的神话值得大书特书的地方太多了，《拳皇》的成功大家都看在眼里，现在又出现了女娲的分支，《仙剑奇侠传》顿时让人充满了无比的期待！

　　接下来的一周时间内，龙腾台北分公司的所有人都是闭关修炼，群策群力，为仙剑1的剧情出谋划策。

　　杨云已经确定了，保留迷宫模式，但大幅削弱难度，而且增加后世网游中的M按键出地图的设置，并且有闪烁光点提示，这样可以大大降低迷宫的难度。

　　像前面提到的女飞贼桥段，杨云是铁了心的把它砍掉，等林月如耍小性儿的时候，直接在姬三娘门口摆着一个梯子可以上墙，他可不愿意被其他人骂无聊！

　　然后，为了体现龙腾游戏的高质量，为了让游戏容量变得更大，项目组增加了大量副本，也就是支线剧情。

　　这些副本就是寻宝和打怪升级的地图，玩家可以在城内与太守，镇长，失去子女的孤寡老人等类似的NPC对话，接到清剿任务，探险任务等等，做了有丰富奖励，不做也不会影响主线剧情，这样的设计就可以在大量消减恶心迷宫后，仍然保持了游戏的可玩性与游戏长度。

　　将来玩家在跟随主线打通游戏后，吸引他们第二次，第三次玩游戏的，除了感人的剧情外，其他丰富的支线剧情和副本寻宝也是重要的原因，获得独特的宝物，获得某些特殊的成就和称号，去探索整个游戏世界，这才是仙剑的魅力所在。

　　32位SS专业游戏机的显示效果绝对不是DOS操作系统能媲美的，这就是杨云最依仗的地方，他要强调视觉享受。

　　比如说，在仙灵岛上李逍遥被逼着娶赵灵儿的那一幕，这个游戏中最让人心疼的新婚之夜，杨云将它重新设计了一番，用CG动画的形式展示给玩家。

　　李逍遥被姥姥吓晕后，赵灵儿害羞的解释着，最终逼得李逍遥满口答应：“我娶……我娶！”

　　接下来，游戏界面失去控制，如同电影播放一样。

　　一间朴素的少女闺房中，梳妆台，小圆桌，简单到了极致，仅仅是两束插在花瓶中的花，一对床头的红烛，还有床上的红被，告诉着人们这就是两人的洞房花烛夜。

　　李逍遥来回走动着，一会儿拳头砸在掌心上，一会儿闭着眼嘴里念念有词，他在考虑，他在思索，他想着怎么从这里逃脱出去。

　　赵灵儿低眉顺目地坐在床边，她此时的心中同样是忐忑不已，她在偷偷打量这个逍遥哥哥，偷偷看着这个答应娶自己的男子，心中充满了期待，也有羞涩。

　　李逍遥突然停下脚步，看着赵灵儿说道：“大恩大德，我李逍遥永世不忘！”

　　赵灵儿有些呆滞：“不忘……？”

　　原来这仅仅只是一次恩德啊……

　　原来她做的这一切，仅仅只是换来了对方的感激而已。

　　红烛摇曳，烛影照在她的脸上，似乎除了娇羞，更多出来了一丝委屈和悲伤。

　　她低下头，幽幽地吟道：“既不回头，何必不忘？既然无缘，何须誓言？今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路……”

　　说着说着，赵灵儿忍不住哭出声来。

　　李逍遥愣住了，这个毛头小子脑子里装的都是怎么逃出去，他根本没有体会到赵灵儿的心情。

　　不过他最终还是意识到了什么，走了过去坐在赵灵儿身边，劝道：“你不要这样嘛～～我……我既然答应说要娶你，就一定说话算数！等我婶婶病好了，我请她老人家做主，正式上门来提亲！”

　　赵灵儿心情好了一些，抬起头，雨带梨花，痴痴地看着李逍遥：“可当真？”

　　李逍遥将她搂在怀里，温柔地说道：“句句出自肺腑，相信我……”

　　画面改变，烛光闪闪，这一对有情人向对方敞开了全部胸怀，虽然看不到他们的温存和亲密，但谁都能感受到两人之间浓浓的爱意。

　　在一开始，谁都以为这位可爱的少女会随着李逍遥走遍天下，快快乐乐地过一生。

　　但那些知道结局的人再看到这一幕，都会忍不住哭泣。

　　在苏州城外，是谁对她说：“我李逍遥可以对天发誓，从今以后绝不会让你一个人孤苦伶仃！”

　　在仙灵岛，是谁和她亲手拉钩，约定了一生一世？

　　为什么在一夜之后，就再也看不到他眼中的柔情？

　　在锁妖塔底，李逍遥看到了蛇身的灵儿，终于想到了仙灵岛上发生的一切！

　　仙灵仙岛藏仙踪，翩翩少年把仙求，仙宫仙女不相识，错把牛郎当情郎……

　　李逍遥的记忆被灵儿的眼泪和神情唤醒，他上前抱住灵儿心疼怜惜地说道：“一夜夫妻，一世恩情！你要是有什么不测，我岂能独活？”

　　这一句话，为什么要隔了那么长的时间才让李逍遥说出来？

　　三人抱在一起痛哭，激动地承诺着再也不要分开，这应该就是最好的大结局，这个梦永远都不要醒才好！

　　当杨云将这个场景让项天画出来草图后，几人都沉默了。

　　文字是没有游戏的表现力强的，而一般的游戏也没有CG电影表现力强，现在仅仅是通过杨云的语言描述和大家各自脑补想象这个画面，都让每个人产生了非常有效的代入感。

　　如果将来真看到CG动画了，可以想象，那些玩家们会笑成什么样子，同时也会哭成什么样子……

　　“哎，这样的设计，让我都不敢相信爱情了……”项天将基本的人物和场景处理完毕，放下笔，在一旁叹息起来。

　　“老项，是让你从此更加相信爱情了……”杨云看着跃然于纸上的李逍遥和赵灵儿，感叹道：“这还说明，这个世界上真有这种爱情。但在他们俩身上，这只能说是造化弄人。虽然看起来很残酷，但很美，不是吗？”

　　这七天时间内，详细剧本被整理了出来。

　　被杨云批注修改过的地方，都是他记得的经典场景。

　　比如说在仙灵岛，姥姥临死将赵灵儿托付给李逍遥，在安葬姥姥后，赵灵儿跪地道：“姥姥，师傅，还有诸位师姑，你们泉下有知，保佑孩儿早日找到娘亲！灵儿……就此拜别……”

　　李逍遥问道：“你以后有何打算？”

　　赵灵儿道：“当然是……跟着你了……”

　　在回到客栈后，赵灵儿半夜在李逍遥门外哭泣。

　　李逍遥问道：“你怎么了？”

　　赵灵儿哽咽道：“我梦到了姥姥，好害怕，我要跟你一起睡。”

　　李逍遥惊讶道：“啥？！一起睡……这不太妥吧……”

　　赵灵儿的心都碎了：“为什么不行？”

　　李逍遥尴尬道：“我是很同情你，但……男女授受不亲……你懂吧？”

　　赵灵儿泣不成声：“你是不是嫌弃我？呜……逍遥哥哥也不要灵儿了吗？”

　　这些剧情，让项天破口大骂：“姚仙！你为什么要这样对她？啊？她哪里得罪你了？让灵儿说出真相怎么了？你为什么不让她对李逍遥说她就是结发妻子？”

　　姚仙满头的黑线，他可不敢说这些都是杨云亲自动笔写出来的，而且在苏州，杨云写的另一段台词更让人伤心。

　　杨云也听到了项天的大骂，摸了摸鼻子，不知道如何面对了，他自己也纠结的不得了，感觉等他做完这个游戏，整个人都会瘦一圈……

　　在质疑声中，众人继续过剧本，等项天看到了苏州场景后，果然眼泪都掉了下来，泣不成声。


第289章 灵派和月派的雏形

　　在苏州，赵灵儿使用还魂咒救活了李逍遥，李逍遥说道：“哎呀！我听说强行使用未练成的法术，很容易走火入魔的！这么说，你是拼了命才救活我的咯？”

　　赵灵儿点点头：“都怪我以前不好好学，要是我早一点练成这法术，姥姥……姥姥就不会死了……现在要是你也死了，我……我怎么办啊……”

　　看见她又哭泣起来，李逍遥劝道：“好了别哭了，我现在不是没事了吗？你放心，我李逍遥可以对天发誓，从今以后绝不会让你一个人股孤苦伶仃！”

　　对于这一幕，项天恶狠狠地质问道：“誓言这么容易发出来，可是你们让李逍遥做到了吗？虽然玩家知道前因后果，但在这一刻，会不会认为李逍遥这个人不值得托付终身？”

　　姚仙不敢回答，杨云也不知道该如何解释，只能苦笑，看着项天这位大叔发飙。

　　杨云知道，项天在过剧本，绘制草图时，为了更加入戏，已经将自己深深地代入进去了。

　　他笔下的赵灵儿，完全符合杨云的要求，美丽，灵动，温婉，善良，尤其是那个尖尖的下巴，几乎从来不笑的忧郁模样，让每个人都心疼。

　　看着赵灵儿在李逍遥房门外哭泣，想和李逍遥睡觉却被拒绝时的可怜模样，每个人都想抱一抱这个可怜的小姑娘，好好安慰她，听她诉说着委屈，一起责怪这个一夜过后就忘了情的男人。

　　也许灵派最初的成员，应该就是从他们设计人员中产生的吧……

　　除了可怜的赵灵儿外，林月如的感情纠结，也受到了张国强的不满。

　　他毕业没几年，事业有成，爱情丰收，和苏秀云结婚，一直以为爱情就是这样，一起奋斗，一起努力，一起共度难关，共享快乐，一直这么过一辈子。

　　在仙剑游戏中，从一开始很讨厌这个富家女，到后来经过一段时间的接触，他慢慢喜欢上这个有情有义的女孩子，因为这就是现实生活，对他来说，赵灵儿那种神仙伴侣实在是遥不可及。

　　在扬州和女飞贼的斗智斗勇，就有两处让他感动不已。

　　一开始两人投宿，只有一间房，李逍遥傻眼了：“这……只有一张床，怎么办？”

　　林月如紧张道：“什……什么怎么办？不就只好这样了，还能怎么办？”

　　这一刻，林月如心乱如麻，但她鼓起了勇气，还是愿意接受这个结果。

　　可惜的是李逍遥竟然不通风情：“那……你是女孩子，你睡床上，我就委屈点趴在桌上就行了！”

　　林月如恼怒了，嘟囔了一句：“大木头……”

　　然后在晚上起来给李逍遥盖毯子，叹道：“哎……李大哥，在你心里，我到底是什么呢？”

　　但是这句话李逍遥是听到了的，在见到女飞贼后，他面对林月如的疑问，故作不知地说道：“有个人替我盖被子，还在我耳边讲一些奇怪的话，我怎么可能不知不觉？”

　　看到这里，张国强就愤怒了：“姚仙！你什么意思？他们俩郎有情妾有意，为什么不让李逍遥收了她？现在的李逍遥是不记得灵儿夫妻之实的，你觉得一个单身男人能在美女主动送过来的时候，还能坐怀不乱？你喜欢玩儿暧昧是吧？这不虐心嘛！前面虐完灵儿，现在换成虐月如？”

　　姚仙满头大汗，只能回答道：“也许……也许是李逍遥自己也不知道他把月如当成什么吧……”

　　听到这个回答，张国强只能暂时作罢，等他看到了林月如吃姬三娘的醋，终于笑出声来：“果然还是个有血有肉，有情有义，充满个性的少女！我喜欢！”

　　除了这些，真正让玩家们爱上林月如的场景，还是在京城的尚书府中，有一句台词，成为每个人共同赞赏，却又感觉无比痛恨的约定誓言！

　　在尚书府，林天南说道：“并非老夫言而无信，存心作梗，只是老夫看你与那赵姑娘关系暧昧，你都不应该有了月如，心里还挂念着其他女人！”

　　李逍遥反驳道：“恕晚辈愚昧，晚辈认为男子汉大丈夫立于天地，有情也要有义，灵儿际遇堪怜，家婶千叮万嘱要我护送她回苗疆家乡寻母。而且灵儿与我相识在先，且曾对我有救命之恩，我若是为了攀龙附凤而弃她于不顾，岂不是不仁不义不孝之人吗？”

　　两人无法继续交流下去，只能让林天南出招，李逍遥格挡，最后当然是李逍遥获得了胜利。

　　林天南感叹道：“罢了罢了，女儿养大了，终究是别人的。月如从小娇生惯养没吃过苦，希望你能好好照顾她。”

　　一句终究是别人的，道尽天下做父母的酸楚，中国文化的精髓立显无余，传承了几千年的男女关系，一直到现在的社会，还是那样。

　　得到父亲的许可后，林月如也同时对李逍遥表白了：“我喜欢像现在这样的生活，到各地去游历，冒险，可以认识许多人，许多事物，这样才能和你在一起……”

　　李逍遥一阵感动：“好吧，等我找到灵儿的下落，把一切事情都结束后，我带你四处游山玩水，一同吃遍天下珍味，看遍人间美景！”

　　林月如笑了起来：“嘻～吃到老！玩到老！”

　　这样一个羞涩少女的约定，成为大家公认的最佳大结局，张国强也是抚掌大笑：“这才是神仙眷侣般的生活啊！姚仙，把你那个悲伤结局改了吧，改成这个快乐的结局才是最好的！其实平心而论，我不介意和灵儿一起分享……”

　　姚仙不敢说出实情，这个约定当然是极好的，Happy-ending嘛，谁都喜欢，最后再来个一夫二妻，那更圆满了。

　　可是……哎，姚仙看着放松心情的众人，心中叹了一口气，他做不了主啊……

　　杨云决定，将这段也改成经典的CG动画，并且在两人表露心迹后，情到浓时，让他们俩抱在一起，亲吻起来，而不是原版中正准备KISS，却被彩依撞破打断，一直到死，两人都没有亲热的动作，给玩家们留下深深的遗憾……

　　继续过剧情，速写分镜头，到了锁妖塔剧情。

　　锁妖塔大战可以说是游戏中最重要的高潮部分，尤其是结局，让仙剑迷们哭了不知道多少次，恨过多少次。

　　看到赵灵儿的警示宣言，让李逍遥终于回忆起仙灵岛的事情，救下赵灵儿，而且林月如主动说出三人永远不分开时，诸人都是唏嘘感慨。

　　可是在塔倒崩溃，林月如为了他们两人的安全，挡下致命一击时，不仅张国强这个月派差点暴走，连项天这个灵派也忍不住质问起来。

　　“怎么回事？为什么要让月如死去？”

　　“还能不能愉快地玩游戏了？为什么非要死人才可以？”

　　蒋阳这种老油子商人都看不下去了，大大咧咧的问道：“小姚！你这个游戏真是不想卖出去了吧？你欺负赵灵儿也就算了，现在连林月如都要害死，你是不是心理有问题啊？俩女主角都被你玩死了，你让玩家们怎么想？”

　　姚仙都快哭了……

　　杨云连忙阻拦下来：“别急，这是我设计的……”

　　“啊？”众人面面相觑，不知道说什么好了，安静下来，虽然情绪还有些激动，但没有那么愤怒了，他们知道杨云一定不会做无意义的设计。

　　姚仙真的是欲哭无泪，凭什么杨云设计的，别人都不发问，而自己设计一个小段子，不是被灵派批评，就是被月派不满？

　　杨云解释道：“赵灵儿注定是凄惨的悲剧，但是她怀有李逍遥的孩子，现在必须活下来。而林月如并非真正死亡，她是个伏笔，我们的仙剑2还没做呢！”

　　要救下赵灵儿，必须去寻找凤凰蛋和麒麟角，而天灵碎裂回天乏术的林月如，虽然救不活，但可以不死，这样的结局至少让人看到了一点点希望。

　　很沉默的继续过剧情，这次变成了杨云解说，姚仙补充。

　　姚仙一点怨言都没有，因为他自己的剧本写到这里，差不多就结束了，在他看来，两个女主角都死了，李逍遥成为蜀山掌门一心修仙求道，青梅竹马的女孩子也嫁给普通人家，这就是大结局。

　　在女娲神殿，与巫后的对话，成为大家认定的第二句经典话语。

　　巫后询问李逍遥：“哀家问你，你可是真心爱着灵儿？”

　　李逍遥：“是，灵儿是我的妻子，我当然永远爱她！”

　　巫后：“即使……她非人类？”

　　李逍遥：“我的灵儿是人间的仙女，当然与凡人不同！”

　　看到这一切，众人唏嘘起来。

　　项天主动拍了拍姚仙的肩膀，说道：“得到李逍遥的爱，灵儿这些年受到的苦……都值得了……虽然我很恨你，但这一刻，我感激你……”

　　姚仙不知是哭是笑，他看着杨云，心中哀嚎一声。

　　因为改变了锁妖塔的结局，后续剧情基本都是由杨云设计出来的，姚仙只是辅佐补充，这是杨云加进去的桥段，在姚仙的本剧中，是没有的……


第290章 仙剑必须要有回城技能

　　忆如的出生，让张国强泪奔，这个漂亮的小婴儿，从赵灵儿嘴里亲口说出，将她唤作李忆如：“这个孩子，等于是月如姐姐牺牲性命换来的，我希望月如姐姐在天之灵能继续庇护这孩子平安长大……”

　　可是在看到灵儿为了拯救上苍，保护族人，毅然与拜月这个老匹夫同归于尽的时候，这个自我牺牲的决定，让每个人的眼眶都湿润了。

　　青山幽谷笛声扬，白鹤振翅任翱翔，往事前尘随风逝，携手云峰隐仙乡。

　　自古英雄出少年，似水红颜惹人怜；今生情尽空悲切，来世再续未了缘。

　　合上游戏剧本，杨云低声说道：“你们别想太多了，大结局是我亲自设计的，最后的CG动画，我会亲自监督制作……”

　　“杨总……”

　　“别问了，我知道你们想问什么。”杨云叹了口气：“这只是一个故事，一段凄美的爱情故事，至于它的结局，已经……不重要了……”

　　“但是这样设计，真的合适吗？或者是说……那些玩家们会认可吗？”

　　蒋阳忍不住皱起眉头：“虽然我这个40岁的大叔不再充满激情，很多事情都看平淡了。但既然连我都觉得这样的设计有些过分，想必还是有不少人与我持同样的想法。就我个人而言，更希望蜀山奇侠能有善终，而不是这种妻离子散家破人亡的结局。”

　　杨云摇着头说道：“蜀山剑侠修仙追寻天道，本来就是逆天改命的事情，在道教说法中，有违天道就不可能善终。如果你们喜欢好结局，我可以给你们做十个二十个爱情喜剧游戏出来，但是罗密欧和朱丽叶，只有一个。”

　　众人沉默了，作为游戏的设计者，其实仙剑可以做出多种结局。

　　至于具体是哪一种，就要看设计者的实力了，谁占据上风，谁理由充足，谁就说的算。

　　很显然，在这场博弈中他们都不是杨云的对手，杨云决定的东西，他们这些人只有建议权，而没有决定权。

　　项天做了最后的努力，建议道：“这个结局，我们也不争论了，不过能不能做成开放式的结局？比如说在某些条件下，游戏的走向可以发生变化？”

　　张国强跟着建言：“对！我也是这个意思，比如说在和拜月战斗时，如果李逍遥触发了某些难度极高的隐藏任务，达成了某些特殊要求，拿到了某项道具，这样灵儿就不会死，至少让他们幸福的生活一段时间也好啊！”

　　蒋阳劝道：“既然蜀山弟子们修仙求长生都已经是逆天改命了，那么改变女娲后裔的命运也不算什么吧？债多不压身嘛！”

　　姚仙清咳两声：“我觉得……”

　　“你闭嘴！”众人齐喝，姚仙差点晕倒，他现在竟然成了众矢之的……

　　对于这个要求，杨云其实最初很犹豫。

　　因为仙剑1的遗憾，网上曾经流传着相当多的谣言，说仙剑1里面集齐了超多的道具之后，就可以达成一个隐藏结局的前提条件，就可以改变两位女主角的命运，让诸多仙剑迷废寝忘食地去收集，去追寻，最后才知道上当受骗。

　　这其实是玩家们的精神寄托，是一种精神上很正常的需求。

　　但是杨云没有打算在游戏中加进去隐藏结局，因为仙剑1要告诉大家的就是一个词——宿命！

　　但是为了统筹发布，他有一个后续的计划。

　　杨云说道：“蜀山奇侠全系列的制作计划，我已经给你们指出了大致方向。所以仙剑1，我是不打算改结局的。将来如果广大游戏迷们有这方面的要求，那我会在某个特殊时期，推出‘深情灵儿版’和‘挚爱月如版’，但是具体时间，恕我卖个关子……”

　　“啊？”

　　“为什么灵儿是深情，月如是挚爱？您不会是说李逍遥最爱的女人是月如吧？那我的灵儿怎么办？她可是逍遥如假包换的妻子！”

　　“哈哈！我就知道，逍遥肯定最爱月如！”

　　“你小子得瑟什么？逍遥明明亲口对巫后说过，他最爱的是灵儿！你看他什么时候说过爱月如？”

　　“老项，别做无谓的挣扎了，到时候看看后续版本就知道了啦～”

　　见两派又吵起来了，杨云连忙说道：“别吵了别吵了！我就是举例而已，要不我把那两个形容词去掉？”

　　“那太好了！”

　　“绝对不行！”

　　又来了……

　　其他人看到这两人的争执，忍不住好笑，纷纷摇头。

　　这些天在合力编写剧本时，每个参与者都对游戏的人物产生了感情，很多主创人员都有自己喜欢的人，不过更多的则是与杨云一样，两个女孩子都喜欢。

　　对于仙剑，谁的感情都没有杨云深。

　　他第一次玩的时候是DOS版本，那时候还小，读初中，对这些情与爱都不甚明了，有些懵懂，甚至在玩到“一夜过后”这种场景时，竟然连一点多余的遐想都没有。

　　那时候可玩的游戏太少，如果玩红警和星际，一场战役打下来要接近一个小时，小屁孩也不太会懂操作，玩电脑对战的单机也没多大意思。

　　而仙剑就不同了，可以想玩多久玩多久，可以存档下次接着再玩，中午不睡午觉，借口去学校写作业，玩半个小时后存档走人，不贵也不浪费时间。

　　这是他人生中第一款RPG游戏，如同赵灵儿对于李逍遥那样，重要性和特殊意义不言而喻，一直藏在记忆深处。

　　到了大学，到了参加工作，杨云再玩的时候，感受又不同了。

　　对于仙剑1的界面，做工，这些在杨云看来，真的是非常简陋，很多内容也都过时了，冗余了，老旧了，所以他重生后，铁了心的要抢到仙剑，进行自己的改动。

　　但是永远不会过时的是它的剧情和音乐，是爱情故事带给人们的感动。

　　所以他才会决定，只改动细节和拖沓的内容，而保留98柔情版的全部剧情。

　　至于后面的两个特别增加的版本，杨云准备先看看市场反应，如果玩家们的争议和真实历史上一样大，那么他会在适当的时候增加进来。

　　主线剧本问题处理完毕了，下面将大量的副本和分支交给狂徒的人去完成，剩下的就是修改BUG以及改变性的完善。

　　仙剑1里面的BUG不多，主要是刷钱，比如说在苏州用20文买一个糖葫芦，卖给当铺却是37文一个，理论上可以无限刷。

　　这还是小钱，在桃花林里杀龙卷风的道士，可以获得超多的金钱，只要玩家有耐心无限刷怪打钱，提升等级的金蚕王是想买多少有多少。

　　然后就是游戏平衡性，比如说当李逍遥拿着龙泉剑，使用了加强攻击力的天罡战气和双倍攻击的醉仙望月步后，每一轮可以砍到BOSS身上1000多的血，而他此时的天师符只能打掉200点而已。

　　这些技巧被玩家们掌握后，拜月教主也低挡不住几千武力值，等级达到399级，浑身极品，拿着一把武器就可以平砍天下，几近无敌的李逍遥。

　　对于游戏修改器和BUG这件事上，杨云持反对态度。

　　很多网游里都有BUG，很多副本里面可以用卡位或者是跳台子等方法轻松打BOSS，但游戏如果变成为了推倒BOSS而去主动去寻找捷径，只能说明它已经让玩家失去了主动玩游戏的兴趣。

　　但是他不反对那些趣味性的BUG，龙腾游戏就有这种风格，上下左右AAABBB就可以使用一个非常有用的小秘籍——回城！

　　杨云一直觉得回城卷和炉石是游戏发展中非常重要的两个创举，在打完BOSS做完任务后，谁还想着原路返回啊？大家都指望着赶紧回家卖东西升级装备分G呢！

　　虽然引路蜂和土灵珠可以脱离迷宫，但是龙腾版仙剑里面的副本任务多如牛毛，使用回城技能才是最人性化的设置！

　　在音乐上，杨云操办了四五首主旋律，但是中国风的丝竹乐做起来很困难，杨云还是回到京城，将配音的事情交给了中央音乐学院。

　　游戏制作就是这样，不可能一蹴而就，4月中旬，杨云从台北回国后，与狂徒通过电话沟通进度。

　　上沪那边进展很顺利，龙腾新工厂已经投产，位于保税区，隔壁左右分别是ATI亚太工厂，摩托罗拉芯片代工厂，飞利浦和夏普的生产线也搬了进来，再加上台湾的几家科技企业，将保税区的档次一下子提高了不少。

　　杨云遥控指挥，让杨战满世界寻找一个名叫英伟达的新公司，在它刚刚成立没多久的时候，就顺便将其收入囊中，直接砸出5000万美元让他们安心去做研究。

　　至此，在图形处理硬件上面，杨云总算是拿到了全球最新的技术，虽然研发中心一个在加拿大，一个在美国，工厂一个在五大湖，一个在上沪，但他知道，至少在二十年间，他不会再为图形处理和显卡技术而发愁，他可以专心做游戏了。

　　收购英伟达的过程很有意思，其中杨云的个人魅力起了很大作用。


第291章 大众软件创刊

　　杨战搜寻美国公司注册资料，查到了英伟达总裁黄人勋，打听到他是在台北出生，9岁全家搬到泰国，然后被送去美国念书，今年刚满三十岁。

　　二叔林繁荣在东南亚很吃得开，很快就找到了黄人勋父亲的公司，亲自深谈了一次，并且负担来往的机票费，将黄家最要的几名成员都接到台北，与杨云见了一次面。

　　龙腾想投资英伟达做显卡技术，这个想法让黄人勋激动不已，他心中早就想做一款专为游戏设计的专业图形芯片，就如同ATI公司的March32-L一样，专为龙腾定制，所以他毫不犹豫接受了龙腾的注资。

　　不过英伟达的爆发是在90年代末期，等杨云需要制作《侠盗猎车手》，《生化危机》，《孤岛危机》这些显卡杀手游戏时，英伟达将会成为他最有力的助力！

　　4月初，在杨云埋头参与制作仙剑剧本的时候，游戏界还发生了一件大事，3DO的松下公司推出全球第二台32位游戏主机，不过很可惜，比世嘉SS慢了90天。

　　不过松下公司在经过高层商议后，他们将机器的售价定为450美元，而不是真实历史上的699美元。

　　可惜市场仍然不买账，松下3DO，32位CPU，主频26M赫兹，内存没有SS大，显卡不如SS给力，价格却还要贵出50美元，这让所有人都觉得莫名其妙，认为松下公司的脑袋是不是被驴踢了。

　　这就好像在拳击比赛的擂台上一样，龙腾公司精心做好了准备，咬上牙胶，戴上拳套，心里默拜了关二爷，同时拍下三个键蓄满了怒气，状态已经调整到了最佳状态，正斗志昂扬地看着3DO公司拳击手上台对战。

　　结果松下公司确实来了，但是姗姗来迟不说，刚走上来，自己把自己一条胳膊给打折了……

　　旁观者莫名其妙，同行呆若木鸡，消费者完全看不懂他们在干嘛，一点掏钱的欲望都没有。

　　可是在市场反应古怪的时候，松下公司表示欢迎游戏制作商们提供游戏，他们不收取任何费用，而且连审核都没有，只要有人愿意按照他们的格式做游戏，他们都愿意收。

　　没游戏质量管理体系？连裁判都没有，万一出了问题，都是一些烂渣游戏，谁负责？

　　而且谁生产碟片？CD光盘成本多少？定价多少？利润多少？经销渠道交给谁？

　　这些问题都没人知道，松下公司将所有的软件事情全部丢了出去，他们摆明了告诉大家，他们只挣硬件的钱，游戏软件他们不管，所有的游戏开发商自负盈亏！

　　看着松下公司这般振振有词，龙腾拳击手发呆了，他站在擂台上，动也不动，就看着愤怒的观众们不断吹出嘘声，然后……

　　没有然后了，除了EA，KTT，还有少量的游戏制作公司支持3DO，同时发布了不超过8款游戏之外，就没有其他公司响应。

　　数十家游戏制作商拿着自家的32位游戏在世嘉大门口排队等待检验，松下公司这才发现了不对劲，没有游戏制作商支持他们，仅仅靠EA他们是撑不了大局的。

　　在3DO上市的这个尴尬时刻，即时战略游戏突然在全球流行了起来，在专业媒体们的评论中，任天堂的《沙丘2》与世嘉的《沙罗曼蛇：沙丘1993》不可避免成为对比的对象，于是，有人就悲剧了！

　　……

　　……

　　李健最近春风得意，人逢喜事精神爽！

　　1987年，他从京城广播学院新闻专业毕业，进入京城青年报当了一名记者，与他同一批毕业的同学，大多都进入广播与新闻行业打拼，转行的也不少，其中转行做企业管理最成功的是他的校友江少云。

　　通过这一层关系，李健当上了京城青年报对口龙腾的王牌记者，与龙腾经历了多年的风雨，在媒体和社会舆论上配合地相当默契，并且一路升到副主编的位置，青年俊才，前途无量。

　　今年4月初，李健被抽调到了地方，在中科协旗下担任了《大众软件》的总编，负责创刊号的编写！

　　杨云在得知这件事后是哭笑不得，他重生前也是游戏杂志社的实习小记者，对大软的成立很清楚，1995年的事情被他提前了两年，只能说明一件事，国家在计算机信息业的态度上，确实与真实历史不一样，现在已经成了比较支持的态度，而且在游戏与动漫产业放的更宽了一些。

　　电子海洛因，洪水猛兽，这些词还是存在的，但因为国家也亲自参与了这个新兴行业的建设，也是既得利益者，并且有杨云在有意识地引导，所以从高层开始，都对能占到国内GDP总量2.2％的新兴产业充满了宽容和期待。

　　大软的成立非常符合潮流，选择李健担任总编非常恰当，因为只有与龙腾打过多年交道的他，才可以获得最核心最机密的内容。

　　《大众软件》创刊号，封面故事就是两款即时战略游戏的碰撞——沙丘之争！

　　这一期创刊号，成为中国无数游戏迷们永远的珍藏，内容之丰富，消息之劲爆，让创刊发行的100万本杂志是一书难求！

　　毛伟是上沪交通大学计算机专业的学生，也是狂热的游戏爱好者，他凌晨4点在报刊亭前排队，总算是在天刚蒙蒙亮的时候抢到了邮递员送来的第一批，然后骑着自行车赶回去做晨操。

　　第一节课是单片机组成原理，枯燥的让毛伟呵欠连天，他实在忍不住，偷偷从背包里拿出大软翻看起来。

　　看看目录，最吸引人的似乎有三个板块，游戏测评，行业要闻，前线地带，这三条的简介都写着“龙腾独家专访”。

　　游戏测评板块针对任天堂和世嘉的两款即时战略游戏进行了深度剖析，从各个方面进行比较，并且打上由晶合实验室评出的分数。

　　文章从游戏性能，界面，操控性，难度等多方面进行演示，用多幅配图，以及尽可能通俗易懂的术语，以公平中立的态度向玩家们展示这款受评游戏。

　　游戏流畅性需要综合考虑主机性能，《沙丘1993》获得98分，《沙丘2》获得90分，两者不相上下。

　　游戏界面包含有模型真实度，背景图设计，图像效果等方面，龙腾获得95分，西木头获得40分。

　　操控性包括人机交流的难易度，控制难易度等方面，龙腾获得90分，西木头80分。

　　游戏难度包括AI难易度，玩家上手难度，以及耐玩性等方面，龙腾99分，西木头……30分。

　　总评分，《沙罗曼蛇：沙丘1993》得分97.5，《沙丘2》得分55！

　　不是说西木头的《沙丘2》做的不好，而是在相同的类型下，西木头被比成了渣……

　　这完全是两款不在同样重量级的对手，可晶合实验室实在找不到能与龙腾匹敌的游戏，只能硬着头皮将西木头拉入战场，然后在测评后狠狠踩西木头一脚，顺便吐槽一下任天堂。

　　“与全球真正意义上的第一款即时战略游戏《沙罗曼蛇：沙丘1993》相比，任天堂推出的《沙丘2》简直就像幼儿园小朋友玩的游戏，越来越低龄化了！粗制滥造的模型，难以控制的操作界面，弱智到令人吐血的敌军，让我们的测评小组感觉智商被拉低了不少！”

　　“哈！”

　　毛伟看到这段话时，顿时笑喷了出来，谁叫龙腾是中国的，任天堂是日本的呢？这个大软拍龙腾的马屁，可是拍的啪啪响啊！

　　可这一声笑，让他顿时成为全班的焦点人物，老师愤怒的喝道：“我的课有这么好笑吗？在看什么？拿出来！”

　　毛伟悲剧了，他自己都还没过完瘾呢，才看了一个测评，就被老师收走，暂扣了起来。

　　他看着老师的背影，只能伸着胳膊，张嘴却说不出话，欲哭无泪啊……

　　“傻了吧……辉哥就比你聪明多了，他在宿舍里看，根本就没来上课！”舍友在一旁笑嘻嘻地低声提醒道，让毛伟哭笑不得，果然有人比他更狠啊！

　　好不容易挨到下课，毛伟在讲台边求了半天，只换回来一个暂不没收，第二堂课后还给他的承诺。

　　可是毛伟实在忍不住，咬咬牙和舍友一商量，翘课跑了。

　　回到宿舍，果然辉哥在那里捧着杂志大呼小叫，欣喜若狂：“老三你回来了？快来看看，龙腾要出国产RPG游戏了！”

　　毛伟眼睛一亮，冲了过来：“真的吗？比最终幻想还要经典吗？”

　　辉哥快速将杂志翻到前线地带栏目，指着标题激动说道：“中国古典仙侠RPG游戏巨作——《仙剑奇侠传》！看到没？蜀山奇侠的内容！三皇五帝的传说！这可是和《拳皇》世界观一样的神作啊！”

　　毛伟贪婪地读着每一个字，这是大软对杨云的独家采访，讲述了《仙剑奇侠传》游戏的设计初衷，介绍了设计团队，以及制作花絮。

　　……

　　……


第292章 仙剑只有中国人才玩的懂

　　大众软件：龙腾是怎么想到做SS平台国产RPG游戏的？

　　杨云：《笑傲江湖》在PC端销量28万份，让我们看到了国产RPG的前景。《仙剑奇侠传》是我们的原创剑侠小说，是与金庸先生完全不同的风格，我们想试试在家用游戏市场上有没有建树。

　　大：万一销量超过28万份呢？是不是……

　　杨（大笑）：这是两个完全不同的平台，家用游戏用户群是PC用户群数量的十倍！

　　大：日本RPG游戏模式已经获得了巨大成功，仙剑也会这样吗？

　　杨：还是回合制，不过我们做了相当多的创新，在剧情上下了很大功夫。

　　大：哦？能不能透露一下具体内容？

　　杨：这是一个蜀山剑侠成长的故事，江湖儿女情是永恒的话题，而且主打水墨中国风。

　　……

　　毛伟看到这里就激动起来：“家用游戏平台上的RPG游戏，龙腾就没有出过次品啊！但是都被《英雄传说》，《勇者斗恶龙》，《最终幻想》这三大日式RPG经典给霸占了！现在《仙剑奇侠传》要抗国产RPG的大旗，我一定要买！支持中国风！”

　　辉哥握着拳头，兴奋说道：“就是！砸锅卖铁都要买！不过老三，我们不像你，你周末还可以回家玩游戏，我们这些外地学生只能去电玩店体验了，SS和电视机，我们都买不起嘛。”

　　毛伟得意起来，至少在玩游戏上，他比其他同龄人要幸福的多。

　　从三年前开始，家里就在一次抗灾科普宣传活动中买到了政府补贴价的MD，接下来的几年时间，他和老爸一起玩过MD平台上几乎所有的游戏，甚至刚上市才3个月的SS，狂热游戏迷老爸也毫不犹豫地抱了一台回来，花了1800块！

　　这个举动让所有认识他们的人都觉得是不是疯了！

　　毛伟的父母双职工，一个月的薪水合起来也才1500块，这在上沪还算是不错的高工资了。

　　但是一次性拿出一个多月的工资，就为了买一台家用游戏主机，这种大手笔在很多人看来是败家行为。

　　但是老毛认为，从小培养孩子的兴趣，让孩子在娱乐中学习，并且真正爱上游戏和游戏制作，将来孩子才会因为兴趣而主动要求学习计算机，进入这个朝阳行业中。

　　中国第一批有志之士已经看出来游戏动漫产业的巨大发展前景，所以他们就算是勒紧裤带，也不能让孩子输在起跑线上，他们宁可自己苦一点穷一点，也要让孩子获得最好的教育环境！

　　按照大众软件的采访记录，《仙剑奇侠传》还有几个月的制作时间，所有期待它的玩家们只能耐心等待了。

　　除了大众软件这种专业电脑杂志期刊外，另外在科学画报，龙腾游戏动漫，世嘉的力量等各种专业媒体上，接下来的几个月时间内，总是会时不时刊登有关仙剑的新闻和广告。

　　四月和五月，杨云没少接受这些专业媒体的采访，频频上镜，显得颇为高调。

　　但是人们都注意到一个细节，仙剑游戏的受众面似乎只在华人群体中，龙腾并没有在日本，欧美这些地方宣传。

　　林志铃也有这种疑惑，她现在转到台北女子教会高中，正忙着备考台大。

　　一个周末，难得出来放松心情，两人又跑到忠孝东路瞎逛着，聊着聊着谈到了这个问题。

　　“这种中国古典仙侠的游戏，是不是只有中国人才玩的懂啊？”

　　“当然了！大陆，港澳台，就这两个市场。海外华人我都不敢奢望他们能玩的懂，尤其是被西化后的二代移民，肯定不会懂这里面的深刻含义。”

　　“那……你不会很亏啊……忠孝东路的房租这么贵，还有几十个人的工资，还有各种宣传费，你收得回来成本吗？”

　　“啊哈！小小年纪，都开始主动为你的男人管起账来了？不错不错！”

　　“说什么呀你～不理你了啦！”

　　“嘿嘿！别走嘛……”

　　杨云笑眯眯地从后面拉起她的手，稍微一用力，就将她拉到怀里，贴在她耳边低声说道：“这款游戏我就没打算挣钱，因为……这是为你特意设计的游戏呀！”

　　听到这个不知道是不是玩笑话的解释，林志铃心慌意乱，心跳的砰砰响。

　　她虽然学业很忙，但总是抽空收集龙腾和杨云的信息，不知不觉就代入到杨云的位置上思考着，算来算去，总觉得仙剑是一个亏本的项目。

　　杨云拉着她的手，在街边找了个情侣长凳坐下，微笑着说道：“SS主机的利润已经足够了，一台主机我可以挣100美元，就算是国内售价300美元，但是有外汇补贴，政策支持，还有各方面国家给我的补助，算下来也不少了。不管仙剑卖出10万份，20万份，就算是亏了钱都不要紧，只要你喜欢就好！”

　　“可是……”林志铃脸都红了：“万一销量不高，他们会不会说你的坏话？那些人会不会说龙腾在走下坡路？”

　　“管他们作甚？只要你喜欢就好！”杨云微笑着，只重复这一句话，其他什么理由都不用说。

　　林志铃的眼圈一下子就红了起来，只是稍稍犹豫了一下子，主动抱了过来，有些哽咽地说道：“其实你不必这样……我知道你的心意就行了……”

　　杨云故作不依：“这怎么行？嘴里说的都不算，是男人就要实际行动！”

　　两人腻歪了一阵子，总算是又恢复成之前的样子，不过态度似乎更亲密了一些。

　　现在的仙剑只要不亏钱就可以了，在SS平台上的销售绝对可以保本，杨云要做它，就是冲着它背后的意义而来，他要借着仙剑，向全世界传播一个信息。

　　五月份在上沪，杨云和朱曙光见过一面，聊到龙腾今年的游戏开发计划时，朱曙光表情古怪说道：“小杨，今年似乎龙腾的雷声小，雨点也小啊？怎么没看到你们推出几款大作？”

　　杨云呵呵笑着解释道：“肉要是都被龙腾一个人吃了，有些人会不高兴的。朱市长，虽然您现在不是电子信息工业部的官员了，但我还是想求您一件事。

　　二十年内，中国计算机的发展将是极其迅猛的，而且我们家用电视游戏也在往CD上面发展，将来还会有VCD，DVD等各种光盘媒介。

　　所以在接下来的三四年内，国内绝对会出现一场更为严重的盗版侵权风潮，因为盗版光盘的技术门槛更低，成本更低，利润更丰厚，这将会让我们游戏产业受到重创！”

　　朱曙光点点头：“我当然知道这件事。我也猜到了你的那点小心思，让更多的人加入到既得利益者的群体中，用国家的力量来整顿市场，整合集体的力量，重拳打击盗版，对吧？”

　　杨云嘿嘿笑起来：“这些年我一直都是这个态度，我希望国内能和欧美日本甚至台湾一样，提高知识产权的重视度，用一整套完整的法律法规来规范市场，保护正版利益。除了游戏，音乐，影视之外，最好是连文学小说的正版利益一起保护起来。”

　　朱曙光看着杨云的眼睛，赞许道：“小杨，这就是我喜欢你的原因。你不像那些悲观的企业家，国内不挣钱就完全放弃国内市场，专攻更容易挣钱的欧美日本。你就像个园丁一样，始终关心着国内，不仅亲手打造出一个全新的产业园，而且经常扶持弱小企业，主动打击各种不良行为，甚至贴钱进来帮助国家进行推广。”

　　杨云哪里受得了这种当面夸奖：“朱市长您别说了，我脸红啊……这些都是我应该做的事情，只有大环境好了，我个人才会好。俗话说，国家兴亡匹夫有责，既然这个新兴产业具有巨大的发展潜力，能给人们带来各种物质及精神上的财富，我没有理由不这么做。”

　　朱曙光叹了口气道：“国家兴亡匹夫有责，说的好啊！你放心，在龙腾需要的时候，我一定会不遗余力地帮你们。”

　　两人继续说笑着，又聊了聊上沪电子产业园的发展，聊了聊信息技术的前景，一老一小非常投机。

　　“你们龙腾公司现在已经在游戏行业做成全球第一规模了吗？”朱曙光关切地问道。

　　杨云摇摇头：“没有，龙腾现在的总资产差不多是30亿美元，而且大多数都是见效慢的固定资产投资和研发中心，虽然现在的掌机占据了全球80％市场，街机70％，电视主机游戏70％，但PC游戏市场上我们仅仅只占10％，按照资产总规模来说，比龙腾大的多的游戏公司也有不少！”

　　朱曙光呵呵笑起来：“不过最挣钱的几项还是被你们把持住了嘛！”

　　杨云叹道：“可黄金时间就这几年啊，而且在掌机和电视主机这两块，任天堂现在是僵而不死，另外几家国际巨头也在虎视眈眈。PC行业更不用说了，EA，育碧，甚至还有微软，都在飞速发展，我们龙腾任重道远，我们也将会在PC游戏市场做到全球最佳！”

　　这就是杨云准备向全世界发出的信号，1993年以后，龙腾一定在PC游戏中的崛起，而且就是从《仙剑奇侠传》开始！


第293章 仙剑奇侠传上市

　　1993年5月1日，中央电视台开启了一个全新的电视栏目——东方时空。

　　这个节目经过两年的筹备终于确定下来，保留了东方之子和百姓故事，第一期节目留出半个小时给龙腾公司做宣传。

　　东方之子是第二次采访杨云，百姓故事换成采访龙腾最杰出的青年游戏设计师张国强。

　　在经过4月份不间断的节目宣传后，东方时空于五一劳动节当天早上正式开播，首播拿下了3.4％的收视率。

　　与两年前录制的内容不同，东方之子这一期主要讲解了两年时间里杨云发生的变化，列举出龙腾娱乐游戏公司获得的诸多成就。

　　将日本第二大游戏公司世嘉株式会社收购，并且获得了70％的股权，经过拼搏和奋斗，将世嘉从一个连20％市场份额都不到的弱者，发展壮大成为力压原来第一名任天堂的强者，占据除了PC游戏市场以外的70％，市值约为30亿美元，成为中国当之无愧的行业领军企业！

　　如同一副悠长的画卷一样，电视将龙腾两年来所有的经典游戏都做成剪辑，并且用多位全国各界知名人士的评语来应证杨云对中国动漫游戏产业的功绩，将他拔高到了中国动漫游戏产业之父的地位。

　　在节目介绍最后，杨云意味深长地说道：“计算机将会是21世纪最具有活力和发展前景的行业，作为专业游戏制作公司，龙腾欢迎热情的年轻人加入，全力开发PC游戏！”

　　而百姓故事子栏目，剪辑记录了龙腾电视游戏开发部技术副总张国强一天的生活。

　　张国强没有刻意避嫌，节目组也没有刻意屏蔽。

　　在电视画面中，他似乎从早忙到晚，不是与家用游戏部门的各个项目组长开会，就是与台北的狂徒项目组打长途电话进行沟通，甚至加班到天黑，整理完第二天的工作计划才下班。

　　张国强全天的工作重心都围绕着一个核心词——《仙剑奇侠传》，节目记者问到：“每天忙碌，加班，这样的生活累不累？”

　　张国强笑了笑：“做什么事情不累？在我们游戏制作行业，这不叫累，而叫创作激情。比如说这款即将下线的《仙剑奇侠传》，如果连我们制作团队自身都没有创作激情，怎么才能做出那些经典永流传的游戏？龙腾精神就是这样，一切都是为了让玩家们满意！6月《仙剑奇侠传》就会上市，敬请期待！”

　　央视选择竖立龙腾这个典型不是无的放矢，今年的五一劳动奖章，不出意外，龙腾公司又有两个名额。

　　杨云将名额分给了赵永平和张国强，然后通过东方时空的开播，以及接下来白天的劳动表彰大会直播，在向社会传播正能量的同时，也在不动声色地给龙腾做软广告。

　　一时间，计算机热潮又在全国掀起，今年高考的学生和家长们都在暗自考虑，是不是将志愿填报成最热门的计算机专业。

　　面临工作的大学生们也在自我反省，是选择读双学位学习计算机，还是准备往动漫游戏产业这方面靠？

　　在游戏界，《仙剑奇侠传》绝对是玩家们今年最期待的游戏，连广告都做到中央电视台来了，可见龙腾推广的决心之强。

　　SS平台在中国的销量持续攀升，虽然仍然有很多人买不起，但龙腾与建设银行合作，在全国部分大中型城市展开了分期付款的销售活动。

　　这并非龙腾首创，在80年代很多价格高昂的耐用消费品就采用了分期付款，比如电视机，电冰箱。

　　龙腾特意请来了杭市著名的西湖牌电视机厂的厂长，请这位首创分期付款模式的浙商专门在京城召开经验交流座谈会，共同商讨龙腾游戏机分期付款的策略。

　　由大型单位和企业出面担保，银行放款，消费者凭借领导签字盖章的批条，可以通过银行审核，拿到一张龙腾专营店认可的提货单。

　　每个月从员工的工资款中扣除100元钱，用18个月的时间还完款项，没有利息，没有首付，没有抵押，只有诚信！

　　这种疯狂的举动，在杨云看来是不可思议的，可在1993年的中国，非常受欢迎，并且得到了银行和各地政府的支持。

　　促进消费，创造税收，又能获得民心，没有什么不好的。

　　在五月和六月，售价1800人民币的SS主机在中国狂销出64万台，并且绝大部分人都预定了《仙剑奇侠传》的首发版游戏盒，这个数据让龙腾公司振奋起来。

　　这半年来，在中国大陆已经售出的SS主机总数达到了94万台，在港澳台售出45万台，按照龙腾统计的游戏粘合度来看，不出意外，仙剑1应该可以卖出至少130万张CD盘！

　　要知道，真实历史上，仙剑1在台湾第一个月的销量只有10万张，在内地总共也才销售出不到40万张，十多年过去，正版销售也才100多万份而已。

　　所以杨云一下子就振奋了起来，看来仙剑1不仅不会亏钱，还可以小赚一笔呀！

　　6月18日，《仙剑奇侠传》正式完工下线，迅速进入拷贝刻录阶段，并且与两岸指定的印刷厂合作，封装成数十万份游戏盒，迅速运输到各地的经销商手中。

　　从游戏立项，到制作完成，仙剑1只用了四个多月而已，因为有了杨云的亲自加入，狂徒工作室终于见识到了什么叫做龙腾速度。

　　而且在内部玩过游戏后，所有的设计人员终于知道为什么龙腾会成为世界一流游戏制作商了，几乎每个玩过游戏的人，无一不是从内心里被感动。

　　6月19日，久候数月的游戏玩家们彻夜排队，就是为了抢先买到《仙剑奇侠传》的游戏盒，虽然售价180元人民币，价格达到了SS主机的十分之一，但这并没有打消玩家们的购买积极性。

　　不差钱的玩家既然可以一口气买下1800元的主机不皱眉，那么180元的游戏盘也不在话下。

　　而分期购买的那些玩家，只需要签署一份补充协议，他们能以同样的方式从银行拿到钱，差不多一个月需要还款100块，游戏玩家们还是能够承受的，而且很多人是冲着国产RPG的名气过来，勒紧裤腰带也要买上一张。

　　……

　　……

　　王伟缩着脖子，右手举着雨伞，努力调整角度，可还是挡不住随风吹过来的雨，他觉得自己有些撑不住了。

　　又是一阵冷风吹过，王伟打了个冷颤，鼻子有些痒痒，估计是感冒了……

　　津市的清晨很冷清，这个靠海的城市只有在太阳照射的时候才温暖，但今天是阴蒙蒙的天气，而且下着小雨刮着风，王伟站在排队的长龙中，感觉冻得不行。

　　前面又有两个身体弱的家伙受不了，离开了队伍，然后整条长龙都向前挪动了两步，王伟心里高兴极了，他记着数儿呢，还有14个人排在他前面！

　　再回头看看后面弯弯曲曲的长龙，还有百来号人在后面冻的发抖，王伟心里又突然得意的不行！

　　昨天晚上他从这家电脑批发市场前经过，和往常一样来到龙腾软件的店里问了问，竟然得知了一个好消息——明天《仙剑奇侠传》上市！

　　但营业员说了，因为全国都在疯抢仙剑的游戏包，分到津市这个点的游戏包只有300份，很有可能会造成排队抢购的现象，不过从21号开始，就有充足的数量了。

　　王伟当即就决定，明天天不亮就过来排队。

　　他可是龙腾狂热的粉丝，19号就能买到《仙剑奇侠传》，为什么要等到21号？就为了一个充足数量不用排队的理由？笑话！他要是抢不到第一批游戏，他就不配称为游戏发烧友！

　　早一天玩游戏，就早一天在朋友圈里说的起话，就可以得意洋洋向那些没买到的哥们儿吹嘘，一步领先，步步领先！

　　19号这天，王伟6点不到就起来，发现外面下雨，但他毫不犹豫地冒雨赶来。

　　刚到这里，他差点晕倒，在他之前已经有20来个男男女女派起了长龙，而且这个该死的电脑批发市场连个雨棚都没有，龙腾游戏专卖店又偏偏在卖场的最外面的转角处，让他们只能举着雨伞站在露天下。

　　8点开店，7点半不到就排了至少200人，还有好多离开队伍，躲在某家店门口看热闹的玩家不肯离去，一时间让前来准备开店营业的电脑市场其他老板们不知所措，在得知是龙腾新游戏上市后，所有人都露出恍然大悟的神情，然后竖起大拇指。

　　王伟是津市第21个买到《仙剑奇侠传》的顾客，是因为前面那几个退出的家伙都是姑娘，姑娘是有优待权利的，前后排队的哥们儿都愿意给她们保留位置……

　　反正今天是请了假的不用上班，王伟赶紧骑车回家，迫不及待的打开游戏盒，等看到盒子里丰富的内容后，惊喜地叫出声来！


第294章 新的故事，旧的回忆

　　一张大型海报，上面是一男三女的手绘人像，持剑男子英俊潇洒，器宇轩昂，三名少女美目流转，容貌各有千秋。

　　两盘磁带，贴着的封皮上写着二十首歌曲与配乐的名称，逍遥叹，竹林情，蝶恋，情怨等等，充满了诗情画意。

　　一本三十多页全彩印刷的说明书，里面是故事配图的剧情介绍，像剧本版的小说，在最后几页有简要游戏攻略。

　　一张蓝色封面的光盘，印着《仙剑奇侠传》五个大字。

　　一张纸质回执卡，一张写着VIP，印有编号，并且似乎带着黑色磁条的磁卡。

　　让王伟兴奋不已的是五张精装的卡牌，文字介绍分别是李逍遥，赵灵儿，林月如，阿奴，酒剑仙，人物形象逼真，印刷精美，过塑效果非常好，至少可以保存十年以上不发黄不变形。

　　是仙剑对战卡牌吗？王伟翻来覆去，可这五张卡牌并没有其他说明，似乎和龙腾公司出品的三国杀游戏卡牌并不相同，不知道它的用意是什么。

　　但王伟已经非常满意了，因为以他的眼光看来，这个游戏盒，绝对值得珍藏起来，而且肯定会成为绝版！

　　接下来，王伟细心地拿出光盘，放入早已打开的SS机器上，按照说明书提示，插上记忆棒，静等开始。

　　丝竹声悠扬，如同天外之音，空灵至极。

　　在群山之间，湖波荡漾，一艘小船顺着水流驶来，船头站立着一男一女，提着灯笼，靠在一起，眺望着前方。

　　顺流而下，镜头逐渐远望，王伟看到了蜿蜒的群山，巍峨的雪峰，飞翔的仙鹤，以及大片若隐若现的宫庙楼宇。

　　从最初的排箫，到鼓革的节奏，最后是古琴加入，陶埙的伴唱，一首气势磅礴却又略带悲伤的主题曲，让王伟的心都跟着凝重起来。

　　“这就是……蜀山吗？”

　　王伟呢喃着，看着小船在湖面上消失不见，思绪也跟着飘荡起来。

　　第二幕，一名英俊少年持剑站在悬崖边，出神地望着云雾缭绕的山谷。

　　风吹过他的面庞，耳边鬓缕飘动，衣带随风飞起，更显俊朗，旁白道：“翩翩潇洒美少年，灵岛求药结仙缘，千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜！”

　　李逍遥双手持决，快速结印，右手挥出，背后长剑冲天而起。

　　他纵身一跃，跳出悬崖外，而天外飞剑急速射至脚下，带着他突破山谷中的迷雾，冲向奔腾咆哮的大峡谷中。

　　第三幕，蓝白相间，娇小柔弱，纯净脱俗，一个下巴尖尖，貌美如花的少女站在一片莲叶上，穿行在大片的荷塘中。

　　岸上桃花盛开，水中荷莲并蒂，景色虽好，可这个如同白莲一般清纯的姑娘脸上却显得有些忧郁，旁白道：“仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠，一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。”

　　赵灵儿伸出纤纤玉手，一朵盛开的白莲花从水面上飞起，落入她手中，人如此花，洁白无瑕，美不胜收。

　　第四幕，却是来到纷纷扰扰的世俗世界中，一名俊美女侠客持剑站在城楼上，看着城内熙熙攘攘的人群发呆，旁白道：“刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心，盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。”

　　似乎远处有人骑马扬鞭，抽打着路人，林月如秀眉微蹙，下一秒已是纵身跃下城墙，只给人们留下一道紫色的身影。

　　第五幕，参天巨树之上，一名羽帽赤脚的可爱苗族少女，天真浪漫，笑容满面，手持一根竹笛，正望着不远处的凤凰巢，旁白道：“如花苗女鬼精灵，喜逢君子初尝情，落花有意结连理，伴月愿做一颗星。”

　　阿奴吹奏起短笛，奇鸟异兽都围了过来，安静地落在四周，产生了异常和谐的一幕，她笑了。

　　动画CG放完放完了，进入到游戏界面，一片竹简，一把剑，一个葫芦，这幅画面如同古老的画卷一样，充满神秘，而且极具诱惑力。

　　王伟愣了一下，“新的故事”和“旧的回忆”？就这么简单？

　　“搞什么嘛，怎么和龙腾其他的游戏完全不一样？”

　　嘟囔了两句，王伟偏偏先选择一下旧的回忆，结果看到了读档选择，这下他明白了，果然龙腾就是个性十足啊，RPG游戏就是RPG游戏，要么重新开始，要么读档，界面真是简单哦！

　　新的故事开始后，CG出来，蜀山剑侠李逍遥与一群恶鬼打斗着，御剑飞行千里，钻入鬼洞中降妖除魔，结果差点死在罗刹鬼婆手里。

　　当画面变黑时，音乐突然从阴森森的鬼洞背景变成欢快的歌曲，王伟愣了一下，发现自己可以控制游戏了。

　　“李逍遥～李逍遥～”

　　“谁在喊我？哇，罗刹鬼婆！既然落在你手里，要杀要剐随你便！”

　　“哐！”

　　黑暗变亮，场景变成一个普通的房间，故事的男主角李逍遥和李大娘开始斗起嘴来。

　　看见李逍遥说出自己理想，而李大娘哐当又给了他一下，王伟忍不住哈哈大笑起来：“这个游戏有意思！大侠岂是那么好当的？小李子，你把这个世界想的太美好啦！”

　　随着游戏的进行，王伟迅速掌握了控制方法，上下左右四个方向，手柄上的四个键，外加两手食指控制的四个额外控制键，都找到了对应的功能。

　　没有稀奇古怪的物品，没有花里胡哨的功能，听着欢快的音乐，看着搞笑的对白，王伟放松了心情，专心致志跟随着剧情，玩起游戏来。

　　不得不说，仙剑这款游戏让王伟感觉很新鲜。

　　没有超大的地图，控制相当简单，在打发走酒剑仙后，李逍遥被使唤着出门，剧情过度的非常自然，王伟愉快地领命走出门。

　　出门后就是一片新天地，房屋做工细致，蹲在门口拿搓衣板洗衣服的大婶，喂鸡的嫂子，所有的模型都做的很精美，不仅细节纹理处理的好，连阴影都相当到位，十几只鸡如同活生生的一样，还可以随意走动！

　　“有趣！果然SS平台就是牛逼啊，这个图形处理效果的相当真实，啧啧，过瘾！”

　　在码头找了一圈，就是看不到卖鱼虾的摊子，王伟只能和其他NPC对话，总算是得到了新剧情，听说仙灵岛有仙女。

　　刚刚说完，香兰妹子主动走过来，喊走李逍遥，说婶婶病倒。

　　王伟一惊，赶紧回到客栈，来到婶婶房间。

　　就这样，一路前行，一路寻找，拿着苗人送给的破天锤，服下忘忧散，踏上前往仙灵岛的船只，打败几个小草怪，打破6座神像，终于踏上了第二幕的故事中。

　　看看时间，才过去半个小时而已，王伟将一块坐垫抵在后腰处，靠在沙发上，耐心地玩起来。

　　见灵儿洗澡，李逍遥一脸坏笑的样子，王伟跟着偷偷笑起来，因为他也想起了过去偷看隔壁家翠花洗澡的场景，那个时候刚刚性启蒙阶段，激动的浑身发燥。

　　看到两人的一夜恩情，王伟想起和女朋友阿兰偷吃禁果时的刺激，会心一笑，心里不由得有些心猿意马。

　　看到李逍遥药效发作晕倒在地，王伟愣了一下，还没意识到什么。

　　可接着去学御剑术，回到自己房间里看见了赵灵儿，李逍遥的反应竟然是：“哇！是位大姑娘……咦，好像在哪里见过？”

　　王伟一下子就反应了过来，愤怒道：“怎么回事？昨天刚睡了人家姑娘，今天就翻脸不认人了？”

　　看着赵灵儿委屈哭泣的样子，求着李逍遥带她回去见姥姥的可怜模样，一股子怨气和戾气顿时在王伟心中产生了。

　　将怒火发泄到苗人身上，王伟以最快的速度跑往仙灵岛，却发现了惨烈的一幕。

　　姥姥临终托付，灵儿跪拜告别，孤苦伶仃的一个女孩子，竟然不敢多说，宁愿站在门外哭泣，也不愿说出她和李逍遥的夫妻之实……

　　“混蛋啊！”作为局外人，李大娘，赵灵儿，还有他，对整个事实是一清二楚，唯独这个混蛋主角一副吊儿郎当不靠谱的毛头小伙子样，让王伟恨的是牙痒痒。

　　游戏继续，虽然是带着灵儿去苗疆找妈妈，但小小的余杭没有通往苗疆的路，只能按照游戏剧本，一路北上，绕了个大圈子。

　　不知不觉，王伟肚子都饿了，发出咕咕叫的响声。

　　扭了扭酸疼的脖子，王伟看了看钟：“不是吧！都下午两点了？我玩了……五个小时？”

　　再看看游戏，他正困在钓鱼和找鹿茸这里，为了生病的灵儿妹子，王伟是辛辛苦苦，强忍着看攻略的冲动，差不多耗了半个小时。

　　“不行了……我得先找点吃的，回头我再来和这帮家伙奋战！你们要是敢再让我和灵儿妹子分开，我就……我就……”王伟恨恨地念叨着，可最终还是没说出来。

　　同样的一幕，几乎在全国同时上演着。

　　大多数人都没有看攻略，都在跟着剧情发展，为某个决定而唏嘘，为某处细节而感动，三人同行的机会少之又少，大多数时间都是灵儿离去，逍遥和月如结伴。

　　有玩的快乐的，也有玩的两眼泪汪汪的。

　　不少人一边玩，一边哭着骂道：“死逍遥！死龙腾！死杨云！还我的灵儿……”


第295章 玩家们热评

　　杨云很清楚一点，一款游戏如果充满了争议，那么它一定是一款畅销的游戏，如同他那个时代看到的几部宫斗剧一样，叫好的多，骂声也一片，不说它们表达的深刻含义，反正就是卖座，火起来了。

　　当然，如果游戏在畅销的同时也能引起人们深思，感动人们的内心，那当然是最好了。

　　很显然，《仙剑奇侠传》做到了这两点。

　　第一批死忠玩家们坚持玩了两三天，陆陆续续完成了游戏，经历了全部的主线剧情。

　　几乎每个人在玩的过程中，都会落泪几次，为男女主角的境遇感到揪心。

　　京城龙腾总部的热线电话被全国各地的玩家们打爆了，那些有条件来京城的玩家，大多都会亲自来一次中关村，忍不住站在龙腾大楼外，或是哭闹，或是感慨，或是哀求着保安求见仙剑设计组负责人，或是默默地叹息一声，洒下两行清泪。

　　怕是杨云自己都没有想到，仙剑一出，竟然会引起这么大的反响，上百万份的销量，产生的能量岂是大宇20多万份能带来的？

　　第一个小高潮发生在7月1号的大众软件上，这一期几乎变成了仙剑专辑，三分之一的内容都和这部刚刚上市销售的游戏有关！

　　封面就是那张仙剑宣传海报图，最重要的第一页正文就是晶合实验室测评，大众软件编辑部的主编刘毅写了主编按，用略带幽怨的语气说明他们没有提前拿到游戏盘，只能和普通玩家一样自掏腰包购买。

　　但是在连夜试玩测评了游戏后，晶合实验室连图带文，写了四页纸的详细介绍。

　　“当仙剑突然上市发售的消息传到编辑部时，小编当时就决定晚上不回家，通宵测评，可全社那么多人，竟然没有一个拿到龙腾提前送来的游戏光盘，在哀怨之余，小编只能想办法打扰相熟的龙腾专营店员工，于凌晨2点拿到第一批游戏盒。

　　小编与大家一样，对龙腾出品的游戏品质非常放心，虽然180元的游戏盒价格略微有些心疼，但得知那张VIP磁卡可以在注册成为仙剑俱乐部会员，并且可以免费获得后续任意两个版本的正版游戏，还可以获得诸多仙剑特权时，心里唯一的那点芥蒂顿时消失不见。

　　快速进入游戏，小编也想看看仙剑有哪些新奇之处，前五分钟的CG动画就让小编沉迷进去，这种如同看电影的感觉非常棒，难道真的是一款游戏带来的吗？小编有些怀疑了。

　　简单到极致的游戏界面，清晰的故事主线，30秒就能上手的操作，小编立刻意识到，这种新颖的RPG游戏模式是中国游戏史上从来没有过的创举，并且不知不觉就被带入到环环相扣，令人无比期待的剧情发展中……”

　　全文7000多字，主要讲解了游戏的创新之处，比如翻箱倒柜，野外采花摘果，按特殊键显示小地图，输入秘籍回城等等。

　　而在剧情介绍上，基本上是顺着主线来，在某些特殊副本中，也会有探险及寻宝的心的介绍。

　　不过刚刚介绍到锁妖塔，晶合测评就结束了，连蜀山掌门剑圣是否真的拦下李逍遥，赵灵儿到底有没有被救出来，锁妖塔是不是真的从未有人活着走出来，什么答案都没有告诉读者们，只留下一个下期预告，敬请期待。

　　“靠！”

　　那些买不起SS主机，也买不起游戏光盘，就指望着通过游戏杂志了解详情的玩家们纷纷骂起来：“连杂志社也不让我们好过？到了关键时刻就断了！”

　　叫骂归叫骂，玩家们看完晶合测评，接着再看读者交流板块。

　　这是以最高200字的短评为单位，由多名读者通过电话或者是信件来稿的方式说出他们想说的话，编辑进行整理和排版的讨论模块，读者群的组成多样化，发表的言论也是各带立场。

　　“仙剑选择上市的时间真是太尴尬了，当我们得知它销售时，正在进行期末考试！”这是学生党的心声。

　　“柔情千缕，双飞伴月行；离愁万种，只影向谁去？玩过仙剑之后，我更加相信爱情了……叹一声，千回百转，仙剑，令人感动！”这是部分文青玩家的诉求。

　　“经典之作！绝对是经典之作！开创了国产RPG游戏的先河！经典的CG动画！经典的音乐！经典的剧情！经典的地图！绝对不容错过！”这是仙剑狂热粉丝的赞誉。

　　“仙剑的细节处理真的非常有趣！翻箱倒柜获得意外之财，这种小趣味竟然可以让我走遍整个地图，进每一间房屋，连柴房和废弃的山神庙都不放过！独具匠心，有意思！”这孩子估计是戳中了他的爽点……

　　“古代一夫多妻真有趣，李逍遥干脆把所有的女人都娶回家，连青梅竹马的香兰和秀兰姐妹也一起收了，那该多完美！可惜，哎！”这位是典型的后宫类拥护者。

　　“月如受到我们宿舍全体男生的欢迎，是我们心中共同的女友典范……可是，泪奔啊！而且我们对柔弱型少女无爱！”这是月派死忠之一，还不忘暗暗贬低一下灵儿。

　　“灵儿是我妻子，我当然爱她！我的灵儿是世间的仙女，自然与凡人不同！看到这句台词，我和女朋友顿时哭了出来，抱头飙泪……灵儿我们永远爱你！永远支持你！”灵派也不甘示弱。

　　“锁妖塔……为什么会这样？名门正道的蜀山派，为什么会这般无情？什么是仙，如何成侠？谁评成妖，何物为魔？我永远不想再经历一次锁妖塔的伤痛，永远！蜀山，我恨你！”又来一位伤心欲绝的玩家，殊不知恨之越切，爱之越深啊！

　　诸如此类的读者评语，一直持续了四页纸，有数十条之多。

　　而且经过大众软件的筛选，只有那些不透露锁妖塔后续剧情的，不透露确切大结局的评语才会被刊登上来，大多数都是正面评语，少部分充满争议似乎带着负面，其实无伤大雅，而且更加容易引起读者们的好奇心。

　　果然，这让那些没有玩上游戏的读者们差点崩溃。

　　“谁！能！告！诉！我！这款游戏到底是怎么回事啊啊啊啊？”无数类似的咆哮声在全国各地同时发生着，读者们差点被逼疯了。

　　锁妖塔究竟是个什么东西？为什么有人说无情？为什么有人充满了恨意？为什么又有那么多人支持它？为什么没有人提前透露一下结局是什么？

　　煎熬，7月暑假，读者们煎熬地数着日期，盼星星盼月亮等待下一期杂志。

　　大众软件7月1日刊发售后，正逢暑假，间接促进了SS主机的销售，在一周内再度提高了10万台的销量，而且无一例外，每人都随同购买了仙剑的游戏盒。

　　7月15日的大众软件引起了疯抢，创刊号100万本，后续销量一直维持在80万本左右，结果在上一期创出112万本的记录后，15号这一期创下124万的新记录！

　　晶合测评如期放出仙剑测评下部分，玩不起游戏的玩家们终于知道了大结局。

　　不出所料，大部分人都受不了这种虐心的剧情，光看着文字和配图就能哭的稀里哗啦。

　　在锁妖塔，赵灵儿的眼泪和深情，李逍遥的重拾记忆，三人的誓言约定，无情的结局，让玩家们眼睛湿润了。

　　在读者来信中，有一篇文章是这么评价锁妖塔结局的。

　　“情与爱在初见时是最美丽的，仙剑营造的爱是理想爱情的完美朝圣。

　　感情的升华就是在锁妖塔底，塔里流动着阴冷的空气，每一寸都沁透着逼人的寒冷，透彻心扉，空幽的塔中弥漫着黑暗的死寂，这个时候，生和死的话题变得异常沉重。

　　身为女娲族的后裔，南疆苗族的公主，肩负起拯救苍生和国家的重任，可她原本应该是一个普通的不能再普通的女孩儿啊！

　　为什么非要让她背负那么重的枷锁？为什么要让她单纯的心灵被身与心的痛折磨着，如同蛇蝎一般跗骨缠绕？

　　被吊着的灵儿茫然望着这一切，逍遥被她的眼泪和深情唤醒，他抱着灵儿怜惜地说：‘一夜夫妻，一世恩情，你要是有什么不测，我岂能独活？’

　　这一刻，蕙质兰心的灵儿，热情大方的月如，夹杂在三人之间的感情变得极为微妙，逍遥陶醉在两个情深意重的女孩儿的柔情中，三人承诺着再也不要分开，我的心也跟着他们激动着，但愿这个梦，永远都不要醒来……

　　当我看到锁妖塔倒塌的瞬间，月如毫不犹豫地推开逍遥和灵儿，自己挡住了无情的巨石，泪水瞬间模糊了我的双眼！这就是爱啊……我爱你，我可以为你付出生命，只为了让你更好的活在这个世界上！

　　我将如何面对曾经一起走过的日子？

　　现在剩下我独行，如何将心声告诉你？

　　醒来，斯人已逝……往事不堪回首……

　　灵儿依然昏迷不醒，而月如只剩下冰冷的身躯，我只能一声叹息……”

　　这一篇文章，由清华的朱小楼署名，他的这段心声，也引起了万千仙剑迷的共鸣。


第296章 家用电脑杂志是拥月派

　　在清华大学朱小楼的文章之后，还有另外几篇短评。

　　“看完金古梁的武侠小说，再看看《仙剑奇侠传》，或许我们会更加理解什么是武侠小说中的爱情。

　　‘我爱你’‘你爱我’这样的对话，是在19世纪末20世纪初从西方传播过来的，我们中国人从来不会说这种肉麻的话，那么古人如何表达男女间的爱意呢？那就是‘怜惜’！

　　怜惜，多么美好的一个词啊，我们中国人讲怜惜，讲恩爱，我们不说我爱你，在古代，爱这个词有可能并不是一个褒义词。

　　在《仙剑奇侠传》里，我们看到了逍遥和灵儿的感情，是一种很有中国古典特色的爱情，与其说成是‘怜惜’，不如说成是‘怜爱’，这与古代诗词是一个道理。

　　至于逍遥与月如的感情，似乎显得更加现代一些，敢爱敢恨，无所畏惧，自己的爱情自己做主，不需要媒妁之言。

　　两者都是爱情，两者都让人玩味，中国文学中‘爱’这个字，实在是太沉，太重了。”

　　这篇文章，署名为北大中文系的孔东，一下子就将游戏上升到了中国文化层面，充满了学术味道。

　　第三篇，第四篇，纷纷有评论员点评《仙剑奇侠传》游戏，但是对于它的可玩性和游戏性其实说的并不太多，绝大多数人都在思考游戏表达出来的深刻意义。

　　除了大众软件之外，国内另外一本专业计算机和游戏机期刊——家用电脑杂志大体也是如此，这本杂志在每一页的最下方留出小小的长条区，刊登读者求交笔友的内容。

　　不过七月和八月，这些交笔友的话语基本上都被一句话点评仙剑代替了。

　　月派，灵派，中立派，纷纷成立。

　　讨厌的，恨的，爱到发狂的，哭到泣不成声的，表示没感觉的，阴阳怪气讥讽的，什么样的人都有，似乎这年头说话不加入仙剑的内容，就是落伍脱节了一样。

　　“十年前读大学时，我的娶老婆标准就和赵灵儿一模一样，可惜啊……现在天天面对个母老虎～”

　　“我喜欢月如，有血有肉，有情有义，更加真实。也喜欢灵儿，很纯很乖，我见犹怜。”

　　“野蛮丫头和呆瓜小贼的爱情让我感动，不过我以后一定要嫁给一个姓赵的男人，生个女儿叫赵灵儿～”

　　“我不喜欢游戏，只喜欢故事，我不喜欢玩故事，偏偏喜欢仙剑的故事，更喜欢听游戏中的《逍遥叹》和《水龙吟》。”

　　“泪奔！半夜里爬起来打游戏，被老爸发现，揍了一顿不说，还把我求了半天借来的SS一大早就还给了邻居！”

　　“……”

　　游戏的影响力越来越大，当风潮从专业期刊杂志转战到部分大众媒体中时，龙腾发现已经控制不住了，暑假还未过完，仙剑已然成了国民热议的话题。

　　京城青年报在副刊上做出了一个系列，共计十篇小短文，分别是武侠，修仙，江湖，恩怨，宿命，爱情，誓言，遗憾，家仇，国恨，连续十天连载。

　　文学期刊报开始连续讨论中国古典文学，武侠文学，以及现代文学的融合与发展。

　　电脑报开辟了一个仙剑专栏，邀请不少知名的资深玩家撰文。

　　著名游戏专栏作家姚辰在电脑报上发表了第一篇仙剑文章，他没有追寻李赵林，而是另辟蹊径，从彩依的身上着手。

　　“彩依只是个蝴蝶精，却有比人还伟大的爱，她身处花中，淡淡说道：‘蝴蝶的生命很短暂，但求飞舞到最美丽的花朵旁，伴随花儿开放，随着花儿凋谢，这一生足矣。’

　　这也是她一生的写照，报恩是中国古典文学中永恒的话题，但是从来都是悲剧，人类如此自大，如何能容得下妖精的感情？

　　千年修行不能让她躲过弱肉强食的规则，却令她成为人世间的痴情儿女，离开清高自在，甘愿堕入红尘，为他忧愁，为他哭笑，甚至心甘情愿为他死……

　　对于刘晋元来说，她或许只是一个低三下四的侍婢，不辞辛苦采集灵药，可对于她受到的心灵创伤来说，这点委屈根本算不了什么。

　　满腔真情换来冷眼恶语，但从始至终，彩依都无丝毫怨言，即便是失去千年修行而化为普通蝴蝶，她还生怕所爱之人知晓真相，自责伤心，宁愿他不明白自己为他所作的牺牲。

　　什么是爱，什么是情，也许这就是了……”

　　在点评了化蝶报恩的桥段后，电脑报在接下来列出了这一幕中游戏的台词。

　　彩依化蝶，晋元被其他侍婢扶走后，酒剑仙叹道：“哎，哎……世间有无情人，妖却有深情，自从三十六岁下山以来，立誓尝遍天下美酒，杀尽天下妖魔，哎～孰知，孰知……如今，酒喝多了，只是成瘾乱性，妖怪杀光了，也无法渡化人心。哎，哎……扪心自问，这些年来究竟干了啥正事？罢了，不如回山上重新修炼去吧。”

　　林月如似乎仍然没有走出彩依牺牲自己只为救晋元的情景中，呢喃问道：“李大哥……如果有一天我也遇到这种事，你……会不会牺牲自己来救我？”

　　反应迟钝的李逍遥答道：“啧！别说这种不吉利的话！”

　　林月如叹道：“问一问而已嘛～若换做是你，我也会这么做，因为……没有人希望自己心爱的人比自己先离开人世。为了让自己所爱的人好好活下去，再大的牺牲都是值得的。彩依的心情，我想我能理解……”

　　月如的悲催结局似乎在这里就暗示过了，在锁妖塔，她确实是这儿做的，为了心爱的人可以付出生命。

　　情与爱，付出与牺牲，在这一刻，似乎所有人都明悟了……

　　……

　　……

　　“杨总，这样下去不得了啊！”方慧敏来到杨云的办公室，看着低头写写画画的老总，不知是兴奋还是觉得麻烦。

　　杨云放下笔，抬起头问道：“怎么了？”

　　方慧敏古怪地说道：“北大和清华的一些学生牵头成立了大学生仙剑协会，里面灵派和月派吵的不可开交，影响非常不好。上面让我们尽量发布公开说明，或者举办仙剑的专题研讨会，或者是参加央视的电视节目。”

　　“总之就是尽快给出一个官方定论是吧？”杨云靠在椅子上，呵呵笑起来：“怎么可能！不管我们做出什么反应，都会引起一部分人的不满意，何必多此一举？有争论是好事，由得他们去吧！梁山伯与祝英台的话剧也曾闹的沸沸扬扬，后来还不是慢慢淡下来了嘛……”

　　方慧敏递过来几份剪报和期刊评论，只看标题，好像成了完全对立的两派。

　　家用电脑杂志期刊的标题很吸引人眼球：“月如才是逍遥的真爱！”

　　“开始并不喜欢月如，以为她和别的千金小姐并无不同，出身富贵，刁蛮任性，鞭笞家仆，骄纵蛮横，似乎与古龙《绝代双骄》中的小仙女张菁一样。

　　可逍遥从无赖手里救下她，她一剑刺向逍遥，痴痴问道‘你为什么不躲’，扔下剑掩面而去，也许这个时候，她已经爱上了这位呆瓜小贼。

　　与灵儿相比，她活的更加真实，更加率性自然，身负武艺胸怀大志，能打遍比武招亲的其他挑战者，却偏偏故意输给逍遥，这份狡黠和主动追求爱情的勇气就值得我们感动。

　　她喜欢逍遥，单纯的喜欢，少女天真般的喜欢，而且看到灵儿在逍遥身边，也没有与她争的意思，最多只是在后花园穿上新衣，就是为了博君一笑，听他夸奖一句好看。

　　灵儿失踪，月如毅然决断跟着逍遥行走江湖，入魔窟，战众妖，为灵儿回家偷拿珍贵药材，处处都显出她的英气和直率。

　　她与逍遥一起行走江湖的时间，远远多与灵儿和逍遥的时间，也许在设计者心中，她才是女主角吧？她在姬三娘家中赌气吃醋，就和很多女孩子一样，因为心上人和其他女人多说了几句话而负气离开，这一刻，她不再是千金小姐，也不是豪爽女侠，而是一个普通女孩子，我也真正爱上了她。

　　尚书府后花园的山盟海誓，彩依离去时她的感悟和惆怅，锁妖塔三人释怀敞心扉，这一幕幕都是如此妙不可言。

　　可是锁妖塔后，两人缘尽于此，芳魂已渺，往日种种回忆，都上心头。逍遥只能得到冰冷的身体，而我的鼻子也是酸酸的，凌晨四点，我已泪流满面，第一次为了游戏中的情节而哭泣。

　　即使圣姑用傀儡虫支撑起月如的躯体，但她在漫天大雪中抱着忆如的表情是如此的茫然，如此的让人心疼。我好想说，我要月如永远生活在逍遥心中，而不是这般失去灵魂，苟活于世间。

　　逍遥再见十年前的小月如时，一句呆瓜小贼，瞬间击中我的泪点，这也会让逍遥呆了一呆后，痛彻心扉吧……”

　　“写的真好……”杨云忍不住叹道，他知道，这必定是爱之深切的人才能品出来的味道。

　　既然有月派，当然也会有灵派点评了，果不其然，大众软件成为了坚定的灵派支持者，他们也写了一篇“忆灵儿”！


第297章 大众软件是拥灵派

　　“听不少人说，逍遥对灵儿的感情只是一种责任与怜惜，对月如才是真正的爱，真的是这样吗？为何苏州城外‘灵儿，我答应你，从此以后不再让你孤零零的一人’的誓言让我看到了逍遥眼中的坚定，为何隐龙窟里的奋战和焦躁担心让我跟着他的心不断起伏？

　　看着大结局中，那根缠绕着青丝带的天蛇杖从天而降时，就像一缕魂魄飘荡的样子，让我心灰意冷了。

　　我细细玩过几遍游戏，发现灵儿只在游戏中大笑过两次，一次是在仙灵岛，逍遥许诺将来带她出去见见世面，一次是在苏州，逍遥说带她出去逛街，骂她是懒虫。其余的时间，她都是微笑，或者干脆就没有笑。每次看到她笑起来的样子，我都会觉得特别心疼，这孩子好可怜。

　　姥姥死后，灵儿在逍遥门外哭泣，夜深时的暗色背景，灵儿的头像很刺眼，皮肤苍白，眼睛很大，下巴尖尖的，委屈的模样让人心疼。每次看到她这个样子我就受不了，好想抱抱这个十六岁的小姑娘。

　　每次战斗时，如果灵儿是虚弱状态，敌人要来打她时，逍遥就会保护她，这时候灵儿会说‘对不起逍遥哥哥，给你添麻烦了’。我每次看到这句话，都要飙泪，这孩子太乖太懂事了，即使在林天南要招逍遥为婿，她也要强忍着内心的悲痛，说出‘是我拖累你了，我自己一个人去苗疆’这种话。

　　锁妖塔后，她给女儿取名叫忆如，结果最后她死了，月如不死不活，我就哭，谁忆你啊傻孩子，还有谁叫忆灵啊……

　　还有新婚之夜，十年前的小灵儿，那段发黄的记忆始终在我脑海中挥之不去。

　　每次重玩游戏，只要一到苏州，我就给她买东西。苏州城有个小贩卖银钗，还会夸灵儿漂亮，我每次都会毫不犹豫花500两买下来，灵儿会好开心，还会脸红。

　　每次有什么神兵利器我都会放在灵儿身上，她的装备我永远给最好的，我总是会想，你们几人以后还会活着，都有机会穿好的用好的，可是灵儿以后就没机会了，她会死……

　　其实我一直觉得灵儿一定会再回来的，就像逍遥可以用回魂仙梦见到早已死去的青儿一样，那他肯定也可以再见到灵儿。

　　因为逍遥说过，‘灵儿是我的妻子，我当然爱她，我的灵儿是世间的仙女，自然与凡人不同’，她一直活在逍遥心中，也活在我们每个人的心中。

　　宿命，永远是他们逃不脱的命中注定，无法逆转……”

　　这篇文章……

　　杨云没忍住，他似乎在字里文间看到了当年自己玩游戏时的举动，似乎句句说在心头，他也总喜欢把试炼果，银杏等加属性的物品给灵儿吃，文章一下子触碰到他内心中最柔软的部分，眼眶瞬间红了起来。

　　“抱歉……”杨云深吸一口气，平复心情后自嘲道：“在制作游戏，设计剧本，编写对白台词时，我都没有这种感觉，可就是看不得那些读后感和深刻剖析之类的文字，看多了就会有感而发。”

　　方慧敏也摸了摸自己的眼角，笑道：“您知道吗，估计您现在成了中国游戏玩家最恨的人，因为骗了他们的眼泪和感情……”

　　杨云差点晕倒：“我骗谁的眼泪和感情了？我只是想通过这部游戏告诉玩家们，告诉游戏界的同行们，RPG游戏并不是单纯的打怪升级做任务，其实也可以在剧情上有大的建树。你放心，有我们仙剑在前面探路，将来国产RPG游戏肯定会百花齐放百家争鸣，会成为游戏中一个重要的分支！”

　　又翻了翻剪报和专栏，除了最热门的这些人外，阿奴，酒剑仙，甚至连拜月教主都被人扒拉出来，做出一番评价。

　　杨云有些欣慰，他并没有改掉仙剑的结局，但是他丰满了所有人的形象。

　　他修改了让人蛋疼的迷宫，但是增加了多个支线剧情。

　　他保留了经典的对话台词，也增加了诸如道魔之争，转世报恩，妖人相恋，神鬼情痴的各种副本小故事。

　　除此之外，有不少坑挖了出来，故意给人们留出悬念，比如说蜀山派至宝镇妖剑的复制品来历，女娲纯正血脉的流传方式，被天皇鬼打穿的魔界通道，蚩尤部落的线索，很多物品，对话，各种小细节都被细心的玩家们发现了，并且通过游戏期刊询问龙腾。

　　这些都是方便杨云将来做续集而提前挖的坑，因为续作在剧情上想要超越仙剑1已经没多大可能了，为了突破，必须从游戏性，画面，可玩性，以及交互性方面考虑，否则就是和真实历史中的大宇公司一样，一款游戏吃十年老本，受万人唾骂不说，还容易砸了仙剑这块招牌！

　　不过现在，仙剑成为国民级RPG游戏已经是不争的事实了，虽然现在的销量没有最终幻想那么数百万的恐怖，但考虑到SS在中国的销售数量，这已经相当恐怖了。

　　当SS发行到数百万级别时，仙剑也会成为超越FF的中国经典游戏。

　　至少对中国玩家来说，还是中国式的RPG游戏更符合他们的胃口，大众软件给《仙剑奇侠传》9.4分的高分，家用电脑杂志更是给出9.6的高分，让同行们压力倍增。

　　8月20日，上沪承办了第三届动漫游戏行业论坛，在上沪科技展览馆举办，这也正是当年那位伟人提出计算机从娃娃抓起的所在地。

　　前两届论坛都是在京城举办，由京城动漫游戏产业园组织，算是一个半官方的民间机构。

　　这次是上沪电子科技产业园承接下来，邀请全国各大动漫及游戏企业参加，一方面是拉拢感情，第二是招商引资，第三则是准备成立中国第一家动漫游戏展——中国国际动漫游戏博览会。

　　龙腾作为龙头老大，当仁不让地站了出来，表示愿意配合上沪市政府组建新公司，与国内其他几家大型游戏及动漫企业组建了上沪动游文化传播股份有限公司，与上沪广电总局，上沪人民政府签订了合约。

　　这些事情杨云都交给赵永平去做了，他在论坛会议上，不得不面对诸多同行们的恭维，以及……抱怨。

　　对，就是抱怨，尤其是那几家刚刚发展成规模的第一批扶持企业，都来诉苦了。

　　启明星科技的总经理李强，拉着杨云就是一顿苦水：“杨总，您这次可一定要帮帮我们……”

　　杨云疑惑道：“帮什么？《西游释厄传》已经把你们的名气打出来了，你们还拿了广交会创汇二等奖，难道还差钱差项目吗？”

　　李强连忙说道：“不差不差，但是我们公司的电话差点被打爆了，玩家们纷纷要求我们出国产RPG游戏，说是连游戏名都给我们想好了，叫《西游降魔传》！”

　　哈！

　　杨云乐了，刚准备说话，他看见新世纪公司的老总钟汶向他走来，也是一脸菜青色。

　　钟汶也是一肚子苦水：“杨总，我们公司最近收到一堆读者来信，都是要求做出《少林寺奇侠传》或者是《武当奇侠传》之类的RPG游戏，我们急切需要龙腾技术支持啊！”

　　杨云哈哈笑道：“怎么都找上我来了？你们看看仙剑，技术上有什么难的？SS开发包你们不是没有，如果技术上有难题，去找老段啊，让他帮你们安排讲座。”

　　两人苦笑连连，谁说的是技术难题啊？有仙剑这块巨石在前面挡着，他们哪里是做不出来？而是根本就不敢做而已！

　　“哟！杨总又在私下传授经验呐～”华强科技的老总苗薇彤扭动着身子过来，满脸笑容，精心打扮过的半老徐娘，风韵犹存！

　　女人就是有优势，再怎么说都没人生气，苗薇彤笑道：“杨总，您可一定要教教大家，怎样设计感人的剧情，怎样在RPG游戏上创新呢！”

　　杨云连忙劝阻道：“如果国产RPG游戏都是一个风格，都是一味的催泪，说悲情，求感动，那就会让玩家们很快失去兴趣！你们要是集体跟风，极有可能破坏玩家们好不容易建立起来的信心。

　　要是继续做催泪RPG，肯定会被评价为无法超越仙剑，这是砸了你们自己的招牌。为什么你们不从音乐，游戏难度，游戏特效，游戏可玩性上考虑呢？集思广益，我们中国的国产游戏才会发展起来，一定要创新！”

　　看见众人若有所思，杨云总算是叹了一口气，他扶持这些企业，可不是为了看到一群跟屁虫在后面求他施舍的，他要的是带动中国游戏创新精神，只有原创才能生存！

　　“好了啦～”苗薇彤娇笑起来，换成另外一个话题：“不知仙剑之后，杨总下一个游戏是哪种类型呢？透露一下，也好让我们这些小公司们调整调整，免得怎么死都不知道～”

　　“对对对！杨总，说一下吧？”众人纷纷附和。

　　杨云呵呵笑起来，故作神秘。

　　下一款游戏，他其实在半年前就开始准备设计了！


第298章 魔兽争霸提上议程

　　这次会议因为有上沪市政府的参与，所以朱曙光到了现场，但会议还未结束他就提前离开，随之离去的还有杨云。

　　“小杨，几个月前我才说你们雷声小雨点小，结果你看看你们，这次动静闹的太大了点！”朱曙光半开玩笑地说道。

　　杨云有些紧张：“朱市长，上面会不会有意见？”

　　朱曙光哈哈大笑：“怎么可能没意见？游戏过度宣传爱情故事不利于少年儿童身心健康，游戏影响了学生们的学习时间，游戏玩物丧志，类似的反对口号那些人什么时候停过？但你们龙腾又什么时候在乎过？”

　　杨云松了口气：“对呀，我怕什么嘛！我们龙腾就是做游戏的，而且给国家带来了看得见的好处，难道因为别人说几句，我们就关门歇业不成？文化出版业还曾经被人批斗成大毒草呢！我们龙腾就是从刀光剑影中走过来的！”

　　朱曙光点点头，意味深长地说道：“你能这么想就对了，现在中国不可能回到过去那种专政的时代，所以你只需要与高层的论调保持一致，并且多干实事，而且最好是低调做事，肯定会有人为你撑腰的。”

　　若有所指的提示让杨云醒悟过来，他正色道：“谢谢朱市长的提醒，我知道该怎么做了。”

　　回到京城后，杨云召开内部会议，主动停止了所有的仙剑宣传手段，现在差不多也到开学季了，这段时间还是冷处理的比较好。

　　但是民众反映这一块，龙腾管不了，不过那些媒体界肯定也受到了高层的指示，收敛了不少。

　　不过谁在乎呢？龙腾已经赚的盆满钵溢，他们已经竖立起仙剑这块金字招牌，某些人再怎么打压，还是有上百万的游戏玩家口口相传，继续积累口碑，继续热销下去。

　　在龙腾总部的会议室里，杨云发现方慧敏面前摆着一个大纸箱子，好奇问道：“这都是些什么？”

　　方慧敏答道：“读者写给您的私人信件，我们一封都没有拆开过，待会儿给您送到办公室去？”

　　杨云连忙摆手：“还是烦恼你们帮忙拆开并且读一下吧，挑选几个有意义的读者，我来亲自写回信，其他的就算了，我忙不过来。”

　　等赵永平张国强等人都到来后，杨云郑重说道：“仙剑的事情就交给你们收尾了，第二个版本至少等两年后再发布，中间视情况推出特别版本，就是带有隐藏结局的两个。另外，狂徒工作室给我保留下来，一个都不准辞职，要是他们觉得没有激情，那就将金庸小说交给他们改编。”

　　张国强应下来，台北研发中心的技术工作现在由他负责，现在他的威信相当高。

　　接下来赵永平汇报起龙腾游戏的开发情况。

　　掌机部门暂时没有好的新游戏项目，一直在做口袋妖怪和索尼克这些后续版本，值得一提的是《口袋妖怪：北美版》开始设计，小智将会在北美旅行，探险，并且为了成为最强的训练师而继续奋斗。

　　街机部门正在进行最后的冲刺，《合金弹头》，《侍魂》，《三国战纪》，《奇迹三合一》这四款游戏都进行了80％以上，看样子可以赶得上世嘉嘉年华。

　　电视游戏主机蓬勃发展，即使没有杨云的指导，龙腾自己的程序员也想出两个不错的创意，更不用说SS平台上日益渐多的其他游戏制作商了。

　　顺便提一句，住友投资集团的小林野马离开了世嘉，他手里20％的股份仅仅只套现3亿美元，与当时杨云购买世嘉51％股份的市价一样，这样杨云就控制住世嘉71％的份额。

　　小林野马正式退休，走之前他感谢了杨云为世嘉作出的一切，杨云也表示了对这位老人的敬佩，大家友好分手，非常愉快。

　　卡牌游戏龙腾没有什么建树，只是时不时发布一些扩展包，发行宠物小精灵卡牌等吃老本行为，最近听说美国推出了一款万智牌非常火，杨云只能苦笑，这组卡牌他当然知道，可惜太过复杂，他了解不深，根本就没有可能抢先做出来。

　　最后要说的是PC游戏，龙腾旗下的独立工作室有Distinctive，牛蛙，涉及到PC游戏制作的研发中心有三处，龙腾法国分公司，京城总部，日本龙腾法老控。

　　拿得出手的游戏有《上帝也疯狂》系列，DOS版本《笑傲江湖》，DOS版本《龙腾三国志》，还有几款普通的赛车游戏。

　　杨云说道：“PC端的游戏我一直都没有涉及到，主要是考虑到PC配置太差，DOS操作系统实在是太过恶心，可用内存640K，操作系统自己就占用了120K，留给我们游戏分配的内存太少，所以我一直没有在PC上设计大作。”

　　张国强眼睛一亮：“您是说现在可以做了？”

　　杨云摇摇头：“现在还是不能做，PC不发展到一定的程度，任何大作都没有意义。PC和我们SS不一样，各方面需要的东西太多太多，根本就不是我能控制住的。”

　　这是大实话，杨云现在手里最先进的技术就是ATI的显卡技术，可限制PC发展的不仅是显卡，实际上更多的是CPU。

　　虽然1993年已经有英特尔奔腾586的CPU，可是推出市场还没到半年，价格高的离谱，根本不可能短时间普及到全球。

　　井上严雄对此也有一定的了解，若有所思说道：“市场上最赚钱的并非一流技术，第二代产品才是最稳定的。”

　　杨云呵呵笑起来：“老井说的挺有道理的嘛！你有什么好主意吗？”

　　井上严雄微微一笑：“杨总肯定智珠在握了！”

　　“哈哈哈哈……”会议室都笑起来，难得看到这个日本人，毫不打嗝地说出一句连中国人都难得说出来的成语。

　　杨云说道：“好！既然都夸奖我智珠在握了，我也就不卖关子了。仙剑完后，我要做的游戏名字叫做《魔兽争霸》。这款游戏和我们以前龙腾任何一款游戏都不同，我要求是SS和PC平台上同时开发！”

　　《魔兽争霸》？这是款什么类型的游戏？魔兽是什么？是和古典仙侠一样的东西吗？

　　谁都没有听说过这个名字，只有刘慈星脸上露出微笑，在座的所有人，只有他一个人知道杨云的真实目的。

　　杨云介绍道：“一直以来，我们龙腾做游戏，都是单一平台，比如说SS平台的沙丘，想必你们应该都发现了，沙丘这种游戏应该在PC端更受欢迎，因为鼠标和键盘的操作会更方便。”

　　众人点头，张国强说道：“只是大部分的PC硬件效果太差，根本无法运行沙丘游戏。”

　　“没错！”杨云叹道：“一台PC的价格是我们SS的十倍，论普及性肯定不如我们了，所以我在设计沙丘时，就没有往PC身上考虑。”

　　《魔兽争霸》也是一样，杨云一开始也没有考虑在PC上制作，再怎么说，必须等Windows95出来后，替换掉那个倒霉催的DOS系统，这才看到即时战略游戏的希望。

　　但如果现在不做《魔兽争霸》，杨云很可能就永远失去了它，因为暴雪公司就是从1993年开始研发《魔兽争霸》的，1994年他们推出了第一个版本《Warcraft：Orcs&Humans》，而且是DOS操作系统下的游戏，这让杨云非常尴尬。

　　跟着做吧，现在还是DOS，做出来的东西可想而知，肯定是惨不忍睹。

　　不做吧，被暴雪领先后，将来版权问题他怎么办？难道又要走收购的老路？

　　杨云说道：“不过《魔兽争霸》我要做两手准备了，一个是PC端，一个是SS端，同时开发。在欧美，奇幻类游戏非常受欢迎，也有不少工作室在制作这种类型的游戏。下面请刘慈星来给大家介绍一下！”

　　众人纷纷看向刘慈星，一直以来，这个编辑部门的领导似乎都游走在龙腾核心领导的边缘，就算是《沙罗曼蛇：沙丘1993》这种科幻类游戏，也仅仅是提供一份地图，以及世界观大背景而已，连武器图鉴都不是编辑部门做的，那还是1C公司从俄罗斯与乌克兰兵工厂里拿到的武器授权。

　　刘慈星有些激动，沉寂了两三年，终于到了他爆发的时候！

　　“欧美的奇幻魔幻类游戏，基本上是与大家公认的近代奇幻文学鼻祖《魔戒》的世界观类似，而且大多都是建立在DND规则上的RPG游戏！”

　　刘慈星侃侃而谈：“两年前杨总就让我研究了《魔戒》，这本书在欧美国家非常流行，可惜在国内我们找不到任何资料，我们只能想办法从欧洲找来原版阅读。今年上半年，杨总对我说，要做一款有魔戒世界中的种族，但又是一个全新世界观的魔兽世界，现在我已经有了初步设想，下面向大家汇报。”


第299章 暴雪的前身

　　远在地球的另一段，美国加利福利亚洲，洛杉矶硅谷，一家名为Silicon&Synapse的公司进入了江少云的视线。

　　这是由三个大学刚刚毕业一年的小伙子组成的超小型游戏工作室，如果不是杨战，中山隼雄，还有一些其他人帮忙提供线索，江少云恐怕只有等到一年以后才找得到他们。

　　在硅谷加州湾边的一栋普通写字楼中，江少云见到了这家公司的总裁艾德，副总裁莫莱姆以及总架构师皮尔斯。

　　说的好听都是老总，实际上最初公司就三个人，给EA做软件外包，改编《魔戒1》，做《战棋2》的游戏工具包，唯一拿得出手的只有一款自主知识产权游戏——MD平台《摇滚赛车》，他们和上百家世嘉平台游戏制作商没什么两样。

　　“这家公司还真是够小的，看样子和国内的小型游戏公司差不多啊，也不知为什么杨总对他们这么重视！”

　　江少云暗自念道，不过还是很客气地与几位总裁握手，微笑着跟随三人走进办公室。

　　“喝点什么？”一个胖胖的家伙在旁边问道，这位是架构师皮尔斯。

　　江少云坐下来，摆摆手拒绝了：“不用了，大家都是年轻人，时间宝贵，不如坐下来，我们好好聊一聊游戏？”

　　艾德挥挥手，示意皮尔斯关上门，四人就这样没有任何讲究地坐在沙发上，按照江少云的思路聊起天来。

　　“《摇滚赛车》在MD平台上销量不错，22万份的拷贝数量，玩家们评价也很高，不知你们有没有兴趣在SS平台发行续作？”江少云问道，给出一个中肯的建议。

　　艾德很镇静：“虽然卖出22万份拷贝，但实不相瞒，我们拿到手的暂时只有40％的利润，30多万美元还不足以支撑我们开发续作……”

　　江少云呵呵笑起来：“这是世嘉的弹性规定，我可以帮你们提前拿到剩下的60％。在SS平台上并没有好的竞速游戏，我们世嘉自己的索尼克也与赛车不同，所以我们还是希望Silicon&Synapse能够继续开发续作！”

　　艾德和莫莱姆对视了一眼，有些遗憾地说道：“抱歉江先生，我们公司人手实在不够，到现在才8个人……如果你是特意过来劝说我们不要只做SFC版本，我可以答应你……”

　　见对方误会了，江少云连忙说道：“不是，我来硅谷是想找到一批极富潜力的小型公司，以项目合作的形式来扶持。如果你们对龙腾这两年在大型街机游戏产业中做的事情很了解的话，你们应该可以明白我的意思。”

　　艾德几人面面相觑，他们还真不了解发生了什么。

　　江少云心中也是苦笑不已，杨云交给他的任务很艰巨，第一，找到这家公司，但又不能让他们知道是特意来找他们，第二，说服他们继续开发赛车游戏，或者是做SS平台的其他游戏，反正就是以打乱他们现在的部署为目的。

　　而且杨云还有第三个要求，如果有机会，毫不犹豫地收购他们！

　　江少云虽然不知道为什么要这样做，但他知道杨云肯定有自己的原因，这家公司肯定有值得大力培养的潜力！

　　“好吧，我来解释一下。1991年底，龙腾在中国内地召开了第一批游戏公司扶持计划，拿出4款街机游戏与他们合作，到了1992年，这四家公司都成为了年销售额5000万美元以上的中型企业。第二批扶持计划在去年底开始，有五家新的公司获得了名额，相信在今年年底，他们也会有杰出的表现！”

　　注意到这几个年轻人眼中正在发光，江少云暗自觉得好笑，相信几乎没有人能抵挡住这个诱惑。

　　江少云继续说道：“但如果龙腾的合作扶持公司都是中国企业，不符合龙腾国际化的要求，所以我们会将第三批扶持计划放在海外，这就是我来硅谷的原因。”

　　艾德顿时不淡定了，莫莱姆也是一样，他们辛辛苦苦为了什么呀？不就是为了在游戏行业成为著名的制作公司吗？

　　有人扶持一把，一年时间就可以做到年销售额5000万美元以上，他们能拒绝这么大的诱惑吗？

　　要知道，他们这两年拿到手的钱连50万都没有！

　　“那么江先生，你能为我们详细讲解一下，这个扶持计划究竟是什么吗？”

　　“好的，没有问题！”

　　江少云笑眯眯地给这几人下套。

　　龙腾哪里有第三批扶持计划？这个时候，他想怎么说都可以，只要能达到完全控股的要求，他就能完成杨云交给他的任务！

　　作为一家没有核心技术，没有大资本家支持，没有强力的游戏品牌，Silicon&Synapse与全世界无数默默无闻的小型游戏工作室几乎没什么两样，根本就没有与龙腾谈判的资格。

　　江少云很容易就获得了艾德几人的好感，也得到了一个非常美好的承诺——他们同意龙腾以风险投资的形式入股，最高可以达到70％，不过这件事最好还是稍迟点再谈，给他们一点时间商议。

　　回到酒店，江少云就再也没出门了，找了个国内白天的时间，他拨通了越洋电话，联系上了杨云。

　　“杨总，他们同意入股了！”

　　“这是个好消息，尽快敲定此事！他们最近的游戏开发计划是什么？”

　　“正在制作的是一款DOS系统下的游戏，名叫《失落的维京人》，然后还有为其他公司制作的两个软件包。另外，据说前几天他们一位名叫怀亚特的高级程序员提出了一份即时战略游戏的新创意，他们准备提上日程。”

　　来了！就是这个！

　　杨云心跟着揪起来：“他们打算做PC上的即时战略游戏？”

　　江少云说道：“不是，他们想学着我们的《沙罗曼蛇：沙丘1993》一样，做成SS平台的家用主机游戏，而且他们提出了一些有趣的新想法，我觉得可以参考。”

　　什么？

　　《魔兽争霸》要做成SS平台游戏？杨云几乎不敢相信自己的耳朵！

　　不过静下心来再仔细想想，也不是不可能啊！

　　Silicon&Synapse就是暴雪的前身，杨云不知道暴雪在魔兽和暗黑之前做过什么游戏，但他知道暴雪肯定是1990年以后成立的，所以他委托杨战在北美寻找相关线索，也通过中山隼雄在世嘉游戏供应商中排查人选。

　　功夫不负有心人，几个月前，Silicon&Synapse主动拿着《摇滚赛车》找到世嘉，发行了MD版本，迄今为止卖出22万份，深受玩家好评，并且进入了龙腾高层的视线。

　　经过排除法，杨云确定了他们的真实身份，所以这才有安排江少云前往洛杉矶的事情。

　　他深知暴雪的可怕实力，但是他并不怕暴雪，因为他用砸钱的方法，也可以砸出第二个暴雪出来。

　　《魔兽争霸》有什么技术难点？没有！

　　暴雪在制作《魔兽争霸》的时候，借鉴的游戏就是西木头公司的《沙丘2》，但是现在杨云横插一杠子，用SS平台的沙丘1993代替了西木头的地位，所以才会出现江少云刚才说的这种情况，怀亚特这位魔兽之父，准备在SS平台上开发《魔兽争霸》。

　　杨云怕什么？魔兽是模仿他自己的游戏，大家都是即时战略游戏，引擎大家都有，现在暴雪还没有开工，杨云完全有足够的时间抢先做出来！

　　可是在打败那么多游戏制作公司后，龙腾陷入了一个怪圈内，很多游戏基本上都有其他人提前想到了创意，比如说仙剑是大宇，沙丘是西木头，心跳回忆是科乐美。

　　最初杨云做出《名将》的时候，几乎完全相同的内容让卡普空吐了一口血，后来《拳皇》抢先出来，里面春丽和桑吉尔夫更是让卡普空丧失斗志。

　　第一次这样打败卡普空，没人说什么。

　　第二次用同样的招式做出心跳回忆，打败科乐美，也没人说什么。

　　第三次做沙丘，还是这招，将西木头和任天堂逼上绝路，游戏界已经出现风言风语了。

　　有谣言说，龙腾公司通过世嘉质量管理体系，恶意控制SGL1和SGL2两块牌照的发放，一旦发现那些申请SGL1许可证的创意很好，就故意刁难那些游戏制作公司，然后自己抢先制作，最终把别人逼上绝路。

　　如果龙腾接二连三的这么做，传出去的话太过难听。

　　所以接下来做仙剑时，杨云主动找到大宇，将姚仙提前挖了过来，并且让狂徒工作室的组建发生在龙腾自己内部，而不是在大宇中。

　　而大宇的《轩辕剑》系列，杨云没有挖墙脚，更没有用砸钱的方式直接收购大宇。

　　这和他放权整个街机市场是一个道理，他要留下足够多的其他中小企业与自己一起成长。

　　龙腾有对手，任天堂，索尼，EA，育碧，这些都是杨云的对手。

　　龙腾也需要伙伴，世嘉，牛蛙，大宇，还有国内扶持的十来家企业，都是伙伴。

　　至于暴雪，杨云先礼后兵。

　　能合作，大家一起合作，不能合作，对不起，拼着被全世界误解，他也要将暴雪打压在萌芽阶段！


第300章 EA恶意抢先收购

　　作为重生之人明明有记忆优势，可龙腾却不得不跟着人家屁股后面跑，杨云其实有很大的苦衷。

　　以魔兽系列为例，在《魔兽争霸III：冰封王座》之前，暴雪发行过兽人大战，黑潮，黑暗之门，战网版本，混乱之治这五个魔兽争霸版本，真正让魔兽系列成为经典的是混乱之治版本，只是这个时候已经是2002年了。

　　杨云清楚的很，在PC硬件跟不上的时候，任何大作游戏在他眼中都是幼稚的玩意儿，比如他现在就非常想做《战地》，做《怪物猎人》，做《英雄联盟》，做《CS》，做《NBALive》，可他做的出来吗？

　　如果他重生到一个平行世界中，只要硬件跟得上，他肯定第一个版本就做出冰封王座，而不是从第一代开始做起！

　　但现在这种情况，没有人会等着他，不管有没有杨云，暴雪都会按照自己的计划从94年开始做《魔兽争霸I》。

　　即使暴雪被打压在萌芽状态，但只要有《中古战锤》在这个世界上流行，欧美地区迟早有人会按照战锤的世界观，模仿着做出类似魔兽的游戏，杨云很可能等不到2002年，还是要在PC硬件跟不上的时候提前做出魔兽系列游戏。

　　所以杨云就苦逼了，一方面心里实在不愿去做《魔兽争霸I》这种惨不忍睹的版本，另一方面只能被逼着在1993年就开始和暴雪抢，否则真等到2002年暴雪出冰封王座时，他再推出另外一款同类不同名的游戏和暴雪对抗吗？

　　当然了，以他的实力，2002年直接推出一款对抗的游戏，一定可以打败暴雪，但他肯定会没有代入感，因为他熟知的是英雄恶魔猎手，LostTemple地图，狮鹫骑士，天地双鬼，而不是英雄“白虎酒仙”，“大丘陵”地图，钻地龙，推土机一波流这种名称的战术！

　　况且，在他记忆中，人们玩的最多的，最经典的，印象最深的，还是那些流传多年的系列，FIFA，NBAlive，暗黑破坏神，魔兽世界，生化危机，最终幻想，哪一款游戏不是十年二十年以上的存在？

　　“少云，不管怎么说，先把他们收购下来，直接由你领导。我不管手段，只要结果！”杨云豁出去了，哪怕被人说成垄断，他也要做这个恶人！

　　江少云有些诧异，他可从来没有听到过杨云这种不顾一切的态度，连忙答应了下来。

　　挂断电话后，杨云松了口气，看着自己桌面上整理成册的魔兽资料，默默的打开。

　　泰坦，巨龙，强兽人，精灵王，圣日法师，亡灵巫妖……

　　在他的安排和引导下，研究了两年欧美奇幻内容的刘慈星，给他交出一份还算不错的答卷。

　　如果这个游戏剧本和世界观设定在任天堂手里，或者是EA公司手里，绝对是求之不得的优秀奇幻类剧本。

　　可是，每个人都是不一样的啊！

　　刘慈星不是暴雪的设计师，他不可能做出和原版一模一样的世界观来，那么杨云就会面临两个选择，要么改刘慈星设计的世界观，和原版一样，要么按照他的来，做出和记忆中不一样的东西，将一部分内容推倒重建。

　　这是个头疼的事！

　　“有必要的话，我还是亲自去一趟洛杉矶吧！”杨云心里想着。

　　只能这样了，这是《魔兽争霸》，不是《星际争霸》，将来的《魔兽世界》，《Dota》，《炉石传说》，还有《英雄联盟》，这都是一脉相承的游戏，真要自己贸然改动，将来的工作量可是相当惊人！

　　做改动的工作了太大，将来款款游戏维修的话，不如推倒重建做个全新的……

　　……

　　……

　　第二天上午，江少云见到了乘坐红眼航班赶来的龙腾律师团队。

　　将他们留在酒店整理合同文件，江少云一个人来到Silicon&Synapse公司。

　　只是他发现，总裁艾德对他的态度，似乎变得微妙起来。

　　“艾德先生，不知你们考虑的怎么样了？”江少云心里一咯噔，但嘴上还是试探着问道。

　　这次只有艾德一个人接待他，其他人都在忙碌着，公司里的气氛变得很古怪，似乎每个人都很欢乐。

　　艾德委婉地说道：“江先生，我们昨天商议之后，觉得自己可能无法胜任龙腾的要求，所以……”

　　江少云笑容不变，这种搪塞的理由他听的多了：“龙腾并不是不通情理的公司，我只想听听你们真正的理由。”

　　艾德的笑容一下子凝固了，他开始踟蹰起来，不知道该不该说。

　　江少云淡淡笑道：“也许你们听说过Distinctive公司吧？一开始，他们也对我们说过这种话，那时候是EA公司看中了他们，他们想报个高价。但是后来，却再也没有人向他们报价了，最终落到无人问津的地步，被KTT公司以低价买下。我猜……难道是因为有其他公司联系了你们？”

　　艾德笑的很假，似乎在掩饰着什么：“不，我们与Distinctive不一样，江先生，我们可是连价格都没有谈过呢……”

　　江少云长出一口气，向后倒去，躺在舒服的沙发椅靠背上，说道：“很多人对龙腾都有误解，也有很多人对中国带有偏见。在商言商，我希望不是因为某些政治原因，或者是个人偏见的原因，成为我们两家合作的阻碍。只要是合情合理的拒绝，我们都不会有任何怨言，当然了，如果有竞争者，我们只需要一个公平的机会！”

　　这下子艾德脸上就很难看了，他也才25岁左右，比江少云小几岁，而且没有江少云在外面跑的时间多，没有他见多识广。

　　所以在江少云的步步紧逼下，艾德支支吾吾说道：“江先生，我们对中国人没有偏见，对中国也没有什么想法。只是……恕我直言，龙腾在街机，掌机，电视游戏主机上确实不错，但在PC游戏行业，技术上可能有些薄弱，所以……”

　　还是以技术为借口，难道你们真把我江少云当傻子了吗？你们也开发过MD平台游戏，真觉得PC和SS两个平台就没有通用性？

　　江少云呵呵笑起来：“说说你们最新的条件吧？”

　　艾德为难了：“江先生，对不起，我想再和我的同伴们商量一下。”

　　就是不肯提条件，也不肯说原因，江少云心如明镜，肯定是出了事，必定是第三者插足，而且这个第三者报价高，技术好，除了EA公司外，只有育碧他们了。

　　“可以，我还会在洛杉矶待一天，希望尽快得到艾德总裁的回复。”江少云站起来，很有风度地握手告别。

　　一出办公楼，江少云就掏出移动电话，给纽约的阿列克赛拨通了电话。

　　“阿列克赛，帮我查一查EA公司高管的行程单，看看有哪位昨天来到洛杉矶！”

　　阿列克赛答应下来，KTT在EA公司也安排有内线，龙腾自己也有十多名软件工程师在EA工作了三年呢，他们要想打听EA高管的消息，并不是什么太难的事情。

　　江少云一边和律师团队在酒店里整理合同，一边耐心地等待着阿列克赛的回电，在接近中午时分，消息传来了。

　　EA副总裁霍克昨天下午到的洛杉矶，今天凌晨版权部门和财务部门的负责人同样是乘坐红眼航班连夜飞到洛杉矶。

　　江少云一惊，果然是EA！

　　可是等他带着人冲到Silicon&Synapse公司时，已经太迟了，他看到了霍克正在大门口与艾德几人握手告别，双方秘书和主管拎着厚厚的公文包，每个人脸上都是满脸的笑容。

　　“江总裁，不好意思，我们EA公司已经签了合同。”霍克同样看到了姗姗来迟的江少云等人，不无得意地笑了起来。

　　江少云强忍着怒气，尽量不要当面翻脸，挤出一个微笑，说道：“EA的动作一项都是这么快。我今天还会去看看另外两家公司，不如霍克先生跟着一起去，如何？”

　　霍克耸耸肩，似乎是胜利者的笑容：“没问题，我随时有空！”

　　江少云这边脸色一下子就拉了下来，双方僵持住了。

　　艾德作为第三者，不得不出来打圆场：“江先生，EA公司在PC端的成绩大家有目共睹，所以我们最终还是选择实力更强的他们，这更加符合我们公司的发展规划。而且我们非常感谢龙腾对我们的承认……”

　　江少云抬手，打断了他，现在说什么都没用了，他现在要的是冷静，他没有完成杨云交给他的任务，必须想办法补救才行！

　　不能收购的话，只有一条路可走了，那就是打乱他们现在的工作计划和部署，尤其是杨云非常看重的那款即时战略游戏！

　　“霍克，能不能告诉我，你们看中了他们哪一点？”江少云冷静地问道，像是在拉家常一样。

　　霍克眯着眼：“你们看中了哪点，我们就看中了哪点。”

　　江少云不怒反笑：“我刚才说过还有几家小公司没见，莫非我见谁，EA就和谁签收购合约？”


第301章 结盟破裂，EA翻脸

　　面对江少云充满敌意的反问，霍克打着哈哈：“这个不一定，还得要看看这家公司的成长性到底如何。我也不兜圈子了，我看中了Silicon&Synapse两款已有的PC游戏，另外还有一款有趣的即时战略游戏也吸引了我。”

　　江少云心里暗暗叫苦，见鬼了！他真的没听出来那个中古世界大战的创意有什么好的，为什么杨云和霍克都这么看好？

　　“我们还有事，失陪了！”霍克看到江少云吃瘪，暗自藏起笑容，接着摆了摆头，与EA公司的人一起全部离开。

　　一群人只留下江少云和艾德对视着，后者显得非常尴尬。

　　江少云没有为难他们，但走之前还是说道：“既然收购方是EA，那我就不再多说了。不过艾德总裁，走之前我送给你两句话。龙腾随时可以把《沙罗曼蛇：沙丘1993》搬上PC端，至于为什么没有那么做，你们可以自己想想为什么。另外，即时战略游戏是龙腾的优势项目，看看西木头公司就知道了，如果你们觉得龙腾在PC上没有实力，可以试试与我们同台竞争！”

　　打乱他们的部署，让他们知难而退，江少云只能做成这样了，他需要立刻向杨云汇报。

　　如果有必要的话，他还会使用其他方法，既然当不成朋友，那就是敌人了，对待敌人可不用手下留情！

　　……

　　……

　　艾德回到自己的办公室，神情有些恍惚。

　　很明显，江少云最后说的那两句话惊住了他，让他觉得很忐忑，他叫来了另外两个合作伙伴，还有怀亚特。

　　“怀亚特，我们再详细谈谈你构思中的Warcraft吧！”艾德看着怀亚特，忧心忡忡地说道。

　　其余几人都不清楚艾德在担心什么，怀亚特很高兴的介绍起来：“这款游戏，实际上是我在玩过龙腾《沙罗曼蛇：沙丘1993》后产生的想法，用沙丘1993的框架，再套上Warhammer游戏的世界观，那该是多么美妙的一件事啊！”

　　艾德打断了他：“这样的话，我们将需要得到两家公司的授权，一家是英国的GW（GamesWorkshop），另一家是中国的龙腾。前者我们需要拿到他们的战锤世界观授权，而后者……实不相瞒，他们刚刚对我们发出警告，我们推崇的沙丘1993，他们可以随时发布到PC平台上，与我们竞争！”

　　“噢天哪！”三人齐齐发出惊呼声。

　　龙腾要和他们直接竞争？这不是要了他们的命吗？这是大象和蚂蚁的差别！

　　但是怀亚特摇着头说道：“不！他们不会把沙丘搬到PC上来，因为SS专用CPU和GPU可以将游戏展示的流畅而完美，而PC是达不到这个效果的，他们不可能推出低效果的版本。”

　　艾德反问道：“那你的意思是，我们做出来Warcraft的效果，不可比沙丘1993好？”

　　怀亚特耸耸肩：“如果是PC端，当然不可能超越沙丘1993了，但是如果在SS端发布，我们至少不会输给他们。”

　　众人沉默了，这说的都是废话，PC端效果肯定比不过别人，至于SS端，呵呵，既然大家做不成朋友，难道世嘉还会允许Warcraft在SS平台上发布？

　　全球只有一款32位家用电视主机，就是世嘉土星SS……

　　不对！艾德想起来了，兴奋说道：“我们还有日本松下公司的3DO平台！他们也是32位主机！EA公司正是3DO的强力支持者之一！”

　　天无绝人之路啊！

　　在座几人终于想通了这一切，整件事的真相应该是SS与3DO的大战，龙腾在全球拉拢那些PC端的游戏制作商，就是在与EA公司对抗，因为EA就是全球最大的PC端游戏公司！

　　江少云提出的扶持计划，EA副总裁霍克说的看中Warcraft潜力，这些都是表面上的现象，实际上都是在指向两家32位主机的直接冲撞！

　　艾德知道自己公司实力弱小，肯定只能任人摆布，成为几家大公司之间博弈的棋子。

　　但看着那张500万美元的支票，他的嘴角忍不住翘起来，笑道：“我们在担忧什么？对抗的事情交给EA去做好了。我们安心做我们的游戏，怀亚特，看来我们需要尽快掌握3DO平台的开发包了，等下周EA派来高管接手公司时，也许我们就可以用得着！”

　　众人笑起来，这就是小公司的生存之道，大家分了钱，落袋为安，至于上层对抗结果如何，他们并不在乎，如果EA落败，他们拍拍屁股走人，换个地方一样可以重新开始。

　　……

　　……

　　江少云铁青着脸，给国内拨打电话，这个时候是深夜12点左右，他担心杨云是不是已经睡下了。

　　不过杨云正等着他，接通了电话后淡淡问道：“被人抢先了？”

　　江少云羞愧地答道：“是EA！”

　　不出所料，杨云叹了口气，这就是成为焦点人物后的不便。

　　龙腾的一举一动都被人盯着，他们能在EA内部打听到EA高管的行程单，EA也一样能知道龙腾高管们的日程安排。

　　“呵呵！我们看中谁，他们就收购谁？从收购Distinctive的时候，我就意识到这一点了。”杨云难得没有生气，“上次EA碍于面子，被我用瞒天过海的计策骗了。他们肯定反应过来，这次终于撕破脸皮了！”

　　江少云愤怒说道：“我故意问他们是不是继续跟着我去考察其他公司，那个霍克竟然说是！”

　　“哈！谁叫我们龙腾眼光好呢？被我们看中的就几乎没有失败的！”

　　杨云轻轻笑道：“商场如战场，阴谋阳谋无所不用。3年前我就防着EA，现在既然大家都对着干了，那就不用继续遮掩了。首先，给我把安排在EA的员工全部撤回来，然后，你继续带他们绕圈子，把那些略微有些名气的公司都拜访一次，尽量消耗EA的资金！”

　　江少云冷哼道：“行！我这次光明正大地在北美兜圈子！对了，我已经警告过Silicon&Synapse，他们应该不会研发即时战略游戏了。”

　　杨云呵呵笑起来：“你忘记3DO了？别担心，我来给他们一点颜色看看，我还有后招！”

　　挂断电话后，杨云躺在床上，盯着天花板，心中已经慢慢形成了一个计划，他在之前挖的一个大坑，终于有机会填上了，这次一定可以狠狠地让EA公司吃一个大亏！

　　正式与EA翻脸后，可惜了EA-Sports这个品牌啊……

　　杨云叹了一口气，这两年来，EA不要脸地将所有的运动类新游戏都划拨到EA-Athletics这个新品牌中，用全控股的“EA竞技”代替部分控股的“EA运动”，什么目的一看便知。

　　当初用魂斗罗换来30％的EA-Sports权益，这几年为他带来的利润已经回本了，但很显然，继续持有的话没有任何意义，EA-Sports已经成为鸡肋，可以舍弃了。

　　杨云派到EA实验室工作的20名员工，经过3年时间的培训，基本上都成为了经验丰富的程序员，尤其是在运动游戏领域，不少人都担当了各自项目组的领导。

　　在结盟情况下，EA可以偷偷转移项目，但不敢明目张胆的冷落这些中国员工，这是EA和杨云之间的默契，杨云不追究转移责任，EA就不好冷落中国员工。

　　而且中国员工的勤奋与聪明，让EA研发部实在无法轻易舍弃，可以免费使用这些经验丰富的中国人，EA顾不上太多了。

　　“回来吧！”杨云自言自语道：“明年6月有世界杯足球赛呢！都给我回来做足球游戏！”

　　第二天，杨云秘密订好了飞往伦敦的机票，而龙腾法国分公司的萧良玉，早已派出员工在伦敦等着了，为了安全起见，与GW见面的事情严格保密，杨云奈何不了暴雪，奈何一下战锤总是可以的吧！

　　杨云在飞机上，翻看着原版的战锤桌游说明书，若有所思。

　　卡牌游戏这一块他已经很久没有管理了，而桌面游戏在欧美的流行，并不只是卡牌一种，DND和战锤也是非常流行的游戏。

　　GW公司就制作了战锤中古，战锤40K，还有指环王系列，准确点来说，他们也是受到《魔戒》小说的影响，是魔戒小说作者JRR的游戏改编授权方。

　　杨云知道，暴雪的魔兽争霸系列就是模仿的GW战锤中古，星际争霸系列则是模仿的战锤40K，他们的官方授权是没有谈妥的，导致在2000年后，出现了相当多的玩家指责暴雪抄袭。

　　可惜事情已经过去太久，暴雪已经成为游戏界不可撼动的霸主，玩家们再怎么抗议，也是无济于事。

　　而现在，杨云就准备从根源开始，一方面打击暴雪和EA，另一方面为他自己做魔兽争霸而准备。

　　暴雪目标太小，GW看不上他们也是可以理解的，但是龙腾目标太大，不获得授权不行。


第302章 第一回合打成平手

　　成立于1975年的英国GW与帕克兄弟公司类似，以发行微缩模型战争游戏为主，由遍布全球的玩具加盟店做零售。

　　经人引荐，杨云很顺利见到了GW公司总裁威尔士，两人就现在全球桌上游戏的发展交换了意见，洽谈甚欢。

　　说起来，其实GW与龙腾还算互补，GW对桌面游戏的开发和制作颇有心得，而龙腾在卡牌游戏上是领头企业。

　　杨云试探着问道：“威尔士先生，有没有兴趣与我合作？龙腾获得战锤的游戏改编权，而GW也可以获得任意一款龙腾游戏的桌游改编权呢？”

　　对于杨云的到来，威尔士心里有准备，肯定是无事不登三宝殿，听到这里倒是松了一口气，只要不是购买或收购他的公司，一切都好谈。

　　“既然龙腾公司对战锤游戏有兴趣，我们当然愿意授权，不过我可不保证将来GW不会出战锤系列电子游戏，所以我只能给你们使用权，而非独家改编权。”

　　杨云不动声色：“那我要除了GW公司之外的独家使用权，也就是说，这个世界上能与GW公司共享战锤系列世界观的游戏公司，只有龙腾一家，其他任何公司都不可以。而且这个期限，必须是无限的！”

　　迅速盘算后，威尔士认为这对GW只有益处而无害处，微笑着补充一条：“龙腾只有GW公司之外的电子游戏独家使用权，而且不能使用战锤的关键字，只能共享世界观，最好是自己进行扩展。”

　　“OK！我们龙腾绝对不会在桌游行业使用战锤系列，没这个必要！”杨云开心地站起来与威尔士握手：“如果将来GW想做战锤游戏卡牌，我们再谈谈合作的事！”

　　“合作愉快！”威尔士握着杨云的手，不忘恭维一句：“杨总年纪轻轻就能做到这么大的规模，今日一见，果然名不虚传！”

　　杨云哈哈大笑，谦虚道：“名不虚传的是GW，我可是一个狂热的中古战锤粉丝！”

　　只要获得了战锤的世界观使用权，龙腾将来做魔兽和星际就不会存在任何问题，对GW来说，这也是变相延长了战锤系列的生命能力，属于互利互惠的合作，双方当然是一拍即合。

　　签订授权合同两天内就签完了，GW也是中间人，他们获得JJR的魔戒游戏改编权，现在分出来电子游戏的独家使用权，需要知会JJR家族的法定继承人，三方签署补充协议就行了。

　　而费用呢？

　　呵呵，有龙腾免费帮忙宣传战锤系列，GW还敢收什么额外费用？杨云也不担心将来GW翻脸，他要做的是魔兽争霸与星际争霸，并不是战锤争霸。

　　也就是说签署协议后，杨云可以使用战锤的世界观来自由增加或修改，制作自己的魔兽和星际，而GW不能使用魔兽和星际与战锤不相同的那一部分自创的世界观，他们只能使用战锤的原部分。

　　虽然绕口，但这就是尊重知识产权的欧美国家最看重的内容。

　　你的就是你的，我若想使用，我就要付费给你。

　　我根据你的东西，做出创新的部分，如果你需要用到我创新的部分，OK，请你付费。

　　权利和责任分清楚，将来就不会出现扯皮拉筋的事情，就不会有太多麻烦。

　　这次，在签署完合约，离开GW的时候，轮到杨云被EA副总裁霍克堵住大门了。

　　“嗨！霍克！好久不见！”杨云轻轻扬了扬手里的公文包，向对方示意着。

　　这次变成猪肝脸的是EA一方，看着威尔士与杨云亲热的样子，谁都看出来了，GW与龙腾达成了某种协议，这与四天前在洛杉矶的情节几乎一模一样，只是调换了方向！

　　霍克他们可没有想到事情竟然会闹成这样，没想到第一个回合，双方打平了！

　　“杨！好久不见……”霍克只能打肿脸充胖子，表情尴尬地主动问好：“你们和GW已经签订了合作协议？”

　　杨云面带微笑：“GW是我们看好的公司哦！我们觉得他们潜力无限，很值得投资，所以就签合同了。怎么，EA也看好他们？”

　　言语中带刺，霍克难受地浑身不自在，他从江少云手里抢下暴雪，可派出高管接管暴雪后才发现，他们看好的那个充满创意的Warcraft竟然会面临授权问题！

　　可惜迟了一步，在洛杉矶耽误了两天时间，英国这边就发生了重大变故，这让EA一下子尴尬了。

　　无法在SS上发布游戏的话，还有3DO平台可以发布。

　　但是无法获得战锤世界观授权，那就必须改游戏内容了！

　　霍克干笑道：“我们当然也看好他们了，GW可以为EA公司补充业务类型，我们对他们非常有兴趣。”

　　杨云呵呵笑道：“孩之宝，迪斯尼，这几家公司也都可以补充EA的业务，收购他们岂不是更方便？”

　　孩之宝是北美最大的玩具公司，而迪斯尼更是综合性的庞然大物，岂是EA敢染指的？

　　霍克有怒不敢言：“杨总，您说笑了。”

　　杨云笑眯眯说道：“没有说笑，我们今年暑期档的《凯迪拉克与恐龙》获得6亿美元的总票房，比《侏罗纪公园》的5.8亿还略高一点点，利润丰厚到让我现在都有意往电影行业发展了。EA这么有钱，跟着一起来玩嘛！告辞！”

　　不疼不痒刺激了霍克一回，杨云心里舒坦极了，扬长而去。

　　不过自己赚钱能力大，这还不够，要能牵着竞争对手的鼻子走，自己跳过坑，让跟在后面的敌人掉进坑，这才是真本事！

　　EA众人目瞪口呆，第一个回合双方不分上下，一个获得了世界观，一个获得了游戏项目组，等于是一张完美的照片被人为撕成两半，双方各持一部分。

　　下面不用说，两家公司得拼速度拼质量了。

　　EA方面，用艾德小组的人做游戏，重新制作世界观，在3DO平台上发行。

　　龙腾方面，用战锤的世界观，用龙腾自己的人做游戏，在SS平台上发行。

　　就看谁先做出来，谁做的更好！

　　溃败的霍克通过电话向总裁拉里汇报了这件事，拉里也迟疑了，不过他最终还是决定，重头开始，让艾德小组尽快启动Warcraft项目，因为EA这边出现了跳槽风波。

　　……

　　……

　　江少云看着面前十四个人，面容有些不悦。

　　“胡杰，还有几人呢？”江少云问道：“当年我亲自把你们二十个人送到EA公司，中途被EA派到北美了一个，另外有一个去了KTT，还有四人为什么没来？”

　　带队的胡杰为难道：“艾瑞克，皮特和提姆他们三人是一个组的，在EA竞技的核心项目组FIFA-Soccer中，我们平常很难看到他们。另外还有大卫，他说自己不想离开EA……”

　　江少云冷笑道：“不想离开EA？龙腾负担了你们二十人的工资和生活费，每年还给你们报销一次探亲机票费，做的哪点不够？那个大卫，他中文名叫什么？吃了几年洋饭，是不是都忘记自己是什么人了吗？”

　　“他中文名叫薛德维。”胡杰脸涨的通红：“江总，我们在场的这些人从来都没忘记过我们是中国人，我们是龙腾的员工，我们在EA最大的目的就是学习技术，在需要的时候可以随时回国效力！这点苍天可以作证，我们可以发誓！”

　　“对！只要龙腾有需要，我们可以毫不犹豫放弃这边的一切！”

　　“江总，贪图富贵的只是极个别人，我们不是那种人！”

　　众人纷纷发誓，向江少云表达了对龙腾的忠心。

　　江少云叹了口气：“对不起各位，是我激动了点。杨总交给我几个重要任务，我都没有完成，有些急躁。现在龙腾遇到了大麻烦，EA公司已经成为我们的竞争对手，在这个关键时刻，我们可不能再掉链子啊！龙腾的上千名员工都在看着我们这几人呢……”

　　胡杰喘着气，恨恨说道：“江总，我再回去一趟，亲自把那个小子逮回来！这小子肯定是被猪油蒙了心，真以为EA能给他一切？”

　　江少云拦住他：“不用了，你们一时半会还回不了国，就在我们研发中心待着，自己找事做。杨总马上就会来美国，他说过，他亲手将你们20个人送上飞往美国的飞机，就一定要亲自将你们带回国内！”

　　“杨总要亲自来接我们？”

　　“我已经快三年没见到杨总了……”

　　“还是前年发奖金的时候我见到过一次，杨总这人太好了！”

　　众人议论纷纷，雀跃不已，能被杨云亲自送来，再亲自接回去，不出意料，他们回去后必将委以重任！

　　14个中国员工仿佛集体失踪一样，让EA公司高层感到震惊！

　　拉里在得知这个消息时，正好接到霍克的电话，他很快就想通了，立刻让霍克回国，并且亲自约见了剩下的4名员工。

　　这四个员工，就是拉里最后的谈判砝码，就是他手里的人质！


第303章 EA-Sports的30％换回魂斗罗

　　见到江少云的时候，杨云一脸疲倦，一周内在地球上飞了一圈，时差都紊乱了，再加上不断思考用脑，心和身体都有点累。

　　“杨总，回来了16个，还剩4个被扣留了。”江少云忧心忡忡，“3个是最核心的程序员，还有1个估计想待在美国不愿回去。”

　　杨云摆摆手：“不回来不强求，人若是无法忠诚自己的内心，怎么指望让他忠于企业和国家？叫回来的那些人过来，我问问情况。”

　　很可惜，进入EA运动以及EA竞技这两个运动游戏部门中的员工只有10个，最核心的还真的是那3个没有回来的员工，而且这三人正在开发EA公司的FIFA足球，他三年前埋下的这枚棋子，竟然被卡在最后一关！

　　妈蛋！当年免费输送员工，争抢EA-Sports，不就是看中了EA公司的运动游戏吗？FIFA足球，NFL橄榄球，NBA篮球，PGA高尔夫，NHL曲棍球，纳斯卡赛车，这些都是热销的运动类型游戏。

　　杨云在三年前埋下的种子，眼看就要到收获的时候，难道会因此功亏一篑？

　　“江总！”秘书敲门示意，紧张说道：“EA的普罗布斯特总裁来电……”

　　看到杨云点头，江少云说道：“接进来！”

　　拉里的声音很快传来：“江，我们很久都没有坐下来一起聊天了吧？”

　　江少云没有说话，杨云接过话说道：“拉里，我是杨云，不如你来纽约，我请你喝下午茶？”

　　电话里一阵沉默，不过很快就爆发出爽朗的笑声：“原来杨也在！没问题，我这就叫人订机票，明天见！”

　　拉里明天要来纽约，这是EA和龙腾的第二次过招。

　　第二天，拉里带着秘书和律师来到龙腾北美分公司，却看到了老帕克，阿列克赛，江少云和杨云四人在门口迎接，不由得愣了一下。

　　在大会议室里，两边不由自主地坐成3V3的阵势，剩下一个老帕克夹在中间当裁判。

　　杨云笑了笑：“拉里，我难得来一次纽约，所以请了阿列克赛与帕克过来叙旧，你不会介意吧？”

　　拉里微笑道：“我怎么会介意呢？上次见到帕克，还是在1990年风传龙腾倒闭破产的时候。当时我们三人第一时间从全国各地飞来找江核实情况，紧张的不得了。”

　　阿列克赛和帕克笑了起来，那时候他们三人都不知道杨云的真实计划，连江少云都只得到杨云的口令，对龙腾暗中收购世嘉一事毫不知情，他们当然很紧张，就怕龙腾破产。

　　杨云感叹道：“那是龙腾最艰难的时刻，如果不是拉里，老帕克，还有阿列克赛，如果没有你们三家借钱给我，龙腾还不一定能做到现在这个规模！”

　　说完双手作揖，向在座的几位拜了一圈，感激说道：“我非常感谢当年大家对我的帮助。”

　　江少云也叹了一声：“一转眼，三年半的时间就过去了，时间过的真快！”

　　老帕克附和着感叹道：“是呀，时间过的真快，我老帕克又老了三年。”

　　阿列克赛也跟着笑起来：“没变的可能就是我们大家的私人关系了，我这几年倒是经常和拉里见面的，很怀念当年一起将任天堂和科乐美玩弄于股掌之间的日子。”

　　拉里干笑了两声，他发现了不对劲，今天这好像都是在打感情牌，走怀旧路线，似乎都在提醒当年EA，KTT，龙腾，帕克兄弟这四家公司的亲密关系。

　　当年是当年，当年可以由KTT从任天堂科乐美手里抢下魂斗罗，然后EA发行，龙腾制作，但现在不行了。

　　杨云也在暗自看着这一幕，他知道，你大爷已经不是过去的大爷了，在坐的每个人，与三年半前相比，都发生了很大的变化。

　　帕克兄弟公司最近压力特别大，因为龙腾卡牌的停滞不前，孩之宝公司给他们相当大的压力，帕克家族内已经传出将公司出售的声音，让老帕克身心疲惫，他确实老了，干不动了。

　　EA公司自从1990年上市以来，已经获得了两轮融资，每一轮融资，华尔街的风投集团就会提高一些控股份额，而拉里他们手里的管理股份就会缩水一点，EA正在走向成熟的资本运作，慢慢变成了华尔街的傀儡。

　　EA的扩张路线非常明显，看哪一家公司有发展前景，他们就会洽谈收购。

　　以前是自己找目标对象，而自从有了龙腾后，他们的工作变得轻松多了，跟着龙腾的脚步走，龙腾看中哪家公司，他们就跟着抢，抢不到就抢同类公司，他们已经习惯了用金钱来扩大自己的实力。

　　如果没有杨云，EA会毫不犹豫地收购Distinctive，然后过几年后开发出极品飞车。

　　如果没有杨云，牛蛙公司也会被EA收入囊中。

　　如果没有杨云，1998年EA会收购西木头公司，但西木头被龙腾打到溃败，无人敢接手，EA当然也看不上这个烂摊子。

　　至于暴雪，真实历史上暴雪是被雪乐山收购的，后来转到维旺迪集团，再到后来自己又独立出来，整个过程和EA没有半点关系。

　　但还是因为杨云，EA抢先一步，将暴雪的原班人马收购进来，而且极有可能，在未来，将不会出现Blizzard这个名字。

　　命运就是这样捉弄人，杨云砍断了EA的几条胳膊，命运却送了一条更粗的大腿给了EA，而且还在抢大腿的过程中，两边产生了几乎不可调和的矛盾。

　　今天杨云请来帕克和阿列克赛，就是想最后试着看看，能不能和平分手。

　　结果拉里带着律师和秘书来了，说不定连财产分割协议书都已经草拟好，等待杨云签字。

　　拉里慢慢收起笑容，杨云三人也不笑了，帕克坐在中间，很是尴尬：“你们，是不是应该好好谈谈？平静地谈谈？”

　　拉里平静地说道：“那就平静地谈。杨，中国员工大规模辞职的事情公司董事会已经知道了，也许你是不是应该给我一个解释，让我回去好与那帮愤怒的董事们交差？”

　　杨云耸耸肩：“那些员工是我的人，当年我们签署的协议中就备注过，是以技术交流的形式加入EA，连工资都是由我负责支付呢，他们可不是EA的员工，何来辞职的说法？”

　　拉里不满道：“虽然雇主是你，但他们承担了EA几个重要项目的研发工作，连工作交接都没有做完，不声不响地离开，这样做是不是太没有道理了？”

　　杨云冷笑道：“没有道理？EA竞技就很有道理吗？”

　　拉里不甘示弱：“EA竞技是董事会的决定！”

　　杨云针锋相对：“离开EA是他们个人的决定！”

　　“Stop！”眼看着双方就要对骂起来，不明真相的帕克连忙站起来，阻止了两人：“拉里，云，我不知道发生了什么事情，但这不是三国杀的1V1游戏，不是杀与闪这么简单。能不能看在我老帕克的面子上，尽可能心平气和地说话？”

　　拉里烦躁说道：“没法心平气和了，EA董事会已经下了决定，不管这次离职事件是出于什么原因，这些员工都将会收到法院的传票，恐怕他们都无法顺利出境了！”

　　“什么！”众人大惊。

　　阿列克赛惊呼起来：“怎么会闹到法院？”

　　拉里冷哼道：“EA公司决定追究责任，要求赔偿项目停止带来的损失。”

　　江少云愤怒地说道：“他们并不是EA的员工！”

　　“但是他们与EA有实际的用工关系。”杨云拦住了愤怒的众人，淡淡说道：“而且联邦法院会倾向于EA的华尔街投资者们，也会以保护美国资产的理由来为你们撑腰，对吗？这就是你们的底牌吗？拉里，想不想看看我的底牌？”

　　拉里松了松领口，装作无事，偏偏内心紧张无比：“你的条件是什么？”

　　杨云平静地说道：“工作交接我可以让他们回EA做完，但是你说的那些巨大损失完全是骗人的鬼话，4个烂到离谱的项目总投资预算也没超过50万美元，所以经济损失我一分钱都不准备赔给EA。

　　另外，我要你把20个人全部交给我，然后把当年魂斗罗换EA-Sports30％权益的合同反过来执行，龙腾从此以后就与EA公司没有任何关系。”

　　拉里想都没有想就摇头：“你想拿EA-Sports的30％换魂斗罗？这不可能！”

　　杨云轻轻敲了敲桌子：“OK，我去年抱着玩票的性质投资了《凯迪拉克与恐龙》，票房6亿美金，默克多笑的嘴都合不拢，一直夸我眼光好，希望与我继续合作。分给我的钱大约是1亿美金吧，他还没给我呢，不如我就当不存在这事，让默克多的传媒帝国为我们宣传宣传？噢，那还用不了1亿美金，剩下的钱就请律师吧！”


第304章 魔兽争霸RPG该怎么设计？

　　杨云的话让拉里的脸瞬间变白，这是赤果果的威胁，用默克多的舆论，再加上数千万美元的律师费，真打官司EA肯定耗不起。

　　杨云继续冷冷地说道：“如果真打官司，我最多赔给EA上百万美元的所谓的项目损失费。但是EA-Sports30％权益换魂斗罗，拉里，你别忘记了，当年可是你们EA自己担心吃亏，主动提出逆向交易条约的。虽然你们可以用下作的手段来阻止我，但你挡不住全世界对EA的口诛笔伐！”

　　拉里被戳中了最后的死穴，惊的站起身来：“不！你不能这样！”

　　杨云同样站起来，哼道：“为什么不能这样？当年你们担心EA-Sports30％权益换魂斗罗吃亏了，补充了逆向交易的条约，而现在EA-Sports30％权益已经成了事实上的零资产，我为什么不能提出逆向交易？你们要是敢虚报EA-Sports的总资产，故意阻扰逆向交易，那就别怪我向媒体捅出来！”

　　逆向交易是交易双方在信息不对称的情况下，认为可能将来某个时间段内，两边的交易物品价值相差巨大，那么交易双方有权再换回来。

　　当年EA确实认为魂斗罗的价值没有EA-Sports的30％权益高，所以添加了逆向交易条约，约定时间为3年。

　　如果EA-Sports不断发展壮大，现在提出逆向交易的肯定是EA，而不是杨云。

　　EA竞技出来后，被架空的杨云就成了受害一方，他提出履行合约后，万一EA使用下作手段，非要给EA-Sports定一个高价，让两者价值相当，法院肯定会同意，但舆论肯定不会同意，游戏界同行都会谴责EA。

　　所以EA想霸占魂斗罗的版权是不可能的事情，杨云一直隐忍不说，一直到1993年底才引爆这个炸弹，就是打算将它的威力放大到最大。

　　如果EA和龙腾和平相处，杨云会平静有序地撤销这20个员工，回去准备做1994年的《实况足球》，顺便再视情况，看看如何将魂斗罗拿回来，大家和平友好地分手，将来各凭本事竞争。

　　如果EA和龙腾反目成仇，就和现在这种情况一样，那这个炸弹当然会毫不犹豫地引爆了，除了魂斗罗必须拿到手之外，20个员工也必须找回来，至于是否捅到媒体上去，要看EA的表现如何，还有杨云的心情。

　　拉里心里如何不知这件事？

　　他带着律师过来，就是想用法律武器来捍卫自己的利益，魂斗罗当年价值就是3000万美元，放现在，5000万美元肯定是有的，EA这家利益至上的上市公司，怎么可能随意允许逆向交易？

　　可是他的对手根本不按常理出牌，杨云根本没有经济压力，没有业绩压力，甚至连舆论压力都没有，有压力的是EA一方！

　　所以杨云可以放出狠话，宣称拿出1亿美元陪EA玩，而拉里必须在EA的名誉以及5000万美元的魂斗罗这两者之间选择。

　　会议室一片沉寂，两边都没人说话了，都陷入了沉思中。

　　两家昔日的盟友闹成这样，各种阴招都使了出来，各种阳谋也都堂堂正正摆上台面，到了最后还准备对簿公堂，将来会成为不死不休的竞争对手，实在是令人唏嘘感叹。

　　老帕克叹了口气，劝道：“事情闹大了对大家都不好，不管是名声，还是利益，受到损失的是双方。老帕克建议，你们还是私下和平解决的好。”

　　杨云无所谓：“只要EA董事会同意我的方案，我可以保证这件事和平解决。”

　　拉里脸色发白，他是CEO，但他也受到董事会的牵制，他背后站着的是利益至上的华尔街投资者！

　　“对不起，我需要离开一会儿……”拉里承受不了压力，摇摇晃晃离开了办公室，他的律师和秘书跟了过来，三人进了一间偏僻的安静休息室。

　　“杨总，我们真的能拿回魂斗罗？”江少云有些兴奋。

　　杨云心里也没底，5000万美元可不是一笔小数目，EA要是真不打算要脸的话他也没办法，只能在媒体上痛骂对方，打打嘴仗。

　　但问题的关键是，上了法院后，20个中国员工会被法院起诉，回不了国，而且极有可能引起政治纠纷，这会让他很被动。

　　《实况足球》是科乐美的游戏，可是科乐美现在成了什么德行？在心跳回忆战役中被龙腾打败，上月景正把科乐美卖给了龙腾，然后就没有什么建树了。

　　指望科乐美做实况足球，那得等到猴年马月去？还是得让杨云自己想办法找人做，这20个人就是他做《实况足球》的根本！

　　拉里三人过了一会儿就离开了，对于杨云的要求，他必须获得董事会的通过，无法立刻给出回答。

　　两天后，EA终于服软，就按杨云提出的要求办，换回魂斗罗，龙腾的员工全部交接工作，最后跟随杨云一起回国。

　　至于那个叫薛德维的不愿离开EA的员工，在得知EA吃了大亏后，知道自己肯定不得善终，只能乖乖地服软，跟在人群最后面上了飞往京城的飞机，受到众人的一致鄙视。

　　龙生九子，这种人不少见，杨云根本就没有放在心上。

　　回到京城，杨云将这20个员工交给井上严雄，做技术类的架构，将在EA学习到的那一套规则改成龙腾的习惯，与科乐美的第二研发部结合起来，为《实况足球》做技术准备。

　　然后，他将刘慈星和张国强喊过来，拿出战锤完整的世界观介绍文档，说道：“大刘，国强，接下来的几天时间内，我们需要根据这份文档，再结合大刘的魔兽世界观，重新调整和修改。我会与你们一起同吃同住，以最快的速度做出来，然后开始在SS上做RPG游戏。”

　　刘慈星倒是没什么，剧本不修改，那就不是好剧本。

　　张国强疑惑问道：“原来说好的PC端呢？”

　　杨云呵呵笑起来：“PC端是幌子。你猜我在PC端虚晃一枪，他们敢不敢应战？”

　　张国强恍然大悟：“我们高举沙丘1993的大刀，逼得他们不敢在PC上应战，逼着他们去3DO平台发布高效果游戏。在他们认为双方起跑线一样，有信心做即时战略游戏打败我们的时候，却发现我们做的是RPG……”

　　杨云点点头：“RPG游戏当然比即时战略游戏要简单多了，况且，我们不是刚刚做完仙剑吗？为了不让别人说我们的闲话，我们再做一款完全不同风格的RPG游戏出来，还是主打海外市场的奇幻魔幻类型。”

　　张国强兴奋了：“RPG游戏好！只要设计好剧情，设计就简单了！”

　　接下来，就是三人闭关修炼，修改魔兽的世界观了，这是一个超级浩大的工程，即使有杨云这个重生之人的帮忙，也很是耗费了一段时间！

　　……

　　……

　　想做成RPG类型，但又不能用仙剑的老套路，杨云第一想到的就是冰封王座里面的单人模式。

　　单人游戏模式是了解整个魔兽世界观最好的方法，冰封王座第一幕是暗夜精灵哨兵战役——恐怖之潮，这一幕中有娜迦族的崛起，萨格拉斯之墓，玛尔法里奥的幻觉，达拉然废墟等场景。

　　另外还有人族血精灵的诅咒，不死族诅咒者的遗物，兽族多洛特的成立。

　　每一幕，其实都是某一个种族的主线任务，让每一族的英雄出场，每个兵种都出现，介绍他们的作用，让玩家一点点接受游戏传递过来的剧情，并且随着主线的前进而沉浸到这个世界中。

　　再往前翻页，在《魔兽争霸3：混乱之治》中，则是兽族大逃亡，人族洛丹伦大陆的灾难，不死族诅咒之路，兽族入侵卡利姆多，暗夜精灵永恒的结束。

　　这种单人模式的游戏与仙剑，最终幻想那些RPG游戏有所不同，它应该称之为“有剧情的即时战略游戏”，是两种类型的结合体。

　　不过杨云在两类游戏都有技术，所以在难度上并不大，他只不过是将李逍遥换成了各族的英雄而已，顺便增加了一个仙剑里面的单独副本，外挂上一场即时战略游戏。

　　现在问题就来了，第一，杨云准备从哪个部分开始入手？是从泰坦创世，萨格拉斯堕落，招募燃烧军团开始，还是从艾泽拉斯旧神与泰坦们争斗开始，还是从暗夜精灵与龙族一起抵抗燃烧军团，将卡鲁姆多大陆沉入海底开始？

　　第二个问题就是，真要做成单人模式，又是英雄又是带兵又是即时战略的，下一个版本再做什么？下一个版本还能做成PC端多人对战，那下下个版本呢？直接上MMORPG？

　　这样就有意思了，魔兽争霸系列就又被做成了一个剧情类的游戏，而不会有太多的技术性改造，没有让人眼前一亮的东西，在10年时间内，只是不断出资料片，资料片，出MOD，打补丁。

　　杨云犹豫了，怎么办？


第305章 战锤和魔兽的世界观

　　根据战锤中古的世界观来看，这是一个与地球极其相似的世界，在最初，这个世界寒冷，广大，虚无，贫瘠，无知。

　　古圣是一群星际流浪者，他们古老而且深不可测，他们的力量强大到不可思议，掌握了天文物理各种知识，科技与魔法的力量，并且将文明和语言传授给了战锤世界中的原生物矮人和精灵，他们与魔兽世界中的泰坦如出一辙。

　　有一天古圣（泰坦）的传送门崩坏，打开了通往黑暗次元的大门，那里面住着邪恶的混沌军团（扭曲虚空中的燃烧军团）。

　　在混沌军团暂时败北后，这个战锤世界就成了精灵与矮人的天下，开始各自蓬勃发展起来。

　　但是好景不长，精灵族分裂，叛变者被驱逐到冷酷之地（奎尔萨拉斯岛），他们是堕落的暗黑精灵（高等精灵），是战锤世界中最邪恶的种群，剩下的一部分，还留在原族所在地，保持着精灵的高贵。

　　一直到分裂事件，战锤中古和魔兽争霸的世界观都是类似的，几乎是同样的敌人，几乎是同样的原住民，几乎是同样的精灵分裂，如果暴雪获得战锤授权的话，也许后面也会是一样。

　　而且到了更后面，在大环境中，人类矮人和精灵的联盟，对抗不死族吸血鬼半兽人，这就是联盟和部落的对抗。

　　另外还有时刻需要警惕的混沌军团，这和魔兽世界里的燃烧军团就几乎没什么两样。

　　所以后世才有很多人认为魔兽抄袭战锤中古，原因就在这里。

　　不过暴雪很聪明，魔兽世界将故事进行了扩展，比如说兽人大陆德拉诺的存在，黑暗之门的数次打开与关闭，德拉诺的萨满领袖耐奥祖被燃烧军团的副官基尔加丹变成巫妖王，暗夜精灵尤迪安的堕落，德拉诺的崩坏变成外域等等，很多内容是战锤故事中没有的。

　　这也是杨云追求的东西，立足于战锤，发展于战锤，变成另外一个更加复杂的世界！

　　“战锤世界观你们看完了吧？”杨云问道：“你们有什么想法？”

　　刘慈星说道：“这是一个非常庞大的世界，涉及到的种族多达数十个，核心的就有十多个，而且持续上万年之久，时间跨度太长，只能以点代线。”

　　张国强也同意这个观点：“这就和我们的蜀山奇侠传说一样，从盘古开天辟地，然后到蜀山派成立，也要持续这么长的时间。作为RPG游戏设计，我认为最好的方式就是截取其中的一个时间段，将某些大事件显示出来。有必要的话，我们可以学着仙剑的形式。”

　　杨云点头：“没错，先不说形式，首先我们要看代入感。战锤世界观种族太多，可我们这些游戏玩家是人类，所以必须以人类的视角来启动游戏了。接下来我们就来看看人类历史上有哪些是值得书写的。”

　　翻看战锤世界，在精灵分裂后，精灵与矮人发生了全面战争，然后矮人种族崩溃，被哥布林，兽人，邪恶老鼠人攻击，整个国家几乎全部毁灭。

　　而人类最早出场是在与矮人族结盟的时候，伟大的英雄，人类救世主Sigmar，他救出了矮人王，并且获得了最强大的武器——Warhammer（战锤），人类的统一就从此开始，这也是战锤游戏名称的来源，谁不愿意当这个创世的英雄人物？

　　再看看刘慈星的剧本，人类出现的时间更早一些，受到魔戒的影响，精灵族在成立后不久就有了人类的出现，并且有了人类与精灵的联盟，人类与精灵一起抵抗黑暗魔军。

　　杨云很赞同将人类出场时间提前的观点，但他认为，不能过早地将强大的能力赐予人类。

　　他说道：“在我看来，值得书写的应该有很多，人类统一的剧本我们需要写进去，那么，就从这个世界崩坏开始吧！

　　我们的魔兽世界中，创造了世界文明的名为泰坦，而不叫古圣。泰坦也是一群神秘的神，从遥远的宇宙另一头过来，是正义秩序的化身，他们的死敌是扭曲虚空中的燃烧军团！

　　有一个远古神灵，名叫萨格拉斯，他曾经是最强大的泰坦，但他却被扭曲虚空的邪灵腐化堕落了，他招揽了基尔加丹，艾瑞达和恐惧魔王等属下，奴役了深渊领主和地狱犬等黑暗种族，组成了强大的燃烧军团，意图毁灭他们遇到的任何世界。

　　泰坦们来到了我们艾泽拉斯魔兽世界中，打败了那些原始旧神们，并且创造了新的物种，比如巨龙，精灵，人类，矮人以及其他的种族，但是只有龙族和精灵族才获得语言和文明的传授，人类与矮人并不在此之列。

　　接下来的数千年时间内，精灵因为摸索研习不稳定的魔法时，不小心将燃烧军团引到了这个世界上。精灵与巨龙结盟，一起打败了燃烧军团，但是损失惨重，卡利姆多大陆有一半被摧毁，沉入海底。

　　从此，精灵发誓再也不使用魔法，因为他们担心燃烧军团会卷土而来。但是数千年后，精灵内部起了分歧，一部分高等精灵追求魔法，被驱逐出卡利姆多，另一部分暗夜精灵则坚持放弃魔法力量。

　　被驱逐出去的高等精灵在洛丹伦找到了奎尔萨拉斯岛，而这个岛是巨魔的古城，高等精灵在数千年内频繁遭到巨魔的攻击。终于有一天，一只强大的巨魔军队在阴暗的森林中聚集起来，大举进军奎尔萨拉斯岛，这一次，高等精灵们低挡不住了。

　　下面人类就可以登场了，你们觉得这段世界观设置，有没有什么问题？”

　　这一段是魔兽世界中的故事，杨云说出来，想听听他们有什么想法。

　　刘慈星想了想说道：“这与战锤没什么不同，但是第一次抵御燃烧军团，或者是混沌军团的时候，为什么只有精灵和巨龙的联军，没有人类出现呢？那个时候让人类出场，甚至打造出某些人类英雄，创造出龙骑士的传说，不是更好？”

　　张国强也表示出同样的疑问：“在欧美神话中，巨龙和骑士的题材非常被人看好，为什么我们不做出几位龙骑士英雄出来，让人类和精灵联军对抗燃烧军团？”

　　杨云想了想，摇头说道：“巨龙可是泰坦创造的守护神！能被人类轻易征服？而且你们说的欧美龙骑士题材，基本上都有一个主题，就是剑与魔法。在我们这个世界观的设定中，魔法是引诱燃烧军团的重要诱因，当魔法的能量被人类早早掌握了，你们想想后果看看？而没有魔法只有剑的人类，真的配得上龙骑士这种称号吗？”

　　张国强问道：“那人类什么时候才能接触到魔法？”

　　杨云解释道：“在高等精灵低挡不住巨魔攻击时，他们会向人类求援，这就是人类获得魔法的最佳时机！”

　　可刘慈星不同意：“我们为什么不将人类获得魔法的时间提前？精灵在摸索研习魔法时出了问题，将燃烧军团吸引过来，然后发生大战。而人类作为原住民当然不可能幸免，参战进去合情合理。这个时候要求精灵传授魔法，再与巨龙并肩作战，都是可以考虑的。

　　如果人类和矮人不参战，何必让他们这么早出现？出现了却不让他们做事，这就是一个多余的设计吧？人类现在这么迟才出场，难道人类不应该是故事的主角吗？”

　　杨云哑口无言，刘慈星这样说，确实也有些道理。

　　往前追溯，泰坦创造了精灵，人类，矮人和其他种族，然后过了5000年后，燃烧军团第一次入侵，被精灵和巨龙驱赶走，又过了7000年，高等精灵挡不住巨魔攻击，不得不向人类的阿拉索王国求助，人类这才登场。

　　这12000年时间里，人类都干了些啥？没人知道。

　　可是人类获得魔法，并且滥用魔法，这才是接下来燃烧军团继续进攻的重要原因，如果提前7000年世界就让人类获得魔法，恐怕这个世界就崩溃了，后面的故事全部要提前，甚至连精灵族的分裂事件都不会出现。

　　杨云想了想，最终还是否决了这个说法：“我之前说过，得到泰坦青睐的只有巨龙和精灵。巨龙是魔法力量的象征，而精灵的长寿命更加适合维持这个世界的秩序。而人类，只有在漫长的历史演化中，慢慢成长起来，一直到数百年前，他们才以刀与箭建立了人类帝国阿拉索……”

　　“啊？”刘慈星和张国强愣住了：“不要龙骑士这个创意了啊？”

　　杨云翻了翻白眼，为了严谨性，他只能忍痛放弃这一段远古神话了。

　　“不是放弃龙骑士的创意，也许我们可以在其他的地方用上去。”

　　杨云无奈说道：“等高等精灵向阿拉索帝国求援时，我们再让这个掌控了魔法能力的种族传授人类魔法知识。而悲剧就此上演，有人类的地方，就有我们的RPG故事。在魔兽的RPG故事中，要表达的不再是爱与感情，而是人心的自我救赎与反思！”


第306章 六幕战役场景的魔兽争霸1

　　对于一款史诗级的游戏来说，长达数千年的故事有很多都是值得书写的，人族帝国阿拉索与精灵联手对付巨魔就是其一。

　　这个故事内容丰富，英雄主义情节浓郁，并且有人类的自我反省，寓意深厚，100年时间正好符合一款RPG游戏的长度。

　　杨云是在完全创新的制作这一段历史，这是连暴雪自己都没有制作过的游戏。

　　首先是人类阿拉希部落的首领索拉丁，胸怀统一人族的梦想，带领自己的部落，用6年的时间打败了所有与他们对立的部落，并且每征服一个部落，都会给人民平等的权利，这样赢得了几乎部落的忠诚，并且最终打造成一支强大的联合军队，足以抵抗巨魔或是精灵。

　　RPG游戏的第一幕——统一阿拉索。

　　玩家控制索拉丁的部队，用各种谋略和战术，在各种不同的地图上与敌人作战，这是考验玩家即时战略游戏中调兵遣将的指挥水平。

　　当然了，考虑到很多人的手不够灵活，也要考虑到那些战争白痴玩家的感受，所以游戏的难度不会太高，而且使用的战斗模式并非《沙丘1993》那种即时战略模式，而是《英雄无敌》的体系。

　　《英雄无敌》可以自己在城堡中造建筑，造兵，学习各种能力。

　　在部队出征的时候，英雄可以自己选择带出那些兵种和兵力，自由搭配设计战术。

　　发生战斗时，这时候就变成回合制了，己方部队站在左边，敌方站在右边，玩家自己控制谁谁谁放魔法，谁谁谁向前移动，排兵布阵都要由自己决定。

　　魔兽RPG在战斗中就可以用这种形式，但是在索拉丁和他的部队行走上可不是《英雄无敌》那种方块图案挪动了，而是用即时战略游戏的光标模式，表现出相当自由的控制力度，当然也会有踩地雷打小怪的设定。

　　“这个设定……”张国强眼前一亮，赞许道：“仙剑是固定三人，老死不相换，打来打去招式都有些腻味。但是魔兽这边的兵种可以不同，玩家每征服一个部落，就可以获得一个新兵种，那么部队中就多出一种士兵，战术组合就相当丰富了！这种设定有趣！”

　　当然有趣了，《英雄无敌》在欧美卖的这么好，可不是没有道理的，杨云将在城堡中生产兵力的步骤简化出来，直接换成自动补充兵力，再把游戏的画面进行优化，可不就是一个翻版《英雄无敌》么？

　　第一幕要过5-10关，玩家能把每个人族的兵种熟悉之后就可以了，接下来进入第二幕——精灵的求援。

　　索拉丁在打造出一支强力军队后，创建了阿拉索的首都激流堡，并且成为远近闻名的人类避难所，洛丹伦大陆上甚至有人不远万里赶过来投奔。

　　有一天高等精灵的大使来到激流堡，告知精灵前线战事紧急，他们需要人类的帮助，并且答应传授人类魔法，最终选中了100个充满天赋和坚强意志力的候选者，传授他们基础魔法。

　　索拉丁的强大队伍随同精灵们出征了，前往北方，两族并肩与巨魔作战。

　　玩家们的任务目标是，在奥特兰克山脚下抵挡住数倍与己方兵力的巨魔部队，这个时候玩家控制的是精灵指挥官，掌握的是精灵族的兵种和魔法。

　　这一幕的最终关卡，玩家进入一个即时战略游戏的副本中，玩家需要调动部队防御，或者控制法师们施法杀敌，是一场真正的即时战斗，只需要防守，不需要主动进攻。

　　当守过10分钟后，CG动画出现，100名人类法师和数十名精灵法师召唤出来天火，将巨魔军队包围在烈火中。

　　元素火焰阻止了巨魔的伤口愈合能力，将他们烧成灰烬，玩家获得胜利，进入第三幕——摧毁阿曼尼巨魔。

　　第三幕，在奥特兰克山脚下消灭大量巨魔部队后，为了斩草除根，联军主动出击，摧毁了多个巨魔军事基地，将阿曼尼巨魔部落打的难以恢复元气，只剩下残兵，隐藏在洛丹伦大陆中。

　　玩家这次可以有幸控制住部分巨魔投降的部队，对阿曼尼狂战士，阿曼尼投矛者，阿曼尼战熊，都有控制的机会。

　　第四幕——开拓新疆土。

　　在联军获胜后，精灵向阿拉索王国和索拉丁国王的血脉许下了忠诚和友谊的誓言，两族在未来一直是结盟状态。

　　国家发展了数十年后，索拉丁国王终于寿终正寝，阿拉索王国也变得不受控制起来，年轻人更希望能扩张疆土，第二代年轻魔法学徒们从他们的导师手里学习到强大的魔法，但是忘记了自制以及流传下来的警告，喜欢为一己私利使用魔法。

　　当年轻的魔法师们成长起来后，他们会随同开拓军队一起前往南方，并且建造了达拉然。

　　达拉然的结界需要完成八个封印之地的破解，这一幕中，玩家要在新地图中探索，有探路任务，有战斗任务，有清剿任务，有收集任务，有解谜任务，为了尽可能让玩家充满新奇感，小游戏会有很多。

　　等完成任务后，CG动画演示，达拉然的魔法尖塔建造起来，居民们尊重这些年轻魔法师们的知识，在这里形成了热闹的贸易体制，一个全新的人类城市终于安全地建立起来，进入第五幕——燃烧军团的爪牙。

　　第五幕，因为达拉然的魔法师们毫无节制地使用魔法，导致达拉然周边的空间变得脆弱，露出裂缝，魔力波动引起了燃烧军团的注意，那些爪牙们通过这些裂缝进入到了洛丹伦大陆，重新开始危害这个世界。

　　这一幕中，玩家会扮演救火者，以一个强大魔法师的身份走出达拉然清理恶魔，大大小小的燃烧军团恶魔会依次登场，让玩家对这些恶魔们有个直观的认识。

　　等清理完达拉然周围一定数量的恶魔后，达拉然当政的玛苟克拉斯议会发现实在是无法彻底清除这些恶魔，这才意识到出了问题。

　　事情已经到了无法掩盖的地步，平民们越发不满，开始流传着革命以及推翻议会的说法，让议会担心激流堡会下达对达拉然不利的命令，于是不得不求助于奎尔萨拉斯的高等精灵们。

　　玩家需要再次扮演信使团守护者的角色，护送着议会的官员前往奎尔萨拉斯岛。

　　一路上要经过燃烧军团爪牙们的包围圈，杀出零散隐藏在角落里的巨魔，历尽千辛万苦来到奎岛上，见到了如同梦幻天堂一般的精灵属地，进入第六幕——提瑞斯法守护者。

　　第六幕，对于燃烧军团恶魔爪牙，精灵们告知了议会有关上古卡利姆多以及燃烧军团的历史内幕，说出那些仍然威胁着这个世界的隐藏敌人们。

　　精灵警告议会，如果还想使用魔法，那么就必须保护他们的子民不受燃烧军团伤害。

　　而议会表示绝对不会停止魔法，希望能组建一个拥有强大实力的组织暗中保护着人类，并且要向普通民众隐藏有关保护者与燃烧军团的内幕。

　　提瑞斯法守护者就这样成立了，玩家需要扮演某个候选者，在守护者的竞选中脱颖而出，并且获得精灵与人类魔法力量的集中，成为这个世界上最强大的战士！

　　等杨云说完这一切，刘慈星和张国强两人都听傻了。

　　这是一个没有主角的RPG游戏，时间跨度有100年之久，玩家在整个游戏过程中需要操控人类，精灵，巨魔，燃烧军团这四方的单位，需要接触至少30种以上的兵种，还会接触到某些精英级别的英雄小队长。

　　这是一部电影，六幕场景，内容丰富到让人头晕目眩，真要深加工，至少可以做出60个小时的游戏时间出来，而这已经超过了一部普通RPG游戏持续的长度。

　　这是一个游戏锦集，回合制，即时战略，解谜，迷宫，探险，寻宝，各种主流的创意都集中在这里。

　　这是一个全新的创新，这似乎是《沙罗曼蛇：沙丘1993》里面的单人模式的加强版，这部RPG游戏已经突破了剧情的限制，变得异常丰富起来。

　　“这款游戏……”张国强咽了口口水：“应该归结为什么类型？”

　　杨云呵呵笑道：“多角色RPG呗！小伙子，技术上的难题就交给你了。因为游戏类型很多，所以我希望你能抽调出公司最牛逼的技术人员，只要你看上的人，我都允许你调动！”

　　张国强苦笑道：“我最差的是剧情设计师，杨总，您可别今天说完以后就不管了，里面还有好多细节呢！”

　　杨云哈哈大笑：“大刘，他这是瞧不起你嘛！”

　　刘慈星有些尴尬：“杨总，这样吧，我来细化剧本，每完成一个新剧情，您给看看，签字同意了我们再做！”

　　“不用吧，我刚才说的你们还没听清楚主线吗？”

　　刘慈星叹道：“您还不是专业做编剧的，但是说的这些故事比我编写出来的要好上不知道多少倍……我是真没信心达到您的高度！”

　　杨云笑了笑，他那是沉淀了多少人的智慧，最终才获得了这些东西，而且他特意挑选这一幕制作，是带有深意的。


第307章 比拼进入白热化状态

　　从游戏性上来说，杨云是在探索一种另类的魔兽争霸单机版，将原版魔兽争霸分成RPG+即时战略两款，一款游戏两卖。

　　从战略意义上来说，他必须抢先推出魔兽的RPG游戏，坐实龙腾是魔兽世界观的拥有者，这样才能排挤暴雪，保留住这个品牌。

　　另外，龙腾的RPG游戏都是具有深度意义的，仙剑表达了爱情，而魔兽1表达了自我反思与暗示，在游戏里面，可以找到很多与现实对应的内容，游戏照进现实。

　　创世神泰坦可以代表中国的盘古开天辟地，也可以代表上帝七天创造了世界，是无穷的大智慧高等神灵给予了地球活力，天地万物在创立之初，都是以善良秩序的初衷而存活着。

　　精灵与龙被泰坦赋予了文明和语言，隐藏在地底的土灵没有被点化，地面的主宰人类甚至还不知道是什么形态，一直持续了万年时间，突然进化出现的人类才进入混战的原始氏族社会，以游牧民族部落的形式成长起来。

　　战争，是人类永恒的话题，有人的地方就一定有战争，索拉丁的征战告诉玩家，要想成就帝国，对敌人应该是征服，而不是摧毁。

　　如果选择彻底摧毁敌人部队，玩家将得不到任何东西，只剩下断壁残垣，空无一人的营地，并且永远地失去招揽对方的机会。

　　而如果给予敌人降军和普通人民平等的权利，玩家获得的将是军心与民心的拥护。

　　在统一人族帝国后，仍然有异族的威胁，精灵的求援让玩家知道唇亡齿寒的道理，只有联盟才有存活下来的希望。

　　在打败巨魔后，人类进入快速发展的时期，但又出现了魔法滥用的问题，在新城市达拉然中表现的特别突出。

　　为什么泰坦在最初不会选择人类，而是选择精灵？

　　因为人类太聪明，太会创造，而且人类的制止力太弱，没有坚定的信仰，只会有无尽的私欲，对力量的追求从不满足，比如说矛盾的巫妖王阿尔萨斯。

　　燃烧军团就是世界上的负面物质，他们邪恶，堕落，残暴，狂热，生活在扭曲空间中，唯一能让他们解放的就是魔法元素。

　　高等精灵们也用魔法，但是他们会在奎岛建立超大结界，挡住自己的国土，他们在结界内使用魔力，但不敢大规模使用，具有很强的克制力。

　　可是人类就不这样了，第一批100名人类法师收到精灵导师们的警告，并且经过了残酷战争的磨练，他们还能遵守规则。

　　而到了和平年代，新生代的年轻魔法师们就不会在意了，他们充满野心，内心中都是对力量的狂热追求。

　　人的欲望是无法填补的，只会越来越大。

　　强大的魔法力量是欲望，在现实中，权利，利益，金钱也是如此，游戏里达拉然魔法尖塔无节制地使用魔法，现实中人们对大自然无节制地索求资源，两者都是不懂克制。

　　游戏中新炼金配方的绘制，现实中新科技的诞生。

　　游戏中新法术的形成，现实中新机器的下线。

　　游戏中玩家与燃烧军团的爪牙战斗，现实中人们与日益恶化的环境做斗争搞治理。

　　游戏中选择提瑞斯法守护者保护人类，现实中设定各种高标准严要求的法律法规。

　　可是，只要人类不停止使用魔法，燃烧军团永远不可能被清除，高等精灵即使在奎岛设定了结界，他们也仍然不可避免地碰到魔力流失与紊乱的结果。

　　只是，懂这个道理的人很多，真正去深思与身体力行的人却很少。

　　看着魔兽世界游戏中的人类，就如同看着现实生活中的自己，这就是为什么战锤和魔兽世界，在世界观，地图，都与现实世界没什么两样的原因之一。

　　这一切，只可意会不可言传，《魔兽争霸1》的全部剧情就是这样，杨云将游戏设计任务交给张国强，自己继续与刘慈星交流故事细节。

　　魔兽世界观才刚刚开始，后面的土灵觉醒矮人复活，还有前面精灵的分裂，永恒之井的爆炸，玛法里奥和伊利丹的分歧，很多地方都需要细化，杨云必须绞尽脑汁地去回忆上古三部曲的那些内容。

　　为了保持对经典游戏的尊敬，杨云不得不让自己尽可能地还原，但又要做创新，感觉相当累。

　　当然，感觉累的人不止他一个，在EA和暴雪这边，同样也是累的叫苦连天。

　　“怀亚特，我觉得这个设定不行，创新，必须创新，否则我们的Warcraft拿出去，一定会被GW和龙腾质疑！”

　　艾德再一次否决了怀亚特的世界观剧本，一脸懊恼地说道：“该死！难道我们永远都跳不出来战锤的内容吗？《魔戒》中也有精灵和矮人，为什么我们不绕过战锤的设定呢？”

　　怀亚特，这位原本可以成为魔兽之父的高级程序员，一脸苦恼。

　　原本他的计划就是使用战锤世界观，可是他们公司太小，GW根本就不理会，现在又被龙腾拿到了独家使用权，再加上龙腾和EA的竞争被提到了明面上，他们更不可能偷偷摸摸的仿造战锤世界了。

　　“可是艾德，凭空创建这人族兽族精灵族没问题，但难道我们只做出这款游戏后，就再也不开发后续版本了吗？”怀亚特决定最后努力一次：“科学严谨的设定，这才能体现我们的态度。在我的剧本中，人族是从原始游牧民族中进化出来的，精灵是隐匿在神秘大陆上的秩序守护者，而狼族是另一个世界中的物种，通过破碎虚空传送到了这个世界，这才发生了三族对抗。

　　人类和精灵是魔戒中的物种，GW不可能为此起诉我们，而狼族在战锤世界中并不存在，怎么会被质疑呢？”

　　艾德反问道：“沙丘1993里面有星盟，反叛者，混沌军团，你就一定只有人类精灵和狼族吗？增加第四个种族不可以吗？比如说龙族？或者是矮人？别跟我说人族和矮人结盟，只要你愿意，让人族和矮人成为世仇都可以。我们一定要摆脱龙腾的影子，不能让玩家们看到Warcraft后惊呼出‘天哪这不就是沙丘1993吗’这种话！”

　　怀亚特张了张嘴，不知道说什么好了，他只能收起剧本，头疼地说道：“好吧，我回去再设定。”

　　艾德更是不悦：“怀亚特，后续版本的事情，等游戏做出来后再说！要是我们EA连第一个版本都打不过龙腾，还有什么后续版本？先站稳脚跟再说吧！就算现在有BUG，将来我们也可以自圆其说！”

　　见鬼！这个艾德根本就不知道剧本有多难写！以为自圆其说就是拿胶水粘住一张纸这么容易吗？没有古圣创造的世界，这个世界为什么会有精灵和人类的诞生？还要出四个种族，他以为就是重新调用一个程序这么简单吗？

　　怀亚特坐在自己的工作台前，用力抓了抓脑袋，看着屏幕上未完成的地图编辑器，相当烦躁。

　　在没有被EA收购前，怀亚特每天的工作都非常具有随意性，让他的创造力得到了极大的发挥，感觉每天充满活力，非常棒。

　　在即时战略游戏中，他们是从完全不懂的情况下摸索，游戏引擎全部都要自己动手设计。

　　他在一个月的时间内，完成了拼图滚动地图渲染器，完成了绘制游戏单位和建筑单位的图像渲染器，完成了传递鼠标和键盘事件的时间调度器（现在改成传递游戏手柄信号），完成了控制单位动作的游戏调度器，这已经是不错的成绩了。

　　他每天都在改进以前的工作，没有任何时间表和里程碑，也没有项目压力，他可以每天随心所欲地决定自己要干什么，相当自由。

　　但是EA收购后，新任主管的压力随之而来，连艾德也由总裁的位置降成了副主管，停下了其他项目的开发，投入大量人力和资源来完成Warcraft，让怀亚特的压力一下子变的大起来，被紧迫的剧情设计压的几乎无法呼吸。

　　即时战略游戏的新引擎从EA搬来了现成的，正是牛蛙公司《上帝也疯狂2》的那一套引擎，这意味着怀亚特之前一个月忙活的引擎代码，报废了80％。

　　“上帝……我该如何把矮人加进来？难道真的要让人类联盟崩溃吗？”怀亚特差点疯了，拿着笔在纸上胡乱画着，他一横心，写下了这样一行字。

　　“在人族首都暴风城的地底深处，正是矮人们重要的工业城市熔岩城堡，两族因为地盘起了争执，双方都不愿意搬迁，两族之间的战争不可避免了……”

　　龙腾和EA的游戏研发进入比拼阶段，SS和3DO的竞争也进入白热化阶段。

　　1993年10月1日，全球游戏开发者大会GDC在美国加州圣何塞市召开，这一次，除了龙腾总裁杨云将会参加会议这个劲爆新闻之外，EA公司与3DO诸多股东组成的财团也将在大会上发出重磅消息！


第308章 古印加祖玛

　　全球游戏开发者大会成立有5年了，最初在加州圣何塞市召开，由圈内十几家公司开始，发展到现在每年也有数百人参与。

　　今年因为有龙腾和3DO集团的加入，人数猛增至4000人，而且有相当多的开发者从世界各地赶过来，想要寻找合作机会。

　　巴布和拉瓦特两兄弟风尘仆仆赶来，看着手里的会展门票，与假日酒店外的横幅对照之后，兴奋地挥起拳头：“就是这里了！”

　　两兄弟提着行李包来到门口，接受保安的安检，同时操着一口磕磕绊绊的英文，询问道：“龙腾的永永来没有？”

　　保安一脸迷惑：“永永？Yong-Yong是谁？你们是问杨云？”

　　巴布连说带比划，总算是表达清楚了，Yun-Yang这个名字他们实在读不清楚，保安也对这些葡萄牙口音的英语头疼的很。

　　进入会场后，拉瓦特和巴布两兄弟逢人就问，最后被好心的工作人员告知，在大会前两天，杨云很可能不会出现在会场中，等到第三天再来，他们应该可以见到他本人。

　　巴布有些懊恼：“还要等两天，不知道我们还能不能见到他！”

　　拉瓦特安慰道：“别着急，组委会都说了他要来，肯定会来的。我们已经奔波了几千公里，等了几年时间，不怕再等这最后两天！”

　　兴奋之后的失落，让两人面带疲倦，幸好组委会给每个到会者都安排了房间休息，两人商议了一下，一人留在会场监督站岗，另一人去房间睡觉，始终留下一人关注会议进展。

　　游戏开发者大会分为几个环节，前两天时间为开发培训教学，为同行们提供游戏策划，游戏制作，游戏开发，以及广告经营这四个主题的讲座。

　　接下来是行业座谈峰会，与培训教学穿插举行，对时下市场上已存在的游戏，以及未来可能流行的游戏进行点评和预测，引领游戏开发者们选择新目标。

　　然后是家用主机生产商的主题演讲，包括掌机和家用游戏主机，主要是世嘉和任天堂，今年又多出一个3DO，三家公司的产品部门会展示最新技术和产品。

　　最后一个环节是会议的高潮，开发者随想曲。这个环节会关注市场上某个类型的游戏，然后邀请游戏界中知名人士参加讨论，用最直接的话语发泄对游戏的不满或不足处，然后从中寻找到改善的方法。

　　因为这个环节会邀请到游戏开发者本人亲自说法，并且会面对其他几位游戏界专业人士毫不留情的批判，语言非常尖锐，而且非常容易引发争议，甚至是争吵。

　　但是，不吵架就不好看，不斗争就不热闹，没冲突就不能吸引媒体关注，就不能吸引读者的注意力。

　　这次开发者随想曲，众人猜测应该是从即时战略游戏，格斗游戏，RPG游戏中选取，而且不出意外，龙腾公司必定会出一名开发人员，参与讨论并且接受众人的批评和教训。

　　结果在会议开始第二天，行业座谈峰会上，第一个小高潮就出现了。

　　3DO集团包含日本松下，美国电话电报，时代华纳，环球影视，还有EA与KTT公司，在看到松下3DO主机大半年惨淡又憋屈的销售之后，终于想到了向全球求援，借助这个GDC大会，主动扛起了道义的大旗。

　　EA公司代表3DO集团发言，他们愿意成立一个基金组织，为那些符合条件，而且每年盈利不到100万美元的会员单位提供帮助服务，以技术援助或者是直接资金发放的形式，帮助这些企业度过难怪。

　　这个想法立刻得到了全体与会者的支持，全场观众毫不吝啬地送出热烈的掌声，台上的拉里面露微笑，频频对着台下挥手致意，如同国王一样接受人民的欢呼。

　　4000人参加的大会，接近800家公司，95％都是年销售额低于100万美元的小型公司，如果这个基金会成立，这些小公司都将是直接的获益者。

　　3DO集团当然并非以一己之力承担下这个基金会，剩下1％的核心成员，都是龙腾，EA，育碧，任天堂这种高盈利公司，要想获得超脱的核心地位，那么掏钱是少不了的！

　　“杨总，这不就是我们龙腾小型游戏公司扶持计划的国际版吗？”江少云低声抱怨道。

　　杨云呵呵笑起来：“他们这是打美元牌，用钱扶持那些支持他们的小公司，并且设置一系列苛刻的高门槛，淘汰那些实力平平的游戏公司，浪里淘金沙。”

　　江少云问道：“他们呼呼盈利高的大型企业共同出资，我们跟进去吗？”

　　杨云不以为然：“这才几个钱，跟，当然要跟。不过要听清楚了，这些钱发放有一个前提条件，必须是‘符合条件’的，谁主导设置，条件是什么，对谁更有利，这个我们不能忽视！”

　　持有同样想法的，当然还有育碧，GW，任天堂他们了。

　　谁都不希望看到自己出了钱，结果是给别人白忙活了一场。

　　基金会的捐款数额，这是1％核心会员的事情，各方必然会为了各自利益而争论，在会后，举办方特意安排了专门的小型谈判会，江少云代表龙腾参加。

　　作为基金会的主倡议者，拉里将EA草拟的标准一条条念了出来，果然在门槛设置上，里面存有猫腻。

　　拉里说道：“如果该公司制作的游戏通过了任天堂，世嘉，3DO平台任意一家的游戏质量管理门槛，而且年销售额没有达到100万美元，那么他们可以通过基金会的初选，每年度由基金会专业人士评选出最优秀的20家企业，补齐这100万！”

　　听起来好像没错，最受煎熬的就是这年销售额100万美元以下的小公司，也许他们就差这一笔钱度过最初的难关，起死回生，然后第二年就可以一飞冲天了。

　　但对于任天堂和世嘉的人来说，这是一条非常不公平的条款，因为3DO几乎就没有游戏准入门槛，几乎任何游戏都可以在松下3DO主机上发售，只是没有多少家企业愿意这么做而已。

　　假如说有一款不够好的游戏，或者是没有创新的跟风游戏，因为商业价值不高，没有能通过任天堂和世嘉的质量管理体系，但是低门槛的3DO平台愿意发售，并且年销售额达到20万美元，那么这家公司可以顺利进入了初选名单中。

　　这样就会导致那些还差一点点就通过世嘉和任天堂资格的公司，为了这个初选的名额，主动找到3DO公司发布，而不是像原来那样，回去修改，反思，创新，争取提高自身实力，下一轮再送检通过。

　　质量管理体系就是这么回事儿，强制性让游戏制作公司提高自己的实力，而不是为了钱去开发烂游戏！

　　而EA打的好算盘，就是让3DO平台上的游戏数量增加而已！

　　不用江少云开口，荒川实就拒绝了：“这个门槛的设置，需要另行商议，不能这么轻率！”

　　育碧方面也表达了态度，劳伦斯认为，对于PC类游戏，全世界也没有一个统一标准，需要重新设置门槛。

　　拉里恨得牙痒痒，但他看到江少云也是同样的笑意后，只好作罢：“我这是初步意见，大家都可以提出好的建议，不管最终结果如何，3DO甚至愿意独自承担起这笔费用。”

　　同情牌？江少云冷笑起来：“既然大家都不差这笔钱，不如各自单独成立好了。”

　　荒川实重重哼了一声：“任天堂一直都在扶持有潜力的公司！”

　　劳伦斯和起稀泥，讥讽道：“大家都有实力，EA何必借用游戏开发者大会的名气给自己做广告呢？”

　　很快，小会议室内争吵声不断，各自不服的声音越来越大了。

　　杨云没有参加进来，他知道这件事不会这么简单的，扯皮的事情就交给手下好了。

　　他被两个小伙子拦了下来，拉到休息区，热情地给他讲解自己的游戏创意。

　　一人快速介绍道：“您好！我叫巴布，他是我哥哥拉瓦特，我们是从巴西圣保罗过来的，特意来找您！”

　　杨云听着葡萄牙口音的英文实在难受，可又不好太过拒绝这两个热情小伙子，略微皱眉说道：“辛苦你们了……你们有什么事吗？”

　　拉瓦特说道：“我听说龙腾在国际上有第三批扶持计划？不知道有没有考虑到我们巴西的公司？”

　　巴西游戏公司？说实话，杨云还真不知道巴西有什么著名的游戏公司，听到巴西，第一个反应就是足球。

　　“你们是哪家游戏公司的？”杨云问道。

　　两兄弟齐声说道：“BrazilGames！”

　　抱歉……杨云从来没有听说过这个名字，但这个名字不错，能取名为巴西游戏，牛逼啊！

　　“那你们找我是想……？”

　　“我们有一个新游戏创意，希望能够得到您的支持，最好是能投资我们公司，共同开发！”拉瓦特沉稳说道。

　　而巴布已经等不及了，他兴奋地说道：“这款游戏名叫古印加祖玛！”


第309章 BrazilGames

　　什么什么祖玛？葡萄牙口音的英文实在是难听，单词中听起来好像是Inca，Zuma倒是听懂了，你是说祖玛呀！

　　杨云脑海中一下子就出现了那个吐珠子的青蛙，五颜六色的弹珠，再加上弯弯曲曲的蛇形路线，埃及风格的音乐，然后……

　　哎对呀，埃及风格背景音乐，不是埃及祖玛么？杨云疑惑了，问道：“古印加……祖玛？”

　　拉瓦特有些埋怨的看了一眼弟弟，而后者却顾不上这么多了，兴奋地介绍道：“我前年在哥伦比亚与阿根廷游历时，注意到了那些古印加帝国的遗迹。于是我想到了一个非常棒的游戏创意！只是我们公司的实力有限，所以只能考虑向大公司求助了！投资我们吧！拉瓦特是个非常棒的计算机专家，我是经验丰富的游戏策划师！”

　　杨云哭笑不得，啪啦啪啦一大串葡英，他听不太懂啊……

　　不过BrazilGames有点意思，而且明年是美国世界杯，巴西队嘛，不知道夺没夺冠，不过巴西这么强，成绩不会很差就是！

　　“放轻松……放轻松……巴布，我相信你是个很好的冒险家，但做游戏策划不是这么容易的事情，投资游戏公司也不是拍拍脑袋就决定了的，也许我们应该坐下来，好好谈谈细节，再做决定，不是吗？”杨云尽可能慢速地解释着，对这位南美洲小伙好言相劝着。

　　拉瓦特尴尬笑道：“杨先生，是我们太急躁了。不知能不能占用杨先生一点宝贵的时间？”

　　杨云想了想，嘴角慢慢露出笑容：“大会结束后，你们愿意带我去感受最正宗最热情的桑巴风情吗？”

　　两人不敢相信自己的耳朵，巴布差点尖叫起来，兴奋道：“您愿意去圣保罗？”

　　杨云呵呵笑道：“不去一趟圣保罗，怎么知道BrazilGames是否值得投资呢？”

　　“YES！”兄弟俩对视一眼，目光中充满了掩饰不住的兴奋，他们真的是沉寂了几年时间，就为了今天这一刻！

　　会议的最后一天，众人瞩目的开发者随想曲环节即将召开，在假日酒店最大的会客厅举行，几家大型游戏公司的代表都坐在前排，能坐下的只有四五百人，更多的人则是站在四周，或是二楼，或是其他大厅里观看同步视频。

　　大会主持人史蒂夫-强生笑容满面，手里捏着一个信封，站在主席台上故作惊讶：“噢！一直到三分钟以前，我才拿到随想曲内容，组委会真是会玩突然袭击！”

　　哗……

　　一阵喧哗声，难道是随机抽签，然后考验游戏开发者应急反应能力吗？

　　史蒂夫抽出那张小纸条，眉头挑了挑，大笑道：“果然是我最喜欢的类型——即时战略游戏《沙罗曼蛇：沙丘1993》！”

　　掌声如雷，不仅史蒂夫喜欢，这里几乎90％以上的开发者都喜欢这个类型。

　　暴雪的魔兽之父怀亚特在工作之余就喜欢玩这款战争游戏，甚至在做Warcraft的时候，在没有美工帮忙的情况下，直接用截图的形式将沙丘1993的画面截取下来，然后当成自己的地图渲染器资料。

　　更不用说其他小公司的成员了，许多计算机程序员都是因为玩到了这款游戏，这才豁然开朗，激动万分，决定投入游戏开发行业。

　　许多游戏制作公司1993年的主要任务就是SS平台或者是3DO平台的即时战略游戏设计，《征服者》，《星际先锋军》，《世界大战》，各种各样跟风的游戏都一窝蜂趁机上市，亦或者正在研发过程中，很多人都想通过这次辩论，弥补不足，提高自己的竞争力。

　　“有请DownHill公司市场调查部负责人大卫-怀特，著名游戏评论员伊万-曼利，加州理工学院计算机专家尼奇-罗宾逊，西木头公司特里-布莱尔，还有龙腾娱乐游戏公司的CEO杨！云！”史蒂夫用几乎是咆哮的声音欢迎着这五位嘉宾，然后将掌声毫不吝啬地送给最后一个人。

　　全场欢呼尖叫口哨掌声不断，这下子真有好戏看了，全球权威市场调查机构，毒舌评论员，技术权威，胜利者龙腾，失败者西木头，这五名代表真的是精挑细选啊，不闹出个火星撞地球，恐怕不会罢休！

　　“吗的！第一次参加这个大会，就碰到个下马威！”杨云哭笑不得，这是要被群殴的架势啊！

　　江少云匆匆跑到前面和工作人员交流，很快得到了举办方的同意，他和杨云两人一起走上台，充当可能需要的中文翻译。

　　等众人落座后，史蒂夫开始了：“1992年，英国牛蛙工作室的一款《上帝也疯狂》进入了我们的视线，这款游戏创造性地使用了即时战略的理念，非常新奇，成为PC端十大畅销软件之一，接下来他们进化了，变成了长着尾巴的长牛蛙……”

　　LongBullFrog这个臆造的词让不少人笑出声来，这是在说龙腾收购牛蛙。

　　杨云也是呵呵笑着，明明收购后保留了牛蛙工作室的名称，他可没有在前面加上龙腾的前缀。

　　史蒂夫冲着杨云挤挤眼：“然后1993年初，龙腾将牛蛙扔到了Patis星球上，沿用了《上帝也疯狂》的游戏引擎，成就了另外一款经典《沙罗曼蛇：沙丘1993》！嗨杨！明年是1994年了，你们会在明年的世嘉嘉年华上推出新版本吗？”

　　这个问题让不少人都揪心起来，尤其是EA这边的人，争吵了几个月的暴雪，明知对方是看中了Warcraft，他们当然对龙腾的计划感到紧张！

　　杨云摸了摸鼻梁，笑了起来：“嘉年华上我们会在SS平台推出一款战锤类型的游戏，所以，让你们失望了，没有沙丘1994！”

　　哇喔……

　　齐齐的遗憾声，但很快人们又激动起来，战锤？那个英国的桌面游戏？发行SS平台的版本？龙腾放弃沙丘1994，莫非是因为一款《魔戒》类型的新型即时战略游戏？

　　史蒂夫迅速帮观众们问出这个问题：“是《魔戒》世界观的即时战略游戏吗？”

　　杨云故意不正面回答：“未来十年内，即时战略游戏都将是主流！”

　　这句话表示论战正式开始，DownHill的大卫点头说道：“我同意杨的观点，根据市场调查的情况表明，人机对战已经持续了太长时间，消磨掉了很多人的热情，通信对战才是未来发展的趋势。今年Internet主机节点首次超过100万台，网络已经成为IT界最热门的话题之一，我们相信，将来游戏一定会向人人对战的方向发展！”

　　游戏评论员伊万推了推眼镜，不满地说道：“沙丘1993最大的不足就是对战模式，SS的通讯协议竟然是串口数据线的两两对接，如果我想和大卫对战，还得将我的SS与电视机一起搬到他身边，再与他的机器相连，这种模式太落伍了！”

　　杨云尴尬道：“是的，我们只是简单的对GameGear数据交换方式进行升级改进，而且因为时间太紧，无法做到完美的局域网互联。”

　　加州理工学院的计算机专家尼奇说道：“其实你们只需要将通讯协议修改成标准的TCP/IP格式，就可以方便地组建局域网，与朋友们交换数据，而不是搬动笨重的计算机。”

　　杨云擦汗：“是的，我们的世嘉工程师正在做这方面的研究，SS主机上预留有数据端口，我们会尽快开发出通用协议下的外设。”

　　伊万瘪瘪嘴：“然后再让玩家们付费购买？”

　　晕！杨云尴尬了：“我们提供这项服务，玩家按需购买。”

　　站着说话不腰疼，不掏钱难道免费送吗？这又不是必须要配的外设！

　　而且为什么非要把SS往电脑上面靠？难道这帮游戏评论员说话都不经过大脑的吗？

　　电视游戏主机的定位是客厅电视机，然后靠在沙发上面舒舒服服地玩，玩家们没有玩PC游戏的习惯，他们也没有地方可以放键盘和鼠标，沙发面前怎么摆放都不会舒服。

　　而且在PC时代，长时间左手按键盘右手捏鼠标，时间长了会有腕关节的综合症，以及颈椎和背部问题，为了玩家的舒适度考虑，几乎所有的游戏制作商都不会在软件中增加键鼠指令的处理模块。

　　部分游戏接键盘鼠标可以，但鼠标和键盘的响应速度与电视机的信号不同步，游戏软件需要处理键鼠响应事件，再及时交给CPU处理，而CPU的处理速度太慢，电视信号处理不及时，会出现鼠标明明移动，而电视上光点卡卡跳动的情况。

　　除了FPS射击类游戏需要快速移动外，家庭游戏主机是不需要键鼠的，并且这里面还有商业因素在内，家庭游戏主机不配键鼠，PC不配游戏手柄，想混搭，去游戏店里买外设吧。


第310章 巴西圣保罗

　　正因为有很多不好明说的商业因素在里面，所以沙丘1993的多人对战模式，只是一个简单的数据线连接，仅供双人对打。

　　龙腾版魔兽争霸1的RPG游戏，也没有打算让玩家们去买键鼠当成PC玩，所有的战斗模块都是简单的英雄无敌以及沙丘模式，多数都是探险，解谜，简单容易上手。

　　再说了，即使是在真实历史上的索尼霸主时代，PS2时代才可以接键鼠，这些让32位SS主机转换TCP/IP协议的家伙们，只动动嘴皮子就想让SS变成智能家庭电脑，现在就提出这种要求，实在是太过分了一点！

　　不过Internet确实是未来发展的趋势，真要在这上面和他们纠缠不清，杨云只会吃亏更多，于是他逐一答应了下来，全盘接受，就当技术储备呗。

　　这样场面上就很诡异了，指责方每提一个建议，龙腾就爽快地答应一条，这么好的态度，让伊万和尼奇两人都不知道该怎么说，这变成单方面的批斗，没意思啊，不行，得找个对手来引发矛盾！

　　主持人史蒂夫脑筋转的飞快，问道：“特瑞！你们西木头公司也做了沙丘2，你们怎么看待即时战略游戏？”

　　特瑞上台前就料到了这一切，可他要是拒绝上台，那是不给组委会面子，是典型的玩不起输不起，同行们一定会送出嘘声的。

　　他心情复杂地说道：“即时战略游戏还是要在PC上进行比较好，家庭游戏主机平台并不太适合频繁精准的操作，没有键盘和鼠标协助控制不方便。”

　　非常中规中矩的说明，很显然特瑞有点怕杨云，不敢得罪的太深，所以只敢说理论和大方向，而没有具体指到具体细节。

　　史蒂夫紧追不舍：“你是指龙腾的沙丘1993操作不方便？还是指沙丘1993选择在SS平台上发布是一个错误的选择？”

　　特瑞硬着头皮说道：“手柄确实不方便控制光标，但不可否认，SS平台的游戏效果要比PC端更好。”

　　史蒂夫来了兴趣：“家庭游戏主机一般四年更新一次，而PC的发展速度日新月异，两年就可以提高一倍的性能。这样说来，你是建议SS主机增加键盘鼠标？还是建议沙丘1993移植到PC端？你们西木头自己的下一个版本是32位主机平台还是PC平台？”

　　特瑞差点哭出声来，这根本就躲不过去啊，含糊道：“继续增加外设的话又要提高成本，还要看软件是否包含相关程序，这些都要考虑进去……”

　　尼奇疑惑问道：“在游戏软件中增加键鼠捕捉事件很简单，为什么很多游戏公司都不愿做呢？”

　　伊万一针见血指出来：“因为家庭电视游戏和PC游戏是竞争对手！”

　　尼奇恍然大悟：“原来是出于商业目的，那么是否可以理解为，SS将来一定不会加入到互联网终端中？SFC，3DO，各家游戏平台是不是都不会与PC兼容？”

　　喂……话不要说的这么直白好吧！在场不仅杨云头疼，松下，任天堂他们的脸色都不好看，这不是明知故问吗？凭什么电视游戏要能在PC上玩？PC上可以复制粘贴，用存储介质大量复制游戏后，谁还买电视游戏光盘？这一切不都是因为钱吗！

　　作为重生之人，杨云对PC的发展是又爱又恨，后世各种模拟器，可以完美模拟CPS1，CPS2，NEOGEO等各种街机游戏，还能模拟世嘉，任天堂，索尼的各种电视主机游戏，当人们养成了这种习惯后，势必会影响相当一部分正版市场，那都是钱呐！

　　至于SS加入到互联网终端，等出到PS3级别时候再说吧，没有音乐，电影等娱乐支持，家庭游戏主机永远代替不了PC的娱乐终端地位。

　　杨云正准备回答，伊万讥讽了一句：“任天堂不喜欢PC我可以理解，他们只做电视游戏。可是龙腾和3DO，旗下都包含有PC游戏部门，而且都在大力开发PC游戏，为什么同一家公司的游戏都不能跨平台兼容？是准备一款游戏分成四份拷贝销售吗？”

　　你大爷的！

　　杨云再也忍不住了，反驳道：“为什么？为什么城市里要有地铁，公交车，出租车，私家车四种出行方式拷贝？为什么会有土豆泥，薯条，土豆饼，土豆沙拉这四种土豆拷贝？为什么会有政客，搞笑节目主持人，童话作家，游戏评论员这四种只会夸夸其谈，成天做梦的职业拷贝？”

　　哈哈哈哈……

　　全场响起热烈的掌声，以及疯狂的笑声，人们嘘声不断，送给台上的游戏评论员伊万，顺便将掌声送给机智的杨云。

　　人们出行方式多样化，美食种类多样化，其实和游戏载体多样化是一样的道理，什么行业不是这样？娱乐，电影，小说，漫画，游戏周边，同样只为表达同一个主题，深挖的程度比单纯游戏业还要疯狂，不把这个题材的潜力榨干不罢休。

　　这个伊万确实是故意挑起事端，没事找事，可他没想到，杨云竟然用政客，搞笑节目主持人，童话作家来与他相比，将他评价成只会争吵和空想的幼稚人物！

　　伊万脸涨得通红，但观众们给他带来了巨大的压力，主持人史蒂夫也对他示意，不要反驳，主动说道：“让我们回归到沙丘1993上来。杨，刚才我们认为电视游戏平台无法达到即时战略游戏最佳的操控性，龙腾有没有想过解决方法？”

　　杨云松了口气：“这个问题我第一句话就说过了，在未来十年内，即时战略游戏会成为主流。你也知道的，家庭游戏主机更新速度太慢，而PC的发展将是迅猛无比的，所以龙腾将来的游戏研发重心会偏向PC端，各种游戏类型都会涉及到。”

　　不少人记下来这句话，史蒂夫也在暗自揣摩，问道：“你是说，研发重心？而不是游戏产品重心？”

　　杨云点点头，笑了起来：“因为键盘和鼠标没有手柄和摇杆给我带来的利润多，龙腾游戏的优势并不在PC游戏上！”

　　哈哈哈！

　　又是一句大实话，同行们都发出善意的笑声，谁都无法指责杨云为自己的利益考虑，换做是他们自己，他们也会挑选自己最擅长的技术开发游戏，而不是看到TV赚钱就做TV，看到PC赚钱就转PC技术。

　　接下来气氛缓和了很多，在史蒂夫的控制下，四人对沙丘1993进行了深度剖析，说出了很多让杨云汗颜的细节问题。

　　比如说单人剧情模式仍然不够丰富，只有星盟的任务，而没有反叛者和混沌军团的任务。

　　比如说飞行器的戏份太少，星盟只要出了天启坦克就几乎无敌了。

　　还有很多类似的问题，大家一致呼吁龙腾在PC版本上进行升级，没有沙丘1994，那么等沙丘1995或者1996的时候，一定要出一个完美升级版。

　　杨云都答应了下来，但是沙丘系列已经不在他的工作重心中，他还有一款近代战争类游戏《红色警戒》没有推出，还有中古战役《魔兽争霸》和未来战役《星际争霸》等着他开发，等Windows95操作系统出来后，那个时候才是龙腾即时战略游戏发力的黄金时间！

　　这次游戏开发者大会，杨云没有藏私，他知道就算他不说，跟风者也会趋之若鹜大量制作即时战略游戏。

　　PC端的发展更是众人可以预见到的事实，西木头下一代的沙丘就会发布在PC端，他们在SFC上比不过SS，那么在PC端大家都站在同一条起跑线上，谁怕谁还不一定呢！

　　至于杨云和伊万的矛盾，在会后，还是由组委会出面，尽可能地缓和了下来。

　　游戏评论员在游戏界地位特殊，广大玩家不可能对所有的游戏都了若指掌，他们获得信息的最佳途径，现在还是各种专业游戏期刊杂志，所以在最近几年内保持一个良好的关系很有必要，至于网络时代，很多游戏期刊杂志都被网络挤死掉了。

　　游戏开发者大会结束后，杨云带着江少云和北美分公司业务部的几名员工，随着巴布和拉瓦特一起来的巴西圣保罗。

　　圣保罗是巴西最大的城市，可以说整个南美最大都不为过，全年平均气温20度左右，非常舒适。

　　巴西游戏公司位于圣保罗中部地区，靠近拉瓦特毕业的圣保罗大学，公司的实习生一般也从该大学中招募。

　　拉瓦特巴布兄弟并非游戏公司的创始人，他们的好友尼古拉才是真正所有人，而且这个小伙子来自富人区，纯粹是因为自己喜欢玩游戏，才创建的这个公司。

　　“巴布，你们对古印加祖玛有什么创意，现在可以展示给我看了吧？”杨云其实心中已经有了答案，他故意一路上都不问，让巴布心里痒的不行。

　　可是，巴布拿出来的东西，让杨云大吃一惊！

　　竟然是这个东西！


第311章 中国版的《古墓丽影1》

　　摆在杨云面前的是一张巨型海报，上面一个帅气的男人举着皮鞭，海报显著位置写着IndianaJones，竟然是《夺宝奇兵》！

　　巴布兴奋说道：“这就是我想做的游戏！探寻祖玛传说古印加帝国的宝藏！探险，奇遇，射击，解谜，悬疑，绝对有卖点！”

　　杨云张大嘴巴，半天没说出一个字出来，原来不是那个青蛙祖玛呀，但祖玛怎么会和《夺宝奇兵》电影扯上关系了呢？按照真实的游戏史来看，最早的探险类游戏《古墓丽影》还没有出来，PS游戏机都还没出世呢，他应该还有三年的缓冲时间才对。

　　巴布眉飞色舞地介绍道：“三年前我在秘鲁山区的丛林探险时，找到了一片还未被人发现过的建筑遗迹。在附近部落的聚集地，我得知这里口口相传着一个祖玛传说。在崇山峻岭之中，有一座建立在高山上的城市，那里距离太阳最近，人们自称为太阳之子，只有雄鹰才可以看到他们，没有任何人可以接近这座城市。”

　　拉瓦特耸耸肩：“实际上这只是一个没有多少开发价值的古印加遗迹而已，再加上巴布这个大嘴巴从来就藏不住事情，回来后秘鲁政府就知道了，所以他只得了一万美元的辛苦费，至今才拿到一半。”

　　哈……

　　众人都笑了起来，他们早就知道巴布易于激动，为人又极为热情，肯定是藏不住秘密的。

　　巴布丝毫没有懊恼，笑道：“丛林探险需要很多钱，而且非常危险，拉瓦特禁止我再出去。我在家闲的无聊玩着世嘉游戏时，灵机一动想到了这个游戏类型。如果有玩家爱好探险，但因为各种原因，比如经验，时间，金钱，体力而不能亲自出去时，用游戏来实现自己环游世界的梦想，与《夺宝奇兵》里面的印第安纳琼斯一样，那该是多么美妙的一件事啊！”

　　是啊，《古墓丽影》多么美妙啊！在PS平台上卖出上百万份游戏拷贝，作为小众类型游戏，这个数据已经非常不错了！

　　再加上源源不断的后续版本，电影，小说，还有各种各样的配套游戏，甚至连《神庙大逃亡》这种智能手机游戏都是相关的内容。

　　巴布结合了自己探险的经历，详细说着自己在游戏上的设想，杨云边听边记录着，同时也在回忆《古墓丽影》的场景。

　　最让他印象深刻的，还是那个大辫子身手敏捷身材火辣的劳拉，而对于游戏剧情，复杂的迷宫，跳来跳去的高台，各种求生和攀岩道具，解谜和杀敌的内容，他只有一个大致概念，并没有清晰的画面跳出来。

　　技术上，3D效果可以出来了，现在的SS上的格斗游戏《龙虎之拳》已经具备了3D效果，只是切换场景由程序自己控制，而且技术很初级，玩家们反应一般，3D版《拳皇94》的制作也碰到了瓶颈，极有可能赶不上世嘉嘉年华，只能退出2D版本。

　　32位主机推出来后，现在各家游戏公司遇到的都是3D引擎技术方面的难题，如何挖掘SS主机的性能，如何发挥32位ATI显卡的最大特效，各大公司的游戏程序员们都在想方设法地研究。

　　古墓丽影1代里面的人物模型，真的是粗糙啊……要不要去找找安吉丽娜-朱莉呢……额，真的要现在就开始做古墓丽影吗……那古印加祖玛怎么办……是让这家公司开发石蛙吐珠的祖玛系列游戏，还是干脆就自己做了……祖玛最佳载体GameGear的性能还是不足啊……

　　杨云思绪万千，不小心走神了。

　　“您觉得怎么样？”可能只有神经大条的巴布没有发现异常，在讲述完毕后兴奋地问道。

　　其他人都叹了口气，以为杨云对这个创意一点兴趣都没有，都准备放弃了。

　　“额……行，我投资了！”杨云没有犹豫太久，干嘛不投资？不投资，难道等EA跟着过来抢吗？EA也会做3D技术，他们也会做探险游戏！

　　啊？

　　这都可以……

　　拉瓦特吃惊地看着自己的弟弟，看着他扑过来，抱着他兴奋说道：“拉瓦特！我就说吧，他们会喜欢的！”

　　他只能傻笑着回应，确实没有想到，他们竟然能获得全球最大电视游戏主机公司的青睐，巴布那个不出家门就可以在全世界探险的想法竟然是可行的！

　　尼古拉同样兴奋地搓手，他不缺钱，就是缺技术，缺名气，缺认可感，缺一个走向世界的机会！卖！当然可以卖！

　　杨云示意众人冷静下来，淡淡说道：“按照我们的规定，收购海外公司，是要求100％绝对控股的。不过考虑到巴西环境的特殊性和复杂性，我留下10％给你们管理层，再给你们一个合适的收购价格。以后与巴西政府打交道，还有在南美洲销售游戏的具体事情都交给你们了，有没有异议？”

　　尼古拉没意见，他虽然是老板，可技术上仰仗拉瓦特，他自己就是个傀儡总裁，办这个游戏公司，差不多是玩票的性质，而且与政府打交道，在复杂的南美地区组建销售网络，他这个地头蛇都拿手。

　　拉瓦特兄弟更是没意见，管理层获得10％的股份，说不定他们有可能从雇员变成老板！

　　这种事情当然是趁热打铁的好了，杨云带来的团队中有会计师和律师，当即和公司老板尼古拉去隔壁商议起来，而杨云留下了拉瓦特兄弟。

　　“游戏什么时候制作都可以，制作什么内容也由我说的算，所以你们别着急做事。”杨云笑道：“巴布，虽然你没有设计过游戏，但你丰富的探险经验足以弥补一切。你们俩有没有兴趣去中国学习如何做游戏？”

　　巴布和拉瓦特对视一眼，有些犹豫：“非要去中国吗？我们不会说中国话……”

　　杨云哈哈大笑：“别担心这个，在龙腾总部，几乎每个人都会一口流利的英语，葡萄牙语也有人懂！去中国后，拉瓦特你可以跟着我们总部的技术人员学习，巴布，你还是做你的老本行，在中国进行探险和游历。要知道，神秘中国的遗迹不比美洲大陆的少！”

　　既然收购了探险类游戏的创意，当然要想办法去实现了，原版《古墓丽影1》的地点正在秘鲁，故事的线索也指向了迷失的世界亚特兰蒂斯。

　　不过既然变成了龙腾的游戏，中国元素是不可能少的，这一次，《古墓丽影1》的故事，将会提前发生在亚洲的某个城市，亦或者是，让中国成为古墓丽影系列世界探险之旅的起点。

　　兄弟俩虽然都很愿意，但一想到尼古拉，又犯愁了：“尼古拉怎么办？虽然他什么都不会，但从来没有因为他家是富人而瞧不起我们兄弟俩，我们从小关系就非常好，打完架也是他罩着我们！”

　　杨云笑道：“他要留在圣保罗照看公司。放心吧，我会派来程序员教他开发游戏，嗯，还是那个名字，IncaZuma，当然换成其他的内容了，你们就安心随同我去中国，做我们自己的探险游戏吧！”

　　……

　　……

　　签下合约，当天晚上，杨云一行人被尼古拉等人拉到当地最地道，最盛名的狂欢聚会广场，喝巴西朗姆酒，享受巴西烤肉，感受着热情的拉丁风情，加入到非洲鼓和桑巴舞的大军中，与热情好客的姑娘们一起舞动。

　　杨云最爱的还是那个巴西特有的饮料瓜瓦纳，喝起来特别提神，跳累了以后，他和拉瓦特一起下来休息。

　　“拉瓦特，能不能带我去看看巴西足球国家队的训练基地？”杨云漫不经心的说道：“来到巴西，拉美音乐与舞蹈当然是不可缺少的，足球也是一样嘛，这里大街小巷随时都能看到足球的身影。”

　　拉瓦特非常爽朗地答应下来，决定第二天就去里约热内卢，那里是巴西队的主场，马拉卡纳体育场是巴西最好的体育馆。

　　说话时，人群中发生了尖叫，有个微小的骚乱，不过很快就消停了，因为闹事之人已经分开围观的人群，主动走了过来，竟然是……几个陌生的华人以及龙腾的员工！

　　“我们来处理！”巴布和尼古拉不知从哪里冒了出来，在杨云身边快速说道，然后迎接上去。

　　拉瓦特一下子就明白了什么，拉着杨云就往场外走：“小心，是东部贫民窟黑棒的人，跟我来！”

　　杨云本能地走出两步，又停下来了：“我的人被拦下了，我怎么能一走了之？”

　　拉瓦特快速说道：“尼古拉和巴布有经验。这些人经常这样对付外国游客，交给我们当地人处理没事的……”

　　话还没说完，两人面前出现了一名亚洲面孔的年轻男子，伸出胳膊拦住他们，冷冷道：“对不起，你们暂时不能离开。”

　　这可是地地道道的中文，杨云在心惊的同时，又冷静下来，自觉不会有危险，干脆就大方地说道：“看来世界各地都有热情好客的中国人！”


第312章 巴西队来中国踢友谊赛！

　　在尼古拉和巴布的周旋下，没有出现挟持带走人的事件，不过双方还是在会场偏僻的角落私下谈判。

　　起因在于龙腾一名女会计师，跳舞时被一名陌生小伙子吃了豆腐，对方坚决不承认，双方起了冲突推攮起来，而且都说是对方先动的手。

　　龙腾这边损失有点重，两人的钱夹被人浑水摸鱼偷走不说，一名员工的手腕在争执中被扭伤，而对方是一群老痞子，出手扒窃的人早就溜走不见，剩下来五六个镇场子的成员像是受害者，扶着一个似乎受了伤的矮个子男人，恶狠狠警告江少云一行人，不赔钱就让他们好看！

　　尼古拉低声说道：“我已经通知了朋友，他对这一片的地下势力很熟，正赶过来。”

　　杨云看到这些人似乎都是亚洲面孔，心生愤怒，主动站了出来：“我是他们的负责人，叫你们老大出来和我对话！”

　　为首之人摇摇晃晃走出来，戏谑一般说道：“我就是，我的手下被你们伤害了，如果你们不赔医药费，你们谁都别想离开！”

　　又是中文，而且是略带方言口音的普通话！

　　杨云问道：“你们都是巴西华人？来巴西多少年了？平常做什么营生？就靠敲诈中国游客为生？我去过全世界二十多个国家和地区，你们是我见过的最堕落的一群华人！别不服气，你们不就是要钱吗？1万美元够不够？”

　　看到几个小弟面露喜色，1万美元似乎就能打动他们了？

　　“呸！”杨云不屑地吐了口唾沫：“就这点出息？中国海外华人应该是最优秀最勤奋的一群人，在异国他乡所有的一切都是靠自己打拼出来的！

　　我见过日本华人，每天做三份工，每天睡眠时间4小时，十年后成为一家连锁便利店的老板，在日本有300多家店面。

　　我见过俄罗斯华人，用无畏的精神和敏锐的嗅觉做着成车皮的生意，成为俄罗斯远东地区远近闻名的大商人，大慈善家。

　　我见过葡萄牙华人，被吊车绞盘绳夹断了右胳膊，仍然不肯躺在家里领社会福利金，每天早晨出去送报，风雨无阻！

　　这些年我在海外奔波，从来都没有见过所谓的黑棒团体，山口组，3K党什么的，没想到这次来巴西，第一次在海外被刁难，敲竹杠，竟然是自己祖国的同胞！呵呵，真是涨见识啊！”

　　“废那话干嘛！交钱走人！不赔钱我让你们都不好过！”带头之人气急败坏的吼道，声音都破了音，手下几个小伙露出一身精壮的肌肉，压路机一般走了过来，与巴布和尼古拉这帮人对峙在一起。

　　杨云不屑地推开这些看似嚣张的家伙们，冷笑喝道：“你以为凭几个三脚猫，就能吓到我？”

　　不远处有人高声喊着中国方言，声音传来的方向人群杂乱骚动，似乎有大量人正涌过来，同时伴随着警哨声音，以及红蓝两色光的闪烁。

　　尼古拉站在杨云身前，回头说道：“别担心，是我的朋友。”

　　对方一看情况不对，相互使了个眼色，趁着混乱溜进人群，被挟持的龙腾员工连忙跑到杨云身边，焦急的说道：“刚才他们抢走了我的钱包！”

　　“你们的证件呢？”杨云连忙问道。

　　丢失钱包的两人都摇头：“一起丢失了，他们这是明抢啊！”

　　本来出来玩，为了防止警方盘查，每个人都随身带着证件，这下糟了，要去大使馆补办，手续复杂，重要的是时间长，而且得罪了这帮藏在暗处的家伙，谁都不知道会不会有不测。

　　尼古拉的朋友赶了过来，带着当地警长，以保护外商的名义，开始大规模排查。

　　但是希望渺茫，贫民窟的复杂连当地警方都无可奈何，江少云已经准备好向大使馆报备补证了。

　　回到酒店，杨云一行人见到了一个神秘来客，正是那个拦住他和拉瓦特的中国男子，身材不高大，但很壮实，充满警惕性，善于伪装自己，竟然跟着他们一直来到住宿的楼层，主动亮出身份后，众人才得知此人一路跟随。

　　“这是你们的证件！”来人丢过来一摞捆好的东西，转身就走，让人疑惑不已。

　　“等会儿！”这人善于掩饰自己，但是杨云接着昏暗的灯光，还是看到了他的大概相貌，很面熟，他一定在哪里见过，是哪儿呢……

　　巴布一个健步拦住来人，可是被他轻轻松松躲了过去，这下众人不干了，几个人一起冲了过去，将他团团围住。

　　杨云还是想不起来是谁，只能放弃：“算了！能主动送还证件，说明他品性不坏。少云，给他1000美元，给他兄弟当医药费，再给他1000美元感谢费！”

　　“他们不是我兄弟！我也不需要你们的施舍！”男子转过身，挺直腰杆大踏步走过来，冷冷说道：“我也是有血性的中国人！”

　　杨云竟然从他身上感受到了血腥的杀气，再看到近在咫尺的面容，立刻想起是谁了：“你是程龙！不对，你不是他！你是……”

　　此人愣住了：“你认识程龙？我叫程东！”

　　这下杨云大致猜到什么了，连忙示意大家进房间说话，这个程东应该不是坏人，因为他的哥哥程龙是俄罗斯那边的关系，穿梭在中俄之间的特殊人士，杨云前往苏联收购1C，就是由他安排。

　　果然，报上家门后，大家终于弄清楚了。

　　程东正是程龙的弟弟，是一名退伍军人，但在地方上干的非常不愉快，凭着血气方刚，一怒干翻了某些领导，失去一切荣誉和工作。

　　两个月前和老乡一起准备偷渡来美国，听蛇头的吩咐先在巴西过渡，可是来了后已是身无分文，被当地华人团体收留后，非常不情愿地成了一名打手。

　　偷渡身份特殊，但看在程龙的面子上，再加上这个人本心不坏，杨云准备帮他一把：“我在圣保罗投资了一家公司，你愿意帮我做事吗？保证员工安全，维持秩序什么的，总好过天天跟着这帮没前途的人砍砍杀杀吧？”

　　程东古怪问道：“我没有身份，你不怕惹麻烦吗？你信得过我？”

　　杨云侧过脸问道：“尼古拉，你能帮忙吗？需要多少钱尽管说。”

　　尼古拉心领神会：“没问题！”

　　杨云笑起来：“看吧，没事的。阿东，大家都不是外人，我认识你哥哥，我当然信得过你！”

　　程东终于放松下来，沉默了一会儿说道：“我明天保护你们去里约内热卢吧！”

　　众人大惊：“你怎么知道？”

　　程东冷冷说道：“我在部队是侦察兵！”

　　……

　　……

　　在巴西著名旅游胜地里约内热卢，有当地人的陪同，再加上一个隐藏在暗处的阿东，杨云一行人终于放心多了。

　　佩雷拉，现任巴西国家队主帅，尼古拉托了不知道多少人才问到他的联系方式，并且获得了一个十分钟的会谈时间。

　　在里约内热卢郊区的一处足球训练基地中，接受了层层保安检查的杨云和尼古拉两人来到球员管理大楼，见到了繁忙的佩雷拉。

　　这位主教练正在忙于备战1994年的美国世界杯，见面后非常直接地问道：“我很忙，你们有什么事？”

　　尼古拉用英文翻译了一遍，佩雷拉明白了，与杨云用英文对话。

　　杨云微笑说道：“巴西游戏公司想成为巴西国家队的赞助商！”

　　“……”佩雷拉像是在听天方夜谭：“球队赞助商冠名商有官方招标程序，冠名权已经卖到了1998年。而且游戏公司……这位先生，你不是在说笑吧？”

　　杨云继续微笑道：“对不起，我不太懂。但我想以最便捷的方式获得佩雷拉教练的好感，不知教练有没有什么好提议？自我介绍一下，我是来自神秘中国的杨云，全球最大电视游戏主机制作商世嘉的老板，我真正的目的是想获得巴西人的友谊，并且为巴西足球的推广做出贡献！”

　　佩雷拉眼睛亮起来，这可是相当有钱的赞助商啊，而且，听起来似乎不错！

　　那些年轻的球员们精力旺盛到无处发泄，一旦禁止外出，他们根本就没有放松和发泄的手段，所以游戏机受到几乎每个人的欢迎。

　　“不如我们坐下来细谈？”佩雷拉来了兴趣后，时间不是问题，工作更不是问题，他站起来主动问道：“喝点什么？我这里有正宗的哥伦比亚咖啡！”

　　三人愉快地度过了整个下午，佩雷拉与杨云结成了深厚的私人友谊，即便是面对这个伪球迷，佩雷拉也愿意滔滔不绝地讲述他的战术，表达他对世界杯的志在必得。

　　这是杨云的策略，EA那边已经获得了FIFA的授权，而龙腾还没开始申请，主要是在20个从EA撤离的员工没有到位之前，龙腾不敢轻举妄动。

　　而现在获得巴西国家队好感之后，由佩雷拉入手，安排法务部和业务部高管去接触FIFA的官员，那样获得FIFA授权的可能性会更大一些。

　　这天下午，最大的高潮发生在最后，杨云笑眯眯地提议道：“教练，我想邀请巴西国家队全部人员去中国踢一场友谊赛，所有费用我包了，另外出场费50万美元，我私人再赞助您10万美元的签字费，您觉得怎么样？”

　　佩雷拉凑过身子，眯着眼睛悄声问道：“什么是签字费？”


第313章 长远规划龙芯项目

　　10月中旬，上沪龙腾研发中心传出来一件稀奇事，不是没有见过外国技术专家，但从来没见过黑人专家，每天还要拖着一个说葡萄牙语的小翻译，磕磕碰碰地在几个核心实验室里转悠轮岗，实战项目操作！

　　还有另外一个黑人兄弟，跟着杨总到处串门子，听说还联系了不少大学的历史系教授，让人带着去学习中国古代风水……

　　“风水？黑人兄弟连中国话都听不懂，还研究个什么风水？”杨云被气笑了：“他们那是在讨好我！我让他们指点巴布中国哪里有古遗迹探险，这群迂腐书生们还整个什么风水出来，难道还指望巴布去寻龙点穴，学鬼吹灯？”

　　“什么是鬼吹灯？”方慧敏好奇问道。

　　杨云沉默了，顺便叹息一声，要是他有那个笔力，早就动笔把这部小说写了，然后做成中国第一部盗墓游戏，绝对会惊爆人眼球啊！

　　安排好这两人，杨云又向赵永平交代了第二轮海外扩张，派遣员工的具体细节，然后去市政府找朱曙光。

　　朱市长一个小时后要去下面某区参加一个仪式，得知杨云求见，很高兴地空出来这一个小时，全部留给杨云。

　　“送给您正宗哥伦比亚咖啡！相当不错，我刚从巴西带回来，保证新鲜！”杨云推过去一个朴素的茶盒，笑眯眯说道：“不喝可惜啊！”

　　朱曙光哈哈大笑：“可惜就可惜！小王进来！把这盒咖啡拿走，以后有贵宾来，你就多问人家一句喝不喝咖啡，这是杨总从巴西带回来的正宗哥伦比亚咖啡哦！”

　　秘书小王笑呵呵地收起来，然后又轻轻带上门。

　　朱曙光微笑着说道：“你就别来这一套了！说吧，什么事？”

　　杨云故作愁眉苦脸样，磨蹭半天就是不说，再变出一个密封木盒，咬咬牙说道：“不行！我今儿个不送出礼去，我心里不安！您瞧好了！正宗古巴雪茄！”

　　朱曙光哭笑不得，终于还是没挡住杨云的物质炮弹，这个老烟民还是忍不住雪茄的诱惑啊……

　　杨云松了口气，说道：“有件事要向您咨询，龙腾公司与巴西男子足球国家队的赞助商耐克公司商量好了，今年内可以让巴西国家队到中国踢一场友谊赛。不过时间地点都没有确定……”

　　“这是好事啊！”朱曙光眼中放光，他虽然只是个业余的球迷，但也知道这件事的重大意义。

　　杨云的意思他清楚，这是送礼物来了，巴西国家队啊，放眼中国，谁请的到？足协能请到吗？体育总局能请到吗？明年世界杯，巴西队是呼声最高的夺冠大热门，中国有谁敢说自己能请到巴西队来踢友谊赛？

　　只是中国男足国家队上级领导是足协，由体育总局负责，朱曙光虽然心里非常想让巴西队在上沪踢球，但很显然这是不可能的事情，京城工体举办国际赛事是惯例。

　　这边杨云也听到了一点风声，所以他才将这件好事当成难事过来咨询，该怎么处理，就不是他操心的事情了。

　　“嘿！我又不懂足球，也就是机缘巧合认识了巴西队主教练，想邀请他们来中国踢友谊赛，但必须通过他们的赞助商耐克公司安排。不过耐克方面很好说话，与我们公司达成了合作协议，让我回来安排，12月上旬之前就行了。”

　　杨云漫不经心的说道：“我前天刚回来，谁都没说。这个事我听您的，您让秘书给我打个电话，我无条件配合。”

　　朱曙光心里非常欣慰，不动声色的点头：“我知道了。”

　　两人心照不宣，这件事当然要把自己利益做到最大了，不管是哪方面，朱曙光肯定会有安排。

　　接着又说起上沪电子科技开发区的事情，在朱曙光上任近一年的功夫，开发区已经初具规模了，和外高桥保税区呈遥相呼应。

　　开发区工厂大部分是亚洲制造商，内地新型的电子企业，台湾新竹科技园搬迁的六家高科技企业，再加上日本几家财团在中国的代工厂，还有韩国，东南亚等新兴亚洲四小龙的科技公司，整个开发区呈现一片欣欣向荣的景象。

　　而保税区就是高精尖企业了，这是国家级开发区，ATI，IBM，飞利浦，摩托罗拉，惠普，再加上龙腾的工厂，这些世界级的品牌一下子就把保税区的档次提高了不少。

　　朱曙光的安排天衣无缝，给杨云带来的好处更是数不胜数，两人合作的相当愉快。

　　所以有些话，杨云可以用比较随意的话提出来：“朱市长，我们龙腾现在又碰到了硬件上的问题，这回是CPU。不知道您和中科院他们还在联系没有？大概什么时候开始龙芯计划？”

　　朱曙光眉头微皱，CPU代表了一个国家半导体产业最高水平，在龙腾的帮助下，中科院陆陆续续派出数百人次，几年时间内在日本世嘉公司学习到相当多的技术，也在台湾商人林繁男的帮助下进入过台湾晶片厂“参观”技术，中国的技术应该达到了世界二流水平。

　　有差距就是有差距，这点必须承认，但国内已经出现了一些声音，尤其是这半年，国人在看到上沪电子科技开发区的迅猛发展后，呼吁中国开发龙芯的声音越来越大了。

　　这其实是一个炸弹，搞的好则利国利民，搞的不好就是一生的污点，而且将会严重打击中国人的信心，所以朱曙光一直没有轻易答应此事。

　　现在杨云又提出来，朱曙光就不得不重视了：“你对CPU的要求有多高？紧急吗？”

　　看见他一脸严肃的样子，杨云也郑重起来：“PC端的CPU，我没有考虑过。英特尔，IBM，摩托罗拉这种国际巨头的芯片部门，我从来没有奢望过拿下来。龙腾需要的是电视游戏主机盒里面的特殊CPU，这种CPU不必达到国际一流水平，用二代产品都可以了。至于紧迫度，您是知道的，CPU研发周期长，5年内我看到64位CPU成果就可以了。”

　　5年时间，那个时候朱曙光肯定调离了现在的职位，所以要长远计划了。

　　杨云补充了一句：“其实国际上也有一些小型CPU公司可以收购，我尽量提前做准备，用三四年的时间想办法把工厂整体搬到中国来……”

　　朱曙光笑了起来：“一定要小心行事，有拿不准的决定，可以随时与我联系！”

　　杨云呵呵笑起来，事情不用说的太明显，大家心知肚明就行，龙芯项目与搬迁国外CPU厂到中国来结合，只要操作的好，安全性和成功率会大很多。

　　在真实历史的龙芯问题上，杨云可是看到过相当多的负面新闻，尤其以中国芯作假最遭人诟病，被人评价成“扶不起的阿斗”。

　　上沪交大购买摩托罗拉芯片，雇佣民工打磨掉LOGO，再加上汉芯自己的LOGO，骗取国家上亿元科研经费。

　　还有龙芯处理器架构近似度95％的丑闻，哎，想到这里，杨云心里都不是滋味。

　　10月22日，上沪市政府与耐克公司签订了一份合约，在12月3日，巴西男子足球国家队将会来到中国，在京城工体中心与中国男子足球国家队展开一场友谊赛！

　　此消息一出，在全国掀起惊涛骇浪，球迷们都疯狂了！

　　1993年初国足刚刚获得亚洲杯季军，全国球迷是多么希望看到中国队能拿到世界杯的入场门票啊！

　　可是在亚洲区预选赛中，由施拉普纳带领的国足，5月份首场战胜巴基斯坦后，接着三连败输给约旦，也门和伊拉克。

　　6月份虽然在天府主场三战全胜，可位居小组第二，饮恨沙场，冲击世界杯失败。

　　不知道有多少球迷留下了伤心的泪水，多少人撕烂了身上的球衣，中国队五次冲击世界杯失利，每次都深深伤害了球迷们的心。

　　可是谁能想到，竟然还能看到世界级强队巴西队来中国踢友谊赛？球迷们什么时候听说过巴西队会来中国？可官方消息就是这样，中央电视台总不可能说谎吧？这可是中午12点的焦点新闻呢！

　　很多人煎熬地等待这天晚上22点10分的体育新闻，终于看到了详尽的报道。

　　上沪市负责文体的副市长接受记者采访，笑容满面地介绍了他们与耐克公司签约的详细过程，并且感谢了体育总局和京城有关部门的大力支持，巴西国家队和中国国家队的比赛将会于12月3日安排在京城工体中心举行，从11月1日开始，开始向全国球迷出售门票。

　　接下来，体育总局领导接受采访，提高了此次友谊赛的高度和意义；中国队主教练徐根保接受采访，表示球员们精神抖擞，斗志昂扬；京城龙腾娱乐游戏公司总经理赵永平接受采访，表示支持中国体育运动是龙腾当仁不让的义务和责任……

　　每个球迷都不想错过任何一条新闻，因为谁都知道，这场比赛绝对会是一票难求，这是中国球迷近距离观察世界级球队，几十年都难得一遇的机会！


第314章 任天堂购买西雅图水手队

　　还没有进入11月，龙腾的员工们都感觉到了异样的气氛，亲戚，朋友，同学，同事，街坊邻居，只要是沾了一点关系的人，都会向他们打听门票的事情，每一个普通员工都被骚扰过，就连清洁工和保安也成为寻常老百姓们追逐的对象，碰到了都要问一句：“龙腾有福利票没？卖不卖？”

　　福利妹啊！员工们郁闷不已，虽然这场友谊赛是龙腾公司赞助的，可他们从来没有听说过公司有福利门票的政策，而且不少球迷员工早就打听清楚了，这次龙腾自己好像也只拿到100张票，高管们一分，关系户再一送，宝贵的门票怎么可能落入他们这些普通员工手里？

　　郁闷的不止龙腾的员工，成千上万的中国球迷看到苛刻的门票购买资格后，一个个都是垂头丧气，愤愤不平。

　　现在的京城工体平常最大观众容量为5万人，加临时座也才68000个位置，远远不能满足全国人民的需求。

　　对外公开发售的只有48000张门票，购买者要向足协认可的各地球迷协会递交申请表，每个省份和直辖市的门票名额都不相同，而且为了安全起见，要对买票人的单位进行核实，对个人进行严格审查！

　　也就是说，个体户，退休老球迷，或是单位开不出介绍信的，根本连申请表都拿不到，更不用说买票了。

　　苛刻的要求理由很简单，人家巴西国家队是世界瑰宝，耐着性子陪着中国队玩玩，那是给中国队面子，所以作为东道主，举办方在有关部门的要求下，一定要高标准，严要求，当成政治任务在完成！

　　可就这样苛刻的条件，也挡不住球迷的热情，符合条件而且愿意去京城看球的球迷数量，是门票数量的数十倍，而且几乎每家单位都同意带薪放假！

　　虽然连世界杯预选赛的资格都没有获得，但还能和世界数一数二的球队踢友谊赛，这是上天赐给中国人的世界杯礼物，不少人感觉好像是中国队与巴西队在踢决赛一样！

　　球迷们感谢中央电视台，感谢体育总局，感谢上沪市政府，感谢赞助商龙腾娱乐游戏公司……

　　但是在全国人民感谢都在感谢龙腾时，龙腾自己过的并不快乐，杨云第一次发飙了！

　　“你说什么！”杨云平生第一次在公司里发脾气，狠狠地摔了手里的记事本，让与会的其他高管胆战心惊。

　　这是江少云打来的越洋电话，在龙腾10月底的例会上，内容让杨云勃然大怒。

　　“放他吗的屁！老子做游戏，干足球水平什么事？”杨云怒喝道：“EA他们怎么就获得授权了？难道美国队的足球水平比中国队强吗？”

　　江少云的声音传来：“这个……今年世界杯在美国举行……”

　　杨云骂道：“所以他们就授权EA，不授权我们？狗屁！中国男足水平差，可不代表我们龙腾做游戏水平差！他们这是歧视！国际足联是哪个王八蛋受理我们申请的？找律师！告死这帮王八蛋！”

　　“杨总……杨总……”赵永平连忙按住杨云，现在就他敢说话，其他人都是噤若寒蝉，虽然大家都是火冒三丈，气的七窍生烟，但谁都不敢继续触碰杨云的霉头。

　　“别冲动！问题不在这里……”赵永平沉着说道。

　　杨云喘着气，他真被气坏了，国际足联拒绝授权龙腾的足球游戏，理由竟然是中国队水平太差，龙腾做出来的足球游戏很可能破坏游戏平衡性，达不到国际足联公平公开公正的要求，除非他们有游戏审核权和最终判决权。

　　国际足联认为龙腾可能会在足球游戏中把中国队无故变强，这会让国际足联受到球迷们的质疑，他们必须参与到游戏审核中来，如果不符合规定就不能上市！

　　这一招太阴毒了！

　　赵永平见杨云冷静下来，劝说道：“暂时先别请律师，也不要和国际足联闹翻，这是谈判，谈判就有你来我往，距离世界杯还有大半年时间，而且我们的足球游戏还没有上马，时间还来得及！”

　　杨云愤然道：“他吗的恶心人！少云，你先找人调查，看看是不是EA在捣鬼！我敢肯定，99％是他们在操作！”

　　江少云答应下来，说道：“我让阿东去吧！”

　　程东是侦察兵，在跟踪监视与获取情报方面有丰富经验，而且尼古拉刚刚在巴西给他弄出来一个合法身份，所有关注龙腾动静的人应该不知道程东的存在，他是最好的人选。

　　杨云嗯了一声，继续说道：“双管齐下，万一找不到症结，砸钱打通关系也可以。或者要其他人向他们施压也行，反正不管怎样，尽快把他们的授权搞定！我可不希望看到将来我的游戏里面，全部是一些无名小人物！”

　　会议再开下去，也没什么意义了，国际足联的授权搞不定，说再多都是白搭。

　　消过气后，杨云的思维又开始转起来，说道：“你们有哪些好建议，都说说看，我都被这帮王八蛋气糊涂了！”

　　井上严雄第一个说话：“杨总，我是不知道公司要做足球游戏，否则几年前就会提醒你了。日本很多公司就有类似的做法，参股或者收购某一家国外的体育俱乐部，这样与体育界的官员关系非常好。”

　　嗯？这个建议让杨云眼前一亮：“继续说，哪家公司这么做的？”

　　“任天堂！”

　　“……”

　　众人无语，竟然是任天堂？杨云突然想起来，是的，任天堂确实是买了一只球队，但好像不是足球和篮球，所以他忽略了！

　　井上严雄介绍道：“日本最流行的体育运动是职业棒球，美国的职业棒球大联盟也是非常重要的体育联赛。任天堂买下了西雅图水手队，并且大量引进日本球员，吸取双方优点。日本选手球风细腻，美国选手强投实力超群，东西合璧，水手队成绩非常好！

　　而且因为水手队的原因，日本相当多的年轻人都喜欢上任天堂，并且希望借此机会在棒球界出人头地，进入美国联赛淘金，这成为一个良性循环的好事！”

　　众人议论纷纷，杨云心里活泛起来。

　　任天堂这一招值得学习，第一，确实能借此机会和联赛官员打好关系，比如说国际足联，如果龙腾有一只高水平的足球俱乐部，肯定不会受到刚才那种侮辱，什么中国男足不行，龙腾也不行，那都是狗屁借口。

　　第二，加大国内与国际的联系，如果收购一家欧洲足球俱乐部，可以输送中国优秀球员去海外踢球，为中国足球事业做出贡献，就如同任天堂的水手队一样。

　　第三，篮球也是如此，NBA系列游戏杨云也准备做，但不是现在，如果现在也用这种方法参与进去，收购一家NBA俱乐部，几年后做NBALive，应该会水到渠成，那时候还怕EA从中作梗？

　　最后，杨云现在钱多的用不完，现金太多了，现在换算下来，持有大约10亿美元，这么多现金，不知道怎么花，他只想到购买AMD或者是苹果公司，不过困难重重。

　　现在这个节骨眼上，他的优先级应该放在足球上了，否则EA的FIFA一出，94世界杯一过，龙腾再出实况足球，那就落后太多了！

　　“坑爹货……这个EA，太难对付了……”杨云头疼不已。

　　这种有钱有势，还有主场之优，有华尔街支持，还他吗不要脸的国际大公司，根本就是油盐不进。

　　杨云只能跟着EA的步伐，对着干，拼完足球拼橄榄球，拼完橄榄球拼赛车，不就是枪车球嘛，EA出什么，龙腾对着出，而且要抢先收购，让EA跟在后面吃灰！

　　否则，EA将会永远站在地球的另一边，打又打不死，灭又灭不掉，时不时还来恶心人一下，讨厌的要命！

　　突然一个念头冒了出来，他觉得相当疯狂，不过这个念头值得一试，杨云冷笑着，他回头再想办法对付EA。

　　“行！就这么说，先把这次危机度过再说。然后，你们谁懂足球的？”杨云无奈问道：“或者是公司里谁懂欧洲足球的，让他跟我汇报一下，我打算购买一只欧洲足球俱乐部！”

　　“啊？”

　　众人觉得好笑，井上严雄刚刚说了任天堂购买棒球队，龙腾立马就决定购买足球俱乐部？

　　非但购买足球俱乐部，还要提前买下某个NBA俱乐部！

　　钱就是用来花的，而且现在到了足球游戏的生死存亡之际，就算花再多的钱也要打通足球界的关系，趁此机会顺便帮帮国家，这才有意义！

　　11月1日，工体球票开始正式对外出售，全国各地体育局都在参与此事，尽可能做到对每一个球迷都公平公正。

　　杨云这一天也化身成为龙腾的拯救天使，发下一条让员工们欣喜如狂的通知：“作为赞助商，龙腾获得了500张主席台前最好位置的门票，12月3日龙腾全体员工放假，集体为中国队加油！”


第315章 你们想让巴西队踢假球？

　　“区楚量！你即将面对世界上最犀利的前锋组合，一定要守住大门啊！”

　　“范至毅！朱博！你们的后防线能抵挡住贝贝托和罗马里奥的冲击吗？求你们加油啊！”

　　“郝海冬！高红波！你们是中国最优秀的前锋！攻破巴西队的大门就靠你们啦！”

　　京城怀柔训练基地前，每天都围着大量的球迷们，很多人都只能靠在铁丝网外向内张望，远远地看着球员们抓紧训练，扯着嗓子给球员们鼓劲加油，希望看到中国队能拿出最佳的实力，不要因为对方是巴西队就腿软，就胆怯，不要因为对方有罗马里奥，贝贝托和邓加这些人就吓的不知所措！

　　直到比赛前一周，媒体记者们才获得宝贵的采访机会，问的都是人们最关心的问题，最怕中国队还没开始踢就从心理上认输了。

　　大阵容名单出来了，和专业报纸《体坛周报》预料的几乎一模一样，守门员区楚量，江金，前锋高红波，蔡昇，郝海冬，中场谢玉新，李洪彬，吴群力，李铭，孙巍，彭卫国，后卫冯志刚，范至毅，徐宏，董力强，黎冰，朱博，赵发青，李泳。

　　8名后卫6名中场3名前锋，很明显可以看出来中国队的战术思路，这些中国战将们将会面对贝贝托与罗马里奥的梦幻组合，以及巴西队的铁腕队长，全能中场邓加这三人的冲锋，压力不可谓不大。

　　面对媒体略带消沉的询问，施纳普纳没有过多说话。

　　徐根保站了出来，沉声说道：“希望全国人民不要给国家队太大压力！巴西队虽然很强，但我们中国队个人实力也不弱！友谊赛我们也要当成正赛来踢，一定会踢出我们的气势，踢出我们的实力，踢出我们的精神出来！”

　　对于这次友谊赛，全国球迷要求中国队射穿巴西队大门的声音响彻全国，这样一来给国家队带来的压力非常大。

　　更有好事者私下开出赌注，赌中国队会输几个球，选择10个以上的竟然有不少！

　　输球是几乎所有人默认的结果，本次比赛最大的悬念就是中国队能不能进球，其次就是输几个球。

　　精神差点崩溃的是四个前锋和三个门将，因为承受不了巨大压力，前锋翟彪和门将许涛在队医的建议下没有入选大名单，最终只剩下三个前锋和两个门将了。

　　为此，徐根保只能尽可能保护自己的球员们，并且尽量为他们减压。

　　比赛前五天，怀柔训练基地来了几位特殊的客人，不是别人，正是赞助商龙腾娱乐游戏公司的几位老总和体育总局的领导。

　　杨云一行人在工作人员的带领下，穿过小训练场，来到大球场中观看球员训练。

　　在介绍和观看之余，助理教练神秘地凑到杨云身边，小声问道：“杨总，您是赞助商，有没有和巴西队打过商量啊？”

　　杨云好奇问道：“商量什么？”

　　助理教练一脸愁容：“队员们压力太大了，万一要是输球数量太多，我怕他们……”

　　你妹的……要老子踢假球？杨云顿时就来了气，输不起是吧？实力差就是实力差，十一亿中国人就找不出十一个踢足球的人才出来？

　　老子好不容易自掏腰包请了巴西队过来，虽然大部分是为了龙腾自己的利益，但也不能任着这些家伙想歪门邪道，踢默契球，踢假球吧？

　　杨云没理他，转过头向场内看去，一不小心发现主教练和官员都在偷偷看着这边，心里默哀一声：“靠！你们这些人没救了！难道都想让巴西队放水？难道我出100万美元就是为了请巴西队和你们踢假球的？”

　　杨云站了起来，走向场内，龙腾几人都跟着他，徐根保及时吹响了休息的口哨，众人一起走向球场。

　　伪球迷杨云以前玩实况足球，也是喜欢选巴西，意大利，法国这些强实力队伍，再加上常年的耳濡目染，所以杨云对中国球员真不熟悉，而且真没什么好感。

　　一名戴着队长袖标的球员跑过来，看年龄似乎有30多岁了。

　　徐根保在旁边介绍道：“这是我们的队长朱博，主力后卫。”

　　杨云主动握手，笑道：“辛苦你了，千万不要有压力。”

　　朱博昂首挺胸，连汗也顾不上擦，郑重回答道：“不辛苦！没压力！”

　　其余球员挺羡慕地看着这边，都对年轻的赞助商杨云好奇不已，很多人都不敢相信，一家做游戏的企业竟然能请到巴西队，老板还这么年轻！

　　杨云也不知道这种场合应该说点什么，干脆一拍脑门：“范至毅和郝海冬是谁？”

　　这两人一个24岁，一个23岁，有些受宠若惊地跑过来，站在杨云面前傻笑着。

　　终于把名字和人对上号了，杨云看着范至毅忍不住笑起来：“我见过一个台湾歌手，和你长的挺像的！好好加油，防守巴西队的重任就交给你们后防线了！”

　　范至毅还是一脸傻笑，果然越看越像伍百，再看有点像杰伦，再细细观察，又有点像春哥，这让杨云实在是忍俊不住。

　　这边更年轻的郝海冬就紧张了，他是前锋，就怕赞助商突然提出进几个球的指标，那他恐怕会崩溃的。

　　对于郝海冬，杨云对他的印象非常好，中国第一前锋，可惜一直在国内厮混，好像没听说他出国吧？杨云也记不清了。

　　看着这个英俊帅气的小伙子，和杨云身高差不多，不过郝海冬就显得瘦多了，一脸稚气，23岁就入选国家队，这么小恐怕只能当替补前锋吧？

　　杨云走过去搂着郝海冬的肩膀，笑道：“我们来照张相吧！能和你这位前途无量的前锋合影，是我的荣耀！”

　　郝海冬吓了一跳，能和杨云合影是他的荣耀才对，看到教练满脸微笑，队友们羡慕嫉妒恨，年轻人虚荣心立刻飙了起来，摆出一个帅气的姿势，让龙腾的员工照相留念。

　　不能顾此失彼，其他队员的名字虽然杨云印象很少，但大多都是鼓励了一两句，尽可能让他们放松心情，然后通知他们，比赛完后，他们可以与巴西队球员教练一起参加晚宴。

　　这个消息可是大惊喜了，中国球员和巴西明星们在球场上竞争，比赛完了还可以共同参加晚宴？可以和国际球星近距离接触，还可能交换球衣，或者干脆就是……获得签名……

　　这不是开玩笑，罗马里奥的签名很难得的，谁不想拿到？

　　只是他们不太清楚，杨云给他们带来的惊喜，绝对不止这么多！

　　1993年12月1日，巴西男足国家队从新加坡直飞京城，他们已经提前十天来到亚洲，倒过时差，再提前两天到京城适应气候，表现的诚意十足，非常重视。

　　国内体坛媒体连续炒作了一个多月，终于熬到了这一天，有些实力雄厚的媒体甚至从新加坡开始守候，一直跟到国内，报道了大量巴西队的花边消息。

　　3日，万众瞩目的比赛终于开始了，虽然只是一场友谊赛，但巴西队诚意十足地派出主力队伍，前锋贝贝托和罗马里奥，中场马津霍，津霍，毛罗席尔瓦，邓加，后卫布兰科，尤尔津霍，阿尔代尔，马希奥桑托斯，门将塔法雷尔。

　　这一套阵容，震惊了中国所有的足球评论员和资深球迷，这堪称是最强巴西阵容，几乎每一个位置都不弱，没有任何短板。

　　尤其是梦幻组合的双前锋，敢问哪只队伍能挡住他们的进攻？外加世界级后腰邓加，还有全场补防的后腰毛罗席尔瓦，这两人的配合几乎掌控了整个中场，还有尤尔津霍，塔法雷尔，这些都是鼎鼎大名的球星。

　　面对这样的对手，中国队……还能打吗……？

　　还没上场前，中央电视台直播间内，宋士雄和孙正品两人是哭笑不得，两人看着双方对阵大名单和首发名单，不知道该说什么好。

　　“宋老师，您怎么看待巴西的首发阵容？”孙正品只能把烫手的山芋交给前辈，他可不方便说什么。

　　宋士雄是谁啊？中国最著名的体育解说员，什么风浪没见过？他张口就来：“从巴西队的阵容来看，他们相当尊重中国队，可能有些观众朋友不了解这些球员，那么我们就从1号门将塔法雷尔开始介绍起……”

　　孙正品悄悄竖起一个大拇指，尊重这个词用的实在是到位，神来之笔，巴西队是客场，是来打友谊赛的，首发上最强阵容，那是尊重中国队。

　　至于重视，或者是严阵以待，不用说大家都知道，巴西队用全套替补阵容都可以打赢中国，不信？宋士雄老师随便点了几个人的名字，右边后卫卡福，左边后卫布兰科，攻击性中场莱昂纳多，前锋穆勒，这些人都是在替补名单中呢……

　　说出来就没意思了嘛，宋老师用一句话总结点评了巴西队：“这套整容获得世界杯冠军足够了，下面我们来介绍中国队的小伙子们吧！”

　　看电视的球迷伪球迷有这一句就够了，中国队和世界冠军打，即使输的连内裤都不剩，也值了……


第316章 中国队和巴西队的差距

　　杨云与一些政府官员坐在贵宾包房里，一边听着主持人介绍，一边面带微笑应付着足协和体育总局官员们的恭维话。

　　这些人除了感谢还是感谢，再就是邀请他投资成立俱乐部，参加甲A，杨云恨不得一个飞脚踹过去，将这帮人有多远踹多远！

　　让爷跟你们一起玩假A？玩儿蛋去吧！杨云真是懒得和这帮人废话，很想对这帮人说：“国际足联逼的我走投无路，怎么没看到你们足协出面帮忙求情？现在没事了，而且爷已经买下了一家欧洲足球俱乐部，你们还想着邀请爷陪你们踢假A？”

　　10月底被国际足联拒绝游戏授权后，杨云一方面联系阿列克赛，用KTT美国公司的名义申请授权，另一方面，在程东揪出EA的幕后黑手并且警告惩治后，江少云终于做通了国际足联的关系，拿下了授权。

　　不过杨云还是铁了心要购买欧洲足球俱乐部，在欧洲分公司老总萧良玉的努力下，总算联系上了一个足球经理团队，专门负责服务阿布和杨云这样的外行老板，从前期收购到后期经营管理，提供一条龙服务，就是收费有点高。

　　杨云最中意的并非什么豪门，而是贝贝托和毛罗席尔瓦现在所属的球队，西班牙的拉科鲁尼亚俱乐部。

　　这支队伍前几年还在乙级队伍厮混，去年有这两位巴西球星加入后，今年已经拿下了西甲第三名的成绩。

　　其实他们一直都没有摆脱资金的困扰，虽然拿下西甲第三，但面临相当大的危险。

　　杨云与佩雷拉在私下谈论过，然后通过佩雷拉和贝贝托的关系，再通过那家中介公司，以4000万英镑的价格买下了整支俱乐部，包括贝贝托和毛罗席尔瓦这些即将在世界杯上大出风头的巴西球星，每年再投入1个亿就足够维持俱乐部运作了。

　　捡了个大便宜，做梦都会笑醒，杨云名下有个西甲俱乐部，现在还差一个靠谱的国内代理人，然后将中国的足球好苗子们，一个个都给抢先送出去，青训队，二队，让这些好苗子从小就在欧洲一流俱乐部里受训，肯定强过在国内这个大染缸里踢假A！

　　杨云的思绪越飘越远，热烈的掌声和震天欢呼声让他回过神来，双方球员入场了！

　　“欢迎巴西队入场！”杨云忍不住看过去，他见过自己手下的贝贝托和毛罗席尔瓦，但没有和罗马里奥打过照面，再加上被现场气氛感染，忍不住站起来。

　　欢呼震天，巴西队全体球员踏着运动员进行曲的节奏欢快入场，他们青春洋溢，他们意气风发，他们每个人脸上都露出灿烂的笑容，并且频频与看台和摄像机飞吻。

　　再看中国队，同样都是面带笑容，但看上去，总会让人觉得有那么一些僵硬……

　　“中央电视台！中央电视台！各位观众，你们现在收看的是正在直播的男子足球比赛，巴西国家队客场对战中国国家队！”

　　“比赛即将开始，下面介绍双方首发名单……”

　　“随着意大利主裁判的一声令下，罗马里奥开球了，他将球传给了7号贝贝托，贝贝托向后传给8号邓加，邓加是巴西队中场发动机，是巴西队的核心队长，所有的进攻都是由他一手包办……”

　　宋士雄和孙正品两人配合的相当流畅，两人很快就将观众们的热情带动起来。

　　“巴西队不愧为世界级强队！只用了五次传球，罗马里奥已经站在禁区外要球了！看邓加组织的进攻！漂亮！一个快速反越位，罗马里奥甩掉了范至毅和董力强的夹击！他要拿球了！噢可惜，邓加的传球力度稍微大了点，区楚量主动出击抱住了皮球……这只是巴西队第一次组织进攻，球员脚感不太好，接下来还有89分钟的时间可供他们表演……”宋士雄大嘴巴噼里啪啦说了一大段，丝毫没有觉得哪里有问题。

　　“咳咳……”孙正品轻声提示道，这是中国队主场，别一个劲的赞美巴西队，要表现出中国球员的素质和拼搏精神！

　　巴西队第一次进攻失败，让所有球迷都惊出一身冷汗，这才30秒，传了5次，邓加就发动进攻了，要是区楚量再慢一步，罗马里奥铁定拿到球，丢球几率极大！

　　镜头送给区楚量，这才刚开始，他已经是满头汗水，抱着球大声吼着什么，示意球员跑位。

　　“看区楚量的口型似乎在说：‘451还被人反越位！’？”宋士雄疑惑地自言自语了一句，把孙正品弄的不知道怎么回答。

　　“咳咳，巴西队的进攻能力在国际上都是一流的，中国队的小将们国际大赛经验不足，再加上比赛刚开始，第一次难免会有些紧张！”孙正品只能硬着头皮自圆其说。

　　不少人听到这里，都差点笑喷了，不过宋士雄也立刻反应过来，拿着中国队的阵容表帮忙说好话：“施纳普纳很聪明，面对巴西全主力，中国队当然是先以防守为主……”

　　上半场变成了巴西队的个人秀，两名前锋和四名中场，轮番在中国队大禁区周围表演桑巴球技，以及精妙的配合。

　　除了一个前锋高红波外，中国队其余10名球员都在己方半场内活动，其中有7个常年在禁区内埋伏，3名中场球员和巴西队争抢，似乎是逼着巴西队打远射。

　　但7名队员就能挡住梦幻组合的联手攻击？巴西队是一个整体，只需要倒几次脚，中国队禁区内防线就被撕的七零八落，第4分钟，罗马里奥禁区内小角度射门，足球穿过区楚量的十指，从边角入网。

　　第9分钟，贝贝托从中场附近抢断，一路带球杀向禁区，用舞蹈般的脚法晃过4名中国球员，禁区外一脚挑射，皮球从贸然出击的区楚量身后落地，滚入网内。

　　梦幻组合被替换下场，巴西队进攻速度下降了不少，替补前锋两脚有威胁性的射门被门柱和横梁解围，飞出场外。

　　第25分钟，邓加组织进攻，面对铁桶般的禁区，自己在35米外远射，皮球从人缝中穿过，打向球门远角，区楚量只能站看这一切发生，他已经濒临崩溃的边缘……

　　25分钟巴西队连进三球，前锋和中场核心全部替换下场休息，这个时候，中国队才卸下重担，将自己的活动区域扩大到中场范围内。

　　观众们已经不在乎了，他们看的就是爽啊！

　　在他们眼中，巴西队那就是在表演，将舞蹈和足球艺术结合起来，给大家带来了视觉上的饕餮盛宴！

　　上半场结束，3：0，所有人一点都不觉得意外，连中国队自己内部都是如释重负，相互鼓励着，还好，没有丢七个八个……

　　下半场，全替补阵容的巴西队上场，攻击力下降三成，防御力下降三成，移动速度提高一成，将中国队拖的苦不堪言。

　　第55分钟，在巴西队放水的情况下，中国队改变了阵型，郝海冬上场，场上终于看到了第二个中国前锋！

　　掌声雷鸣，观众现在就想看看中国队能不能攻破对方大门，他们已经不在乎巴西队还能否进球了……

　　“范至毅！范至毅在禁区外大脚解围！顺便一个50米外的秒传！高红波拼命跑动！可是他速度太慢跑不动了！球滚到卡福脚下！”

　　“范至毅40米外大脚秒传，他选择了郝海冬！漂亮！前场郝海冬拿球长途奔袭，果然年轻人速度就是快，他摆脱了巴西15号防守队员，突入禁区！郝海冬拔脚怒射！球……没进，可惜啊！打偏了一点！”

　　“范至毅接到区楚量的传球，大脚……没有，这次他没有大脚秒传，而是传给中场谢玉新！21号维奥拉上前逼抢，谢玉新回传……给范至毅！范至毅大脚秒传，漂亮！前场郝海冬再次跑动起来，长途奔袭，他再一次突入禁区！射门！哎呀横梁！太遗憾啦！”

　　解说间里宋士雄和孙正品焦急如焚，巴西队明显放水，中国队还是进不了球？

　　现场和电视机前的观众们一次次激动，又一次次失望，破口大骂起来。

　　场上郝海冬恨不得哭出来，他已经接到六次后场大脚传球了，每次都像百米冲刺一样奔袭，然后射门，可不是打偏就是打飞，或者打到22号替补门将吉尔马尔手里。

　　高红波杀了郝海冬的心都有，大家都是前锋，都想进球，可为什么郝海冬一次机会都不让？谁不想打进巴西队的球门？

　　第85分钟，巴西队借着角球机会，主力们悉数上场，迎接着数万人的欢呼声，并且在最后五分钟，表演了极其精彩的攻击配合，在中国队禁区内如入无人之境，四人在禁区内倒脚二十多次，最后射门时罗马里奥偏偏不小心打到门柱上。

　　巴西队3：0战胜中国队，没有狠狠羞辱，给足了中国队面子，获得了全场热烈的掌声。

　　中国队真正感受到了差距，他们以前遇到最强的队伍是伊拉克，再和巴西队比起来，简直是不可直视，许多人都感受领悟到了很多，收获很多。

　　赛后，每个人都换上休闲服，参加了杨云的宴会，因为据说有天大的惊喜！


第317章 开始设计《实况足球》

　　“杨总，感谢您对中国足球事业的支持！如果您想组建一支甲A球队征战足坛，足协绝对支持您，审批手续保证一路绿灯！”

　　杨云看着这位足协副主席，淡淡笑道：“组建队伍就算了，我们龙腾的主业是做游戏，明年世界杯，我们会推出一款足球竞技游戏，到时候让中国球员在游戏中和国际巨星对抗，我们为中国足球能做的只有这些了。对了，我们公司有一位员工，拿了国际足联认可的经纪人牌照，他在国内能通用吗？”

　　官员爽快说道：“没问题，让他来足协报备就行了，他准备回国发展吗？能帮忙引进几名巴西队国脚吗？干脆就挂靠在我们京城队名下吧，这样更加方便不是……”

　　让巴西队国脚来中国踢假A？杨云呵呵笑起来，正好佩雷拉过来找他有事，微笑着说道：“抱歉，失陪！”

　　此时，杨云所说的那位经纪人，正在宴会大厅里游走。

　　“海东！我是龙腾公司的韩伟，足球经纪人。”韩伟站在有些落寞的郝海冬面前，伸出手。

　　听说是龙腾的人，郝海冬脸上努力挤出一个微笑，握了握：“你好！”

　　韩伟笑道：“我看过你的比赛，你有实力，就是经验不足。我有一个建议，你想不想去欧洲踢球？”

　　郝海冬张大嘴巴，不敢相信地看着面前这人，帅气成熟，阳光睿智，不像是在开玩笑：“你是说，我去欧洲踢球？”

　　韩伟点点头：“对，我做你的经纪人，然后送你去西班牙踢甲级联赛，从二队开始，你可愿意？”

　　西甲！二队！郝海冬满脸通红，身体热血沸腾，用颤抖的声音问道：“能不能告诉我……是哪支球队？”

　　韩伟凑过来，小声说道：“别对其他人说起哦！是贝贝托和毛罗席尔瓦的球队，西甲第三的拉科鲁尼亚，你想与他们做队友吗？”

　　幸福从天而降，在巴西队面前吃尽了苦头受尽委屈，被深深刺激，深切体会到自己实力远远不够的郝海冬只迟疑了3秒钟，准确点说是脑袋空白了3秒钟，就重重点下头。

　　去！为什么不去？中国球员做梦都想去欧洲踢球，更不用说今年排名第三的西甲了！

　　“想！”郝海冬握紧拳头，咬牙切齿，诚恳地说道：“只要能去西甲踢球，让我做什么都行！”

　　除了郝海冬，范至毅也收到了邀请，韩伟并没有因为他在场上的多次大脚秒传而放弃他，谁没有年轻过？虽然这次面对巴西队范至毅的表现很紧张，但是情有可原，只要在海外打磨个几年，回来就是英雄！

　　另外19岁的杨辰，17岁的张笑瑞，郝韦，16岁的李铁，李金宇，隋栋梁，孙纪海，15岁的李玮锋，杨浦，14岁的商易，包文杰，张勇海，徐运龙，13岁邵佳壹，郑志，总共有15个中国年轻小将，代表了中国足球新生代希望的这批球员，在半年内陆陆续续都被韩伟签了下来。

　　有杨云绞尽脑汁的回忆，再加上韩伟这些职业球探的眼光，后世中国足球的一些好苗子基本上都被龙腾收刮一空，偶尔有漏网的国家队成员，将来查漏补缺也来得及。

　　这些人，无一例外被送往西班牙，大部分人进入拉科鲁尼亚俱乐部，与贝贝托等人成为队友，从青训队开始培养起，少部分人与西甲其他球队交换，进行更加系统的培训。

　　另外在94世界杯后，佩雷拉执掌瓦伦西亚，龙腾又送了一批小将到瓦伦西亚青年队培训，这批中国足球未来的精英，从1994年开始腾飞起来，并且在接下来的五年十年内，频繁出现在世界级俱乐部的首发阵容中！

　　……

　　……

　　杨云在研发中心紧盯着，实况足球的开发速度，让他觉得有些慢。

　　从EA回来的20个员工分成三组，做FIFA的那3个核心员工艾青，李佳和乔书海，他们三人共同搭起了类似FIFA的游戏架构，所以杨云要做修改。

　　真实历史上，FIFA和实况有点不同，虽然都是足球游戏，但2000年前，从整体上来看，实况压制住了FIFA。

　　一个是手柄游戏，一个是键盘游戏，当PC发展的速度远超游戏主机时，到了2000年后，实况又有些赶不上FIFA了。

　　既然获得了国际足联授权，那么实况最大的弊端——球员的真实性将得到很好的解决，每个球员的实力，都在游戏中变成了数据属性，而这些珍贵的信息，都是杨云花钱从国际足联购买，以及从拉科鲁尼亚的资料库以及欧洲球员工会中获得。

　　杨云只准备从FIFA游戏中吸收它的3D建模技术，这项技术很有用，结合龙腾自己的《3D龙虎之拳》的技术，结合打造成龙腾自己的第一款3D游戏引擎“立体1号”。

　　龙腾的第一款实况，杨云准备从1998年的《实况3》开始，这款游戏最大的特点就是球星个性化。

　　与PC游戏不同，实况还可以增加大量的合成CG动画，比如入场动画，球员庆祝进球动画，主教练接受采访等场景，用固定背景加上不同的浮动人物，可以做到很难察觉到破绽。

　　每个球星，都有自己独特的进球庆祝方式，挥舞动作，咆哮表情，加入到CG背景中，就是数百名球员的变化，而且不占用太多资源。

　　像罗马里奥这种重点被关注的球星，甚至还有自己的招牌动作，在进球动作回放时，可以在慢动作和放大拉近模式中看到他完美的脚法和盘带动作，相当真实。

　　另外，世界明星队，欧洲明星队，失意明星队，以及一支极高难度的隐藏队伍，强力梦幻金发中国队，这些队伍也可以在达成某些复杂的条件后，成为玩家们的选择。

　　世界明星队中有尤尔津霍，桑托斯，邓加，巴乔，罗马里奥，斯托伊奇科夫等球员，只要玩家控制任意一只队伍捧得世界杯，世界明星队就会出现。

　　欧洲明星队，也是从国际足联数据库中抽出那些93欧冠赛季表现优异的球员组成。

　　失意明星队则是一些过气了的老一辈世界球星，可以用秘籍或者通关来达成出场条件。

　　另外，梦幻金发中国队当然是龙腾塞进去的私货了，要想调出这支队伍，必须使用中国队完成困难模式的夺冠竞技比赛，并且不失一球！

　　在中国队捧起世界杯后，玩家可以看到一支全部都是金色头发球员的中国队，里面都是一些熟悉面孔，游戏将建国后40年内所有的大牌球星都收集了起来，还有几位前途无量的现役国脚，联合组建成一支怀旧的金色中国队，而且每个人的数据都强悍的不行！

　　这些是国家队的选择，另外，还有数十只俱乐部球队，让某些特定俱乐部的粉丝欣喜不已。

　　再加上从欧洲请来的专业解说员配音，龙腾专业音效师做背景声音渲染，在试玩演示阶段，看到录像的杨云一下子就进入记忆中，想到了当年的青春岁月。

　　当年读书的时候，在某个阳光明媚的周日下午，不用补课，作业也写完了，杨云和好友一起拿着省下来的零用钱，坐在昏暗的PS游戏室内津津有味地对战，3块钱一个小时，两人凑成6块钱，玩两个小时的《实况3》再各自回家。

　　最开始都是杨云选巴西，或者是尼日利亚，因为这两只队伍的速度都是9，而且罗纳尔多速度9，加速9，一个二过一战术，此人就是无敌的，带球跑不减速，变向不减速，一人轻松碾压几乎所有的队伍。

　　而同学最开始选择中国队，几个月内随着杨云技术的提高，再慢慢变成日本，瑞典，葡萄牙，意大利，两人的中学时代，课余时光，就这么伴随着《实况3》，一周周过去了。

　　现在每每回想起来那段光阴，觉得是如此地单纯而美好，杨云嘴角翘起来，露出只有他一人才懂的笑容。

　　虽然现在没有罗纳尔多，博格坎普，齐达内，里瓦尔多，卡洛斯，但他们还是有巴乔，罗马里奥这些世界杯上的英雄。

　　杨云叹了口气，就这样吧，让记忆中经典的《实况足球3》，成为龙腾娱乐游戏公司第一款体育类经典游戏吧，永远值得人们怀念！

　　真实历史上实况最大的弊端就是授权问题，既然现在没有了，杨云还有什么理由做不出来一款好游戏呢？

　　将这个重要项目交给张国强后，杨云回到自己的办公室，联系上了北美的江少云。

　　“现在是12月6号，距离圣诞节还有两周时间，EA给3DO开发的即时战略游戏上市了吧？”

　　江少云答道：“如果不出意外，应该就是这几天，我知道他们的广告宣传海报已经在全球零售店提前发放了。10月份游戏开发者大会上他们就说圣诞期间推出新游戏，故意比我们嘉年华提前几天。”

　　杨云冷笑道：“那好，通知日本方面，让他们动手！”

　　很快，一家日本游戏公司主动联系上了松下公司游戏部，并且提供了一款3DO平台上的新游戏《美国派》，这家公司正是SZone，中国人冯奇创办的专业HGame公司！


第318章 《美国派》游戏北美上架

　　对于日本公司SZone提交的《美国派》游戏，按照规定的一般流程，3DO方面最少也要用一周的时间来审核内容，使用特殊软件加速运行游戏，快速浏览一遍，至少知道它是款什么类型的游戏，这样才方便增加到3DO游戏大名单中，推荐发售。

　　在北美，成人和暴力血腥类游戏暂时还未有分级规定，但任天堂和世嘉出于自身形象的考虑，限制了自家平台的成人游戏发售。

　　但是3DO不同了，连EA自己都在偷偷开发成人和暴力游戏，再加上冯奇的金元开道，《美国派》很快就通过了3DO的初审。

　　反正就是走过过场，做做样子，圣诞节前大家都忙的一塌糊涂，谁还有时间仔细检查《美国派》的全部细节？

　　再说了，这家SZone公司与3DO合作过，半年前就出过一款《恋爱季》的游戏，跟风学习《心跳回忆》，是一款欧美男女主角的恋爱养成类游戏，内容很挑逗，人物模型有裸露的地方，也有非常暧昧的约会场景，但总体来说并不太过分。

　　《恋爱季》这款游戏销量有10多万，双方合作的很愉快，现在SZone又开发出来差不多类型的续作，所以松下游戏部根本就没有为难他们。

　　冯奇拿到3DO发行许可证后，立刻安排美国工厂制作光盘，然后在一帮神秘人物的帮助下，只用了两天时间，就将《美国派》铺到了EA以及3DO所有的游戏专卖店中，摆上货架。

　　第一时间就在北美上架2万套游戏，而且第二批2万套正在紧急制作中，冯奇的Hgame销售计划正在一步一步实施着。

　　……

　　又到圣诞节假期了，今天是工作日，父母不在家。

　　今年的世嘉嘉年华还没开始，大量好游戏还未上市，皮特看着家里的几盒老游戏，感觉有些腻味，无趣。

　　两年前他还觉得FlappyBird很好玩，可现在他长大了两岁，自认为已经过了那种幼稚的年龄，最近他下体开始长毛，而且前段时间发生了第一次梦遗，他隐隐约约知道自己该干什么了。

　　“嗨劳伦斯，把你珍藏的录像带借给我看看怎么样？”皮特给损友劳伦斯打电话。

　　劳伦斯大呼小叫起来：“皮特！看录像带有什么意思！难道你不知道吗？现在最流行美国派！”

　　“American-Pie……劳伦斯，我要的是上次在你家看的那些录像带，我可不要什么派！”皮特压低了声音吼道，他现在已经心痒难耐了！

　　劳伦斯飞快丢下一句：“土老帽！现在到我家里来！”

　　挂断电话，皮特迅速穿戴整齐，骑上自行车就往劳伦斯家里跑。

　　一进门，他发现平常几个要好的朋友都坐在客厅的沙发上，看着电视屏幕上白花花的男男女女，每个人都保持着身体前倾，伸长脖子，张大嘴巴，目瞪口呆的姿势不动。

　　“噢！快点快点！服务生来了！快点拦下他，把酒拿下来！”

　　“快点回去给莉莉！白痴！你不会控制方向键吗？小心点走过去啊！千万别撞到人，碰到其他人酒就洒了！”

　　“灌她喝下去，就差这一杯了！oh-yeah！刚好达到她的嗨点，满足条件了！快点带她进客房啊！”

　　“吉瑟斯吉瑟斯……放音乐，床旁边有个录音机，点一下！噢天哪，她开始跳舞了！”

　　“哦买噶……”

　　“噢……”

　　“喔……”

　　“哇哦……”

　　四个小毛孩子，跟着电视里传来的鼓点音乐声摇晃着身体，但眼珠子丝毫不动，直勾勾地看着那个叫莉莉的女性虚拟人物，看着她扭动着腰肢，借着酒精一点一点脱光身上的衣物，然后挑逗似的对着屏幕勾勾手。

　　劳伦斯身体前倾，舔了舔嘴角，左手按着向前的按键，控制着人物走过去，将莉莉挤到床边。

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　“要上了！”

　　“来了来了来了……”

　　皮特艰难地咽了一大口口水，他看到屏幕上出现一个英文选项：“A.一夜欢愉。B.良心发现。C.外人撞破。”

　　“选A！”

　　朋友们大笑着怪叫起来，劳伦斯控制着光标，毫不犹豫地选择了A。

　　然后屏幕变得昏暗起来，视角移动到了天花板，慢慢出现一行“Jim摆脱了处男之身，成功过关”的提示语，虽然看不到两人的动作，但可以很清晰地听到各种有规律的声音……

　　“噢买噶！Jim的主线任务就这样完成了……快点换下一个主题！”

　　“莉莉的身材真是一级棒啊！我好期待下一个女主角！”

　　几人纷纷催促劳伦斯进入下一个环节，劳伦斯哈哈大笑，看到皮特那个傻样，得意说道：“看到没有？最新上市的游戏《美国派》！玩游戏比看录像带更有趣吧？”

　　深受刺激的皮特大脑中一片空白，他已经急不可耐了：“我也要买！”

　　这些天，不止皮特这群14岁的孩子们在争相传阅《美国派》，北美很多学校中都有学生口口相传着这款游戏。

　　直到有一天，某个家长提前回家之后，发现自己的未成年孩子正在玩这款游戏，大怒之下检查了游戏内容，发现这是一款不折不扣的18+游戏，于是愤怒地报警。

　　12月14日，美国互动数码软件协会接到了大量普通美国家长的投诉，控告3DO平台上发行一款18+的成人电视游戏，并且没有限制购买者年龄！

　　以前确实有一些电子游戏确实包含有性暗示和一些性暴露的内容，但大多是在PC端出现，而在家庭电视游戏中，《美国派》是第一款！

　　在北美，PC在家庭中的普及率远远没有家庭游戏主机高，再加上孩子们对PC的操作不是太熟，家长一般可以控制住暴力血腥以及成人游戏的传播。

　　而家庭游戏主机中，任天堂是不屑去做，他们开发的游戏越来越低龄化。

　　世嘉是严禁发售，在杨云的要求下世嘉平台就没有H游戏，他不差这点钱。

　　唯独3DO平台因为支持力度不够，为了生存，快速打开市场，不得已出此下策，降低审核力度，以卖肉和暴力来吸引眼球。

　　所以经过调查取证，美国互动数码软件协会要求，3DO平台尽快下线所有的《美国派》游戏光盘！

　　松下公司松了一口气，只是下线这一款游戏而已，几天时间《美国派》卖出了3万多套，虽然不算太多，但蚊子再小也是肉啊。

　　受到牵连的当然还有SZone游戏公司，《美国派》在北美紧急下线后，他们的另一款游戏《恋爱季》也被人翻了出来。

　　这款恋爱养成类游戏没有《美国派》那种赤果果的泡女孩进客房的镜头，看起来整个游戏好像只有“衣着暴露”这一项擦边球。

　　可是在众多HGame爱好者及程序员的努力下，还是找到了一个特殊模块。

　　在《恋爱季》游戏中，如果主角的魅力值超过了正常要求的60％后，在酒吧里会触发“去我家坐坐”的事件，那时候可以带着一位特定选择的陪酒女郎到家里小坐，并且看到一段虚拟人物OOXX的CG动画！

　　这款游戏本来人物的魅力值就很难提高，而且要求去酒吧和某位陪酒女郎对话，正常的玩家们想破脑袋都想不到会有这种设计，所以几乎从来没有人触发过这个事件。

　　这还是资深程序员通过反汇编程序，发现了一个用意不明的隐藏调用程序，然后顺藤摸瓜找到了CG动画的位置，然后欢乐地与众人分享，又捅到了媒体上。

　　12月16日，这条新闻被多家媒体发布，痛批3DO公司的游戏审核制度不严格，放任成人游戏流入未成年消费者手里，进入普通家庭危害儿童，因为《恋爱季》游戏至少卖出了10万份！

　　另外，多家小型公司在3DO平台上的血腥暴力游戏也同时被披露出来，一时间，3DO公司变成了人人喊打的对象，引起了国会议员的注意，呼吁暂停3DO平台所有游戏的销售，并且平台内所有游戏需要交给互动数码软件协会重新审核源代码！

　　这一下，刚刚上市没有两天的《Warcraft》，很不幸受到牵连……

　　“什么？全部下架？”EA副总裁霍克愣住了：“是只有3DO？还是所有电子游戏？”

　　“是的！全部下架！”一名属下说道：“互动数码软件协会已经发起了倡议，建议学习电影业的分级系统，将北美游戏市场整顿一遍。这次圣诞节促销，任天堂和世嘉暂时无碍，只有3DO平台受到影响，暂停销售全部游戏……”

　　松下公司如同被全垒打重击，游戏全部被暂停销售，那谁还会买他们的3DO主机？这个圣诞节假期他们还怎么促销？

　　艾德，怀亚特这些设计师在听到这个消息后，如同一桶凉水泼下来，他们辛辛苦苦大半年做出来的《Warcraft》，刚刚上市就被撤销，这真的是无妄之灾！

　　这些还不够，圣诞节前，在3DO多家股东联合申诉的关键时期，这起事件的始作俑者，日本的SZone游戏公司发表了公开声明，委屈表达自己也是受害者，并且一纸诉状将3DO公司告上法院，将整个事件推上了高潮！


第319章 四年前就挖好了这个坑

　　SZone游戏公司的公开声明由日本游戏界资深律师起草，引用了大量日本和美国法律条款，内容可以提炼成两个意思。

　　第一，SZone他们本来就是一家成人游戏制作公司，从来就不回避不否认，而且将来也会一直继续做成人游戏。

　　第二，他们的两款游戏《恋爱季》与《美国派》，制作游戏这件事没有触犯任何日本与美国的法律，虽然向未成年人销售成人游戏触犯了美国法律，但那是销售方3DO和EA公司的事情，与他们SZone无关，他们据此提出200万美元的赔偿，以弥补自己的损失。

　　这份声明和起诉书，把3DO公司再度推上风口浪尖，让3DO股东公司们这几天的努力全部白费，让他们意图低调处理此事的愿望一下子全部落空。

　　这可是北美这边最重要的圣诞销售季啊！

　　被互动数码软件协会逼迫，被国会议员批评，还被媒体曝光，最后还要站上法庭成为被告，松下电器和EA软件销售中心一下子就进入到公众视线中，普通民众的印象就是，这两家公司经营场所内有大量的成人游戏销售，而且影响非常恶劣！

　　业内人士都认为SZone的举动非常古怪，和自己的平台供应商3DO反目成仇，这对他们来说一点好处都没有，因为一旦3DO度过此难关，SZone将没有任何退路，任何家庭游戏主机平台都不会发售他们的游戏。

　　阴谋论者怀疑，SZone可能是故意这么做，而且《恋爱季》中超难达成的“去我家坐坐”事件，也是由SZone公司自己内部员工主动暴露出来，就是为了将3DO公司拖入深渊！

　　可惜没有人查出内幕，除了冯奇以一个中国人的身份担任着一家日本游戏公司的社长外，没有任何让人怀疑的地方，松下公司法务部和商业调查小组，在中国根本找不到任何冯奇的档案和以往从业经历，这个人如同凭空出现的一样。

　　除了3DO自己的游戏供应商反目成仇外，北美市场影响力最大的龙腾世嘉公司也发表了声明。

　　在电视媒体采访节目中，江少云痛心疾首地说道：“未成年人从生理和心理上都是脆弱的，不成熟的，非常容易受到外界的诱惑和侵犯！龙腾世嘉一直以来严格要求自己，用严苛的世嘉游戏管理体制来监督和过滤世嘉平台上的所有游戏，我们强烈支持互动数码软件协会的分级审核制度，希望成为娱乐软件分级委员会ESRB的一员，承担起自己相应的责任！”

　　龙腾世嘉的态度让北美主流舆论相当赞赏，这才是一家有责任心的企业应该做的事情，严格要求自己，而且愿意主动配合互动数码软件协会，提交所有游戏的审核与监督，这样的胸襟让公众们感到佩服。

　　在3DO公司惊的目瞪口呆，对龙腾世嘉痛恨不已时，任天堂北美分公司的总裁荒川实也接受了电视媒体采访。

　　荒川实表达了与江少云相同的意思，最后补充几个例子，任天堂平台上所有的格斗游戏中，人物在受到打击时都是喷汗而不是喷血，在过关游戏中，消灭敌人后也不会出现残留尸体以及流血现象，而是直接消失不见，任天堂愿意与游戏行业中出现的暴力，杀戮，毒品以及赌博现象进行斗争。

　　任天堂紧随龙腾的脚步，迅速撇清自己，努力证明自己的清白，再顺便落井下石，踢了3DO一脚，让后者只能打落牙齿往肚里吞！

　　没办法，除了3DO，所有人都可以站在道义的高点，他们受到这样的打击是咎由自取！

　　但是事情还没完，在1993年的圣诞节，除了发生SZone控告3DO，龙腾和任天堂高举正义大旗联手打压竞争对手3DO这两件让游戏界震惊的事情之外，另外一件事，则彻底将游戏界搅的天翻地覆——美国黑石集团投资入股了Karinka-Tetris-Technology-Co.Ltd，这家公司的简称就是KTT！

　　……

　　……

　　半个月前，杨云在给江少云打完电话后，还是忍不住联系了那个神秘的美国投资家曹凯瑞，邀请他来京城考察。

　　曹凯瑞正好在马来西亚考察油田，第二天就来到京城，见到杨云后，他听到了一个连他自己都不敢相信的消息。

　　“3DO公司的股东，EA公司战略合作伙伴，美国KTT游戏软件公司其实是我私人的资产，我占有绝大部分股份。现在，我想请黑石集团投资入股KTT！”杨云艰难地做出这个决定。

　　曹凯瑞盯着杨云，半天没有回过神来，他被震惊了：“真是想不到啊，我以前一直在猜测你们两家公司之间的关系，可从来都没有证据……杨总，原来4年前你就在部署这一切啊！”

　　4年前杨云确实有扶持KTT成为EA对手的念头，但一直没有进展，这几年没有花费精力去管它，主要还是因为计算机硬件的发展实在是太慢了。

　　杨云表现的很疲倦：“凯瑞，我现在多面受敌，只能找你来做帮手了。”

　　“你先冷静一下，将事情的起因经过全部告诉我，我来帮你分析。”曹凯瑞郑重说道：“虽然我很想投资你的公司进入游戏业，但我不是趁人之危的人，而且黑石也会认真评估和考虑每一个细节，并非所有的公司都值得黑石投资。”

　　杨云点点头，将龙腾与任天堂，索尼，松下，EA还有育碧这些公司的关系都详细分析了一遍，并且在纸上画出几家公司之间的关系，非常清晰，一目了然。

　　讲述完后，杨云说道：“在电视游戏主机行业，任天堂，3DO，还有索尼，这些公司都是我的敌人，我要花费大量的时间和精力与他们竞争。而PC游戏方面，龙腾最大的竞争对手是美国EA和法国育碧，可是我实在是分身无术，有心无力。凯瑞，你觉得如何才能打败EA公司？”

　　曹凯瑞明白过来，他自己就是做资产运作与风险投资的华尔街专家，论投资眼光和赚钱效率，华尔街比黑石集团强的管理公司一个巴掌就能数的过来，他当然一眼就看出EA的运作方式。

　　EA说白了，就是一个典型的华尔街公司，其实与黑石集团旗下的其他公司没什么两样，要想打败EA，唯有以同样的方式和他们厮杀，用华尔街的经济手段对付他们！

　　曹凯瑞问道：“你想让黑石投资KTT，用经济手段对抗EA？”

　　杨云说道：“是黑石与龙腾一起对付EA，我为你解决所有的游戏技术，你为我解决所有的经营问题，我们联手将EA和育碧逼迫到破产！”

　　黑石确实非常看好PC的发展，高科技IT企业也是他们重点关注的对象，PC游戏是一个非常好的突破口。

　　有龙腾提供PC游戏的制作技术，这是一个非常大的优势，但作为生意人，曹凯瑞还是沉声问道：“黑石从来不做亏本生意，我能获得KTT多少股份？”

　　杨云点头道：“我可以给你30％。”

　　曹凯瑞说道：“49％。”

　　杨云拒绝道：“最多40％。凯瑞，虽然龙腾打不死EA，但不会怕他。我想引进投行，是希望能将EA打到破产。我相信，对KTT感兴趣的华尔街投行有很多，对吗？另外，我还有一个条件。”

　　华尔街的投行有很多……

　　说的这么直接，这让曹凯瑞一脸苦笑道：“杨总，你始终都是这么强势，不肯退让啊……”

　　杨云微笑起来：“没办法，我这人性格就是这样，控制欲强。我的另外一个条件就是，我想希望能与黑石联手，投资或者收购AMD！”

　　曹凯瑞大吃一惊：“见鬼！这个主意你都想的出来？你知道AMD公司的背景吗？摩根财团！”

　　杨云反问道：“难道黑石害怕摩根吗？”

　　曹凯瑞冷哼道：“当然不怕！摩根是美国其他所有财团的第一进攻目标，只是我很好奇，有IBM在前，英特尔在后，为什么你会看中了这家默默无闻的小公司AMD？外人可能不知情，但瞒不住我们投行，这三家公司有千丝万缕的联系！”

　　杨云呵呵笑起来，他当然不会说实话了，AMD将来和英特尔二分天下，占据全球90％以上的CPU市场，这种事情他会随便乱说？

　　“也不怕告诉你，我是中国人，这么做是出于政治目的。如果黑石不敢收购AMD，我还可以想办法去找摩托罗拉芯片部门，IDT，Cyrix，德州仪器，NEC，这些公司可都有半导体技术哦！”杨云微笑道。

　　曹凯瑞无语了，他只不过是想用摩根财团的威名吓唬吓唬杨云，看能不能猜到杨云的真正目的，可谁知对方滑不溜手，一下子说出那么多知名半导体企业，让他实在摸不清杨云的真实想法。

　　AMD肯定对杨云相当重要，但杨云手里是否有让ADM发生脱胎换骨改变的能力与技术，曹凯瑞不知情。

　　如果真有这项技术，龙腾一个人收购其他CPU厂商的话，那就没有黑石什么事了。

　　曹凯瑞看着杨云，发现自己完全看不穿对方，他沉默了好久，终于说道：“我们谈谈细节吧！”


第320章 将3DO打到破产倒闭！

　　对于杨云的询问，阿列克赛没有丝毫犹豫，如释重负地答应下来，面露微笑长出一口气，好像憋屈了很久一样。

　　阿列克赛感叹地说道：“杨，其实这件事我很早就想跟你说了。这几年龙腾扩张迅速，每个分公司都在迅猛发展，只有KTT没有起色，最大的问题在我身上，是我不会经营。在龙腾数次危机时都没有帮上忙，我很惭愧，即使你不说，我也会在今年圣诞节后向你提出辞职。”

　　阿列克赛在经营方面确实有很大的短板，他更适合做一个技术工程师，而不是资产上亿的现代化企业总裁，这也是杨云下定决定让黑石集团代替他的重要原因。

　　不过阿列克赛的为人非常不错，又没有做错什么事，杨云准备另有任用，而且他会在经济上给予阿列克赛一定的补偿。

　　杨云问道：“为什么辞职？即使你不想当总裁，留下来带项目设计游戏也可以呀？”

　　阿列克赛笑着摇头：“我的家人搬到了与俄罗斯气候差不多的明尼苏达州，并且在当地找到了稳定的工作。从苏联逃离后，我深深体会到亲情才是这个世界上最重要的东西，纽约这个大都市并不适合我，我更想与家人团聚在一起，在小城市里悠闲地生活。”

　　明尼苏达州，这不正好嘛，只不过是从菲尼克斯太阳队改成了明尼苏达森林狼而已，也挺符合杨云的计划安排。

　　杨云笑道：“这么多年来，你是我最信任最放心的朋友，我可舍不得轻易放你走。你去明尼苏达可以，但要继续为我服务。我已经买下了一支西班牙甲级足球俱乐部，现在我还想购买一支NBA的球队，不如我买下明尼苏达森林狼交给你来管理，经营还是交给专业人士，你只需要作我的代言人看住我的钱，这样如何？”

　　阿列克赛大笑起来：“真是太巧了！我的哥哥拉佐夫正在森林狼球队当球探，他在为森林狼寻找合适的东欧球员，也许我们全家人都可以在一起工作了！”

　　佩贾-斯托贾科维奇，三分球射手，国王队仅次于韦伯的二号球星，来自南斯拉夫。

　　AK-47安德烈-基里连科，全能型前锋，盖帽王，入选过全明星阵容，来自俄罗斯。

　　虽然东欧大牌球星不多，但杨云能记得起来名字的也有两人，最少说明当个东欧球探也不是什么坏事，而且有杨云的帮忙，他们的球探业务还可以扩张到欧洲，比如诺维斯基和加索尔。

　　实况足球那会儿还是90年代，而NBALive是杨云上大学后爱上的PC游戏，再加上王治至，姚鸣，巴特儿这些中国球员登陆NBA，全国媒体天天追看火箭队和NBA比赛，所以在球星名字的印象深度上来看，杨云对NBA球星更加熟悉一些。

　　不用买火箭队，也不用买湖人或热火，杨云只需要一个NBA的准入门槛，森林狼就足够了，有狼王加内特，再提前买下几个杨云知道名字的球星，有金钱和知识的投入，玩转NBA也不是什么太困难的事情。

　　这件事就这么定了下来，黑石集团支付8000万美金给阿列克赛，并且与杨云签署了一份有效期为十年的补充协议，如果十年内黑石和龙腾无法控股AMD公司50％以上，杨云可以用8000万回购黑石在KTT的40％股份，双方和平分手。

　　杨云这边做出的承诺就是，所有PC游戏制作公司的收购必须通过KTT，而非龙腾，等KTT将EA和育碧收购，或者是彻底将他们打破产后，双方坐下来再次谈判，重新划分利益。

　　对杨云来说，做到PC端霸主的位置就够了，钱只是附带的东西。

　　但是对于黑石来说，他们唯一的目的就是挣钱，所以他们要防止杨云独资的龙腾，可能会侵占他们两家合资KTT的利益。

　　将KTT打造成一家典型的华尔街企业，上市，分红，并购，融资，让它成为资本运作的巨型企业，成为PC游戏界的霸主，以打败EA和育碧为己任，这样看来两边的要求并不冲突，所以双方很快就完成了交割手续。

　　重新起航的KTT公司，做的第一件事就是从3DO公司内部发起进攻，利用小股东的身份掩护，获得了不少内部资料，松下3DO游戏部门就是第一个被冲击的对象。

　　1993年的圣诞节假期最重磅的炸弹就是由KTT搜集到的，在黑石集团入股后，专业人员做专业事，再加上之前程东在EA高管家中搜集到的部分资料，很快就抓住了3DO的小辫子。

　　10月游戏开发者大会上3DO带头创立的扶持基金有审核漏洞，松下3DO游戏部门剽窃了印度某小型公司的游戏创意《印度神庙》，转身交给EA公司仿造抄袭，由EA公司改头换面后推出PC版《埃及金字塔》。

　　至于那家印度小型公司，《印度神庙》游戏确实在3DO平台上发售了，但销量只有可怜的1000份，虽然游戏内容是在印度，但冒险与过关模式与《埃及金字塔》如出一辙，相似度高达85％。

　　一个是主机，一个是PC，跨越极大，双方实力悬殊，可怜的印度小公司根本没有申辩的机会，在获得一笔莫名其妙的2万美元扶持基金补贴款后，只能忍气吞声，吃了个闷亏！

　　这个消息被匿名捅到媒体上，有名有姓，有3DO游戏部门内部审核记录工作日志，有印度小公司的证词，还有银行来往账户信息，也有在EA的上市季度报告中查到《埃及金字塔》的具体销售情况，所有的一切都显示出消息无误！

　　从12月16日开始一直到圣诞节，全球游戏界全部充斥着3DO公司的负面新闻，一波未平一波又起，轮番上阵，将3DO和EA公司推上了风口浪尖！

　　“哈哈哈哈！”杨云看着新闻报道，心中解气的很：“任天堂说西木头被世嘉压着SGL1不放，连证据都没看到就跳出来乱咬人，说我们抄袭沙丘2。很好，现在是3DO和EA人赃俱获，人证，物证都是齐全的，他们任天堂要是不跳出来咬3DO，看我怎么打他们的脸！”

　　江少云精神亢奋，笑的合不拢嘴：“需要我再上电视台批驳一下这种丑恶现象吗？”

　　杨云摇着头：“暂缓一下，但是你可以私下通知荒川实，让他们感受一下憋屈和纠结，再体会一下痛苦和无奈的感觉。如果他们不率先批评3DO，那我们就不客气了，我会连带着将任天堂一起痛打！”

　　江少云哈哈大笑：“现在是三国鼎立，任天堂想独善其身是不可能的，他们只有两条路可以走，但两条路都不好走！”

　　江少云说的一点都没错，荒川实和山内溥现在纠结犹豫了，明明是3DO出了事，为什么他们任天堂会感到尴尬呢？

　　荒川实头疼的很：“岳父大人，松下公司派来专员，求我们伸出援手，我们应该怎么做？”

　　松下公司是来求援了，他们不指望任天堂能帮他们说情，只希望不要落井下石。

　　可一旦任天堂缄默，那么西木头事件一定会被龙腾拿出来对比，抬高龙腾，贬低任天堂，打压3DO。

　　而任天堂如果批评3DO，将会狠狠得罪松下公司，让已处于弱势的任天堂更加孤立无援，在游戏界留下一个见风使舵的难听称号后，还不能控制龙腾的言论！

　　电话那头的山内溥声音中明显听出来了疲倦，但他并不甘心：“3DO因为丑闻已经没有救了，但我们也不能任由龙腾得到好处！荒川，拒绝松下，然后动用我们在北美的所有关系，将这件事尽可能压下去！”

　　荒川实无可奈何：“可是华尔街的报纸并不受我们的影响，针对EA与3DO的消息都是从华尔街各类金融报纸上率先披露的！”

　　山内溥恼怒道：“这是KTT在捣鬼，难道你还看不出来吗？我们当年做合资公司就是一个错误！”

　　荒川实无话可说，山内溥暴跳如雷，两人回想起当年与KTT的合资公司Mario&Tetris，那个时候就被KTT蒙蔽了双眼，用超级玛丽与俄罗斯方块进行同等版权共享合作，结果现在黑石入股，必将带来新的变数。

　　不是日本企业无能，而是中国人实在太狡猾啊……

　　3DO还在做垂死挣扎，可任天堂爱莫能助，心中一片悲凉，兔死狐悲……

　　1993年12月28日，因为任天堂的不作为，江少云主动将旧事重提，翻开当年的旧账，两相对比之下，谁是赤果果的抄袭，谁是堂堂正正的公平竞争，在表格对比中一眼便知。

　　除了衬托出3DO的无耻之外，另外愤怒地指责了任天堂的双重标准，为什么同样类似的事情，任天堂却偏要用变色眼光看人，实在是有违职业操守，那是在刻意打压新人！

　　最后一根稻草压倒了3DO公司这个庞然大物，在坚持了一年半的时间后，3DO公司解散，各股东自负盈亏，所有的欠债平摊承担，由七家巨头公司组成的大联盟，就这样轰然倒下！


第321章 苛刻的游戏室经营牌照

　　1994年1月4日，京城正下着今年第一场雪，路面上湿漉漉的，再加上城市扩建，中关村一带相当不好走，车多人挤路面脏。

　　李书青与李书云两兄弟头上随便套了个塑料袋，冒着雨雪天气奔波在中关村大街上，时不时抬头辨识方向，拉扯着向前疾奔。

　　“哥！还没到龙腾吗？”李书云穿着单薄，鼻子冻的通红，呵出来的热气变成了白雾状，他是南方人，从来没有见到过这种的雨夹雪的天气，身体感觉发凉，似乎已经感冒了。

　　李书青咬咬牙：“按地图上看应该就在前面！快点！今天是最后一天了，而且名额有限，就怕迟了别人一步！时间就是金钱！”

　　李书云环顾一周，发现大家都在低头赶路，没人注意到他们俩，于是他悄悄在左胸口的外衣处按了按，这里有一万块钱的现金，还有一张折叠起来的报纸，鼓鼓攘攘的很有感觉，心里不由得火热起来：“哥！等我们拿到漳州游戏总代理了，我们就发财了！”

　　地面湿滑，李书青脚下一个踉跄，踩到个雪泥块，差点摔倒。

　　他扶住街边一根电线杆，喘着气，眼中闪动着激动的光芒：“就是！今天我们一定要拿下来！现在盗版主板没人破解的了，盗版游戏又没人敢做，工商局死卡着名额不发牌照，我们只能看着钱在面前飘，心痒却抓不得！陈老三他们只搞了一年吧？就赚了20多万！”

　　“十个月！”李书云纠正道：“他们三月份办的牌照，天天爆满排队！”

　　“操！别磨蹭了，赶紧走！”李书青越发急躁了，时间就是金钱，效率就是生命啊！早一点在龙腾这边拿到资格，就能早一天回漳州开电玩室，就早一天赚钱！

　　可是两兄弟来到龙腾总部，却发现门前排着长长的队伍，在保安人员的指挥下依次上了一辆停靠在街边的大客车，门口还有一个扩音大喇叭，循环播放着：“请参加签约仪式的各地经销商依次排队上车，前往动漫游戏产业园会展中心，由工作人员统一安排！”

　　“哎大哥，怎么回事？”李书青随便找了个人问了问。

　　那人回答道：“签约是在大会场，咱都找错地方了！哎我说兄弟诶，你也没仔细看新闻吧？别磨蹭了，赶紧去后面排队呀！”

　　又折腾了半个小时，四辆循环接客的大客车将这帮来自全国各地的经销商都送到了产业园，李家兄弟进了会展中心才发现，好家伙，怕是有大几百号人！

　　“文明公约，从我做起，严于律己，守法经营！”这十六个大字的横幅竖立在主席台上，甚是刺眼，李家兄弟找了个少人的地方，找了个位置坐下来。

　　“他吗的这龙腾尽搞些新花样！还他吗守法经营呢？这年头谁守法，谁他吗亏本！”不远处一个小胖子满口脏话，靠在椅背上得意洋洋，讥笑道：“我胖爷十三岁出来混，就从来没有见过守法经营发了财的人！哪个发大财的人手不黑？老实人就只能吃亏！”

　　一旁坐着的似乎都是他认识的朋友，一个个都在点头称是，阿谀奉承着。

　　“这位兄弟，你不是游戏行业里的人吧？”后排一高大汉子忍不住插口道：“我倒是蛮期待看着你拿到名额后，然后去非法经营赚大钱的……”

　　“你他吗怎么说话的？像是在咒我呐？不过你胖爷爱听，你胖爷就是喜欢钻空子！这就是高智商！”胖子哈哈大笑，恶狠狠瞪了一眼高大汉子，转过头继续和他那帮朋友吹牛逼去了。

　　周围不少人都是游戏从业者，听到这段对话，每个人都鄙视地看了这个胖子一眼，顺便送给这个家伙一个词——傻逼！

　　李书青也摇着头，低声念叨：“这傻逼！陈老三的老舅是公安局二把手，都不敢擅自延长经营时间，不敢扩大经营范围……”

　　李书云叹了口气：“他是没见到龙腾和国家的态度，他真要敢想歪门走邪道，等着进局子吧！这年头，自以为是的人太多了，他要赶着送死，何必拦着他呢？”

　　签约会议很快就开始了，台上主持人念完国家政策，又介绍了文明公约新增加的细则，然后开始发表登记。

　　李书青看着表后面的公约细则，叹了口气：“哎，我就知道这生意不好做啊！你看看，禁止未成年人进入游戏室，就这一条，生意就得下降三成……”

　　李书云郁闷道：“还有这一条……严禁购买或出租非《公约》大名单中的任何游戏，哥，这是不是说，陈老三他们从美国和日本买回来的‘那种游戏’不能买？”

　　李书青咬着下唇，为难的很：“那种游戏可以自己买主机在家里玩，但我们电玩室不能公开出售和出租，我知道这是什么目的，可陈老三他们能做，为什么到我们就禁止了？”

　　“陈老三他们也做不了了！”李书云发现了一条：“看这条规定，已经获得授权的游戏室法人代表，需要重新签署协议……”

　　两兄弟对视一眼，苦笑起来，果然游戏室这行是越来越严苛了啊！

　　不仅两兄弟发现了问题，几乎所有人都皱着眉。

　　协议和公约条款太苛刻了，签署这些后，这些游戏室经营者就相当于戴上了紧箍咒。

　　一旦游戏室出现诸如擅自延长经营时间，允许未成年人入内，擅自扩大经营面积，提供黄色暴力赌博毒品等非法类型的游戏，提供公约名单以外的游戏，使用盗版的主板或主机或游戏者，一经查实，法人代表将会受到法律严惩！

　　会场里只有小胖子这种自以为是的外行不以为然，而所有关注过中国游戏产业的经销商都知道，谁做盗版，谁就会死的很惨，谁敢做盗版，谁就要做好被身边人举报的心理准备！

　　全国电子消费产业打假协会可不是吃素的，每年因为做盗版被抓进局子的人不计其数。

　　高额罚款都是小事，关键是龙腾公司有一个庞大的律师团队，逮着一个就往死里告，当地有关部门要是敢违规包庇，直接从公安部派人施压，而且多个既得利益部门也会发出警告，谁敢包庇，从上到下的查！

　　这种情况下，谁还敢非法经营？这大放厥词的胖爷要是敢违反任何一条，只要被证据坐实了，两万块的保证金罚没不说，先进去关个一年半载再说吧！

　　用再多的钱打点都没用！谁的钱有龙腾的多？龙腾从来不差钱！就是要把人告进去坐牢！

　　有些人想打歪脑筋，说我躲着开，我去没有经销点的地方偷偷开，或者说我买来一批家用游戏主机，我无证经营，开黑游戏机室。

　　行啊，您开去吧，只要您不对外接客，没人抓您。

　　但天下就没有密不透风的墙，只要您对外经营，就会有人知道，就会有人上心。

　　龙腾公司隔三差五的在中央台公布举报电话，人人都烂熟于心了。

　　再搞高额有奖举报，播放查抄黑窝点的录像，您能指望那些愤怒的家长们不把您的窝点给举报咯？您敢保证某个长期在这儿玩的顾客不会在手里没钱的时候顺手把您给举报咯？

　　又能打击非法窝点，又能从罚没款中获得高额奖励，谁哪个不愿意干哪？

　　良性循环就是这样产生的，与国家利益捆绑在一起，设定严格的法律条款，严惩一批知法犯法的出头鸟，谁再敢冒头就狠狠打谁。

　　只有完善的法律，雄厚的资金，公正的判罚，才可以震慑住一波又一波被利益蒙蔽了双眼的不怕死之徒。

　　当然了，即便是欧美国家，也不可能完全杜绝盗版和非法经营，中国也一样。

　　但杨云这么做的意思很简单，不能任凭盗版企业嚣张，能打死一个是一个，将全社会的群众都发动起来，到了人人喊打盗版和黑游戏室的时候，事情就会好办多了。

　　这也是杨云为国家做出的一点微薄贡献吧……

　　李家兄弟愁眉苦脸看着这些条款，又接到一份公约名单，上面是允许经营者使用的游戏，两人看着密密麻麻的名单，逐条找下来。

　　“《合金弹头》，《侍魂》，《三国战纪》，《奇迹三合一》！太好了！最新的四款国产街机游戏在里面！”

　　“《3D龙虎之拳》不错～《拳皇94》！牛逼大了！还有《魔兽争霸1》！哥！今年世嘉嘉年华上面的新游戏，一个都没落下！”

　　“对呀，你看这些，比去年的52款增加了18款！”

　　还等什么？两兄弟眼中冒出激动的火花，立刻站了起来，迅速向主席台跑去：“我们签！我们愿意签订文明公约！”

　　还等什么？难道放弃这个机会，看着别人拿着这些保证书去公安部门备案，领到营业执照，然后再赚大把大把的钞票？

　　虽然苛刻，但全国都是这么苛刻，大家都是合法守法经营，谁都不用担心幽灵般的监视者，谁都不用担心哪天有工商税务公安部门上门刁难！

　　只要大环境是一样的，谁都不愿意非法经营，谁都想图个安心，不是吗？

　　数百人依次站了起来，高举着签字单，涌向主席台，全国第一届电子游戏行业经营者文明公约千人宣誓大会，圆满结束！


第322章 电玩城的经营状况

　　“杨总，这家红星电玩城是丰台十家授权商之一，里面有40台街机，10台SS主机，经营面积150平方米，消防设备齐全。”

　　“红星电玩城经营时间是早上8点30到晚上11点整，没有赌博机，钓鱼机，跑马机，弹珠机，街机基本上都是Model1和CPS1基板的游戏，没有未成年人进入的投诉，也没有出现过打砸抢等安全事故，听说房租也不高，是老板自家产业。”

　　龙腾一行人站在电玩城外面，听着赵永平的介绍，杨云奇怪了：“这家店情况挺好啊！为什么才经营了半年就想转让牌照呢？”

　　赵永平意味深长地说道：“因为钱。”

　　“不可能吧！”杨云不信：“开游戏机室不赚钱？想当年我……”

　　还没说完，杨云醒悟过来了，他的那个年代游戏机室里什么没有？包夜通宵的，小屁孩一堆一堆的，跑马机赌博机，成人麻将游戏，还有黑网吧里网络共享E盘中的毛片，又不用交税，不赚钱才是怪事。

　　而现在，赵永平呵呵笑道：“游戏机室肯定赚钱，但不是暴利，而且投入大，资金回笼慢，再加上一些人的谣传……”

　　杨云恍然大悟：“肯定有人听到了龙腾打算退出街机游戏的风声，对吧？难道是你们谁说出去了？”

　　赵永平点点头：“没信心是很大的因素。但是杨总，这绝对不是我们内部员工透露的，这是您上次会议时说的那番话，被人误读谣传了。”

　　1月5日，在文明公约宣誓大会之后，杨云在上沪龙腾研发中心召开了全国街机行业的动员大会，原以为这是龙腾第三批游戏公司扶持计划，各方神仙各路军阀蜂拥而至，削尖脑壳了往里面钻，就为了一个名额。

　　可是杨云没有提出新的扶持计划，而是鼓励国内游戏公司努力创新，多向外国企业学习，并且尽可能开发正面，积极向上，健康的游戏。

　　会后有人从电子信息产业部，以及龙腾自己内部计划书中了解到，1994年，龙腾公司并没有街机的扶持计划，而且自己的开发项目也不多，原街机设计团队的程序员大量调动到电视游戏项目中，让人觉得非常不安。

　　杨云哭笑不得，但他又不好对人说实话，想了想说道：“走，进去看看，我想和老板亲自谈谈。”

　　五人走进红星电玩城，一进门，就被里面吵杂的声音给震住了，这尼玛哪里是生意不好啊？

　　人山人海，玩的人多，看的人更多，每台机器后面都围着一群人观看，尤其是SS室，就和当年杨云所见的PS室有的一拼，玩的人坐着，站着的人在后面排了几层。

　　最受欢迎的是1994年龙腾新出的几款游戏，《合金弹头》是当仁不让的最热门游戏，杨云还没走近，就听到一声尖叫，然后就是伴随着“你妈妈新格”的机枪上膛声音，差点让他笑喷了。

　　这是吃了H之后的Heavy-machine-gun，杨云玩这款游戏的时候哪听得懂这种英文发音啊，每次都疑惑吃个重机枪关那游戏角色妈妈什么事……

　　借着自己的身高优势，杨云踮起脚在人群后看了一眼，果然，正打到无限向上跳台子，向下打机械爪的僵尸收关。

　　那玩家估计是技术超烂但超有钱的土豪，一出生就丢手榴弹，丢完十个手榴弹就被流弹打死，然后第二条命又丢手榴弹，死绝了就继续，估计里面提前丢进去的游戏机币有不少……

　　吃R呀！再不济吃H跳起来向下开枪啊，哎，要是捡到F或者是S，30发子弹没放完这BOSS就挂了！

　　好吧，这款游戏才在中国上市十几天时间，好多人都没玩过，打的稀烂情有可原。

　　不过作为不用太多技术操作的过关类游戏，有趣的设定，劲爆的场面，画质，音乐，效果，《合金弹头》无一不是上上之选，所以迅速成为街机厅最受欢迎的游戏，理所当然。

　　在街机区另外一边，《拳皇94》也被人围的严严实实，据说是丰台地区玩拳皇最牛逼的两人正在摸索试招，演示最新技巧。

　　这款游戏在杨云的关照下，和真正历史上的《拳皇97》几乎相同，修改了游戏平衡性，小跳变成了非常有效的进攻方式，而且延续了玩家的习惯性，可以选择高级模式，延续拳皇93里面的蓄气积攒宝珠的模式，也可以选择额外模式，用拳皇91和拳皇92的设定。

　　“每一年拳皇都要加几个女性角色进来，真的是太有卖点了！”

　　“还有还有，我看了漫画和小说，93高尼兹是四凶兽里面的混沌，已经被消灭了，94里面出现的齐枷社，夏尔，柯思这三人竟然是四凶兽里剩下的三人！”

　　“乖乖！这下子好看了！四凶兽竟然全部出场！”

　　“不止这些厉害家伙！好像还有几个人也变了，八神变成了疯狂八神，莉安娜变成暴走莉安娜！你是没看到八神的样子，他的速度实在是……太！疯！狂！了！”

　　暴走八神绝对是一个逆天级的存在，四凶兽的人更是强悍地离谱，尤其是齐枷社，代表的是凶兽饕餮，在玩家们的心中，绝对是一个超级实力派人物，几乎能与曹雉京和八神媲美。

　　控制住四凶兽的人就是蚩尤，在打败四凶兽所有人后，蚩尤会附身在柯思身上，他的能力远远超越普通人类，他已经成为了神一般的存在。

　　尤其是蚩尤的神罚之光，全屏的施展，无法抵挡，在32位高性能基板的处理下，招式呈现出无比神圣威严的效果，真有一点神的威严在那里，让玩家们胆战心惊。

　　这一个版本的拳皇，应该是中华三祖后人战斗的高潮部分，人与神展开了全面战争，黄毅在漫画与小说中向世人展现了人类的善恶丑美，世界的存在与毁灭，将曹雉京和八神的宿命纠缠，为不屈命运和反抗邪恶力量的疯狂暴走，将各种复杂情绪描绘的淋漓尽致，留下一片血泪飞溅，爱恨纠织，让真正爱上拳皇的玩家们潸然泪下，感悟颇深。

　　杨云听着玩家们的评论，心里不禁有些痒痒，他只在世嘉嘉年华期间玩了几把，勉勉强强可以玩出一套无限连击出来，不过他还是强忍着没有上前一展身手。

　　毕竟现在身份不同了，还是不要和这些普通玩家……

　　“哎呀这不是杨总吗？”游戏室老板躲在旁边观察了半天，终于敢上前相认了。

　　一时间引起了不少玩家的注意，大家都认出来了这位中国电子游戏之父的样子，热情地围了上来，七嘴八舌地打招呼，握手。

　　不知怎么回事，杨云就被推到了《拳皇94》的操作台前，实在低挡不住玩家们的热情啊，他只好献丑表演一次了。

　　“杨总，这位是京城拳皇格斗界的知名玩家庞飞，让他陪您过几招？”老板献媚道。

　　庞飞激动地说道：“杨总，您叫我小胖就好了，我玩的很差，您手下留情……”

　　杨云差点晕倒：“老板，你们这是逗我玩呢？我才玩的稀烂好吧……要不，小胖你让我一个人？我3个打你2个怎么样？”

　　看热闹的玩家们哄笑起来，纷纷提示道：“杨总，他们是想阴你呐！小胖刚刚拿了拳皇93京城赛区的第一名，是我们丰台玩的最牛的家伙！”

　　“他是想打败您，以后就有了吹牛逼的资本！他技术好的很，您必须让他送两个人才行！”

　　“放屁！要是送两个人了杨总还输了，他牛逼不是吹的更大了吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　就知道你们没安好心！杨云跟着笑起来，然后迅速操控着摇杆输入秘籍……

　　“……”

　　“这个八神样子好奇怪……”

　　“我草！这是暴走八神！我在漫画里看过！”

　　“这怎么调出来的？有秘籍？肯定有秘籍！”

　　庞飞笑容凝固了，哭丧着脸说道：“杨总，不带这么玩儿的吧，您可是大老板……”

　　杨云嘿嘿笑起来：“人说赌博场上无父子，竞技场上也没有地位高低呀！来来来，你不技术好嘛，京城一哥嘛，怎么，认怂了？”

　　“哈哈哈！小胖！你可敢与杨总一战？”

　　“不就是暴走八神嘛！你刚才不是才通关了吗？上！我们支持你！”

　　“支持杨总！干掉小胖！”

　　庞飞咬咬牙，大声吼道：“爷拼了！”

　　……

　　龙腾几人和王老板一起站在SS区，看着两个玩家玩《3D龙虎之拳》对战，杨云随意说道：“王老板，对于游戏类型和经营方式，你们对我们公司有没有什么要求？你们是直接使用者，有提意见的权力。”

　　王老板讨好地说道：“杨总，您也看到我们的经营情况了，我在这里就冒昧提出自己几点不成熟的想法了。”

　　杨云回过头笑起来，对着随行一人说道：“小刘，把王老板的意见都记下来。”


第323章 全民健身跳舞机

　　受到重视的王老板很感动，说道：“游戏室最好不要只有单纯的格斗或过关游戏，我认为增加休闲类的比较好，这样那些不怎么会玩游戏的人也可以来这里娱乐，比如说桥牌象棋台球什么的，当然了，肯定不能让他们有金钱的参与。

　　另外还有，能不能允许我们购入任天堂的游戏主机呀？毕竟游戏多一些，玩家们的选择性也更多一些嘛……

　　还有，出租业务希望能放松一点限制，那些成人和暴力游戏，在家里玩应该没问题吧？毕竟一刀切的话，我们这生意不太好做啊，这人吃马喂的，物价在天天上涨，您看看是不是，嘿嘿……”

　　王老板说了很多掏心窝子的话，无可厚非，站在他的角度上来看，只要能增加营业额，任何理由都不过分。

　　杨云心中有数，他又有了几个新的想法，但是，这件事是不是需要和朱曙光合计合计？看来合理规范地让中国游戏产业发展起来，真的不是这么简单的事啊！

　　临近年关，全国都在讲安全，抓生产，回笼资金，今年的经济形势很严峻，国家在经济层面上即将有大的变动，朱曙光每天大部分时间都在忙着开会，留给杨云的时间只能安排在晚上。

　　这对杨云来说是好消息，晚上是私人时间，到家里拜访，那是求之不得的好事情。

　　只是在朱曙光家里，可不止杨云一个客人，另外还有几位面熟的官员在汇报工作。

　　虽然杨云不是体制内的官员，但他的名气已经相当大了，几人纷纷向他问好，这让杨云一下子有些尴尬，不知道是不是该回避一下。

　　朱曙光留下他，说道：“小杨你来的正好，上沪体育局的刘局长说到一件事和你有关。我想问问，你们龙腾是不是在国内招聘球员，然后送到西班牙？”

　　杨云点点头，详细介绍道：“是有这么回事儿。因为国内足球氛围不是很好，所以我在西班牙购买了一家甲级俱乐部，然后送了一批十来岁的小将过去参加青训。”

　　刘正毅也是颇有感慨：“体育总局和足协去年就提出将甲A联赛职业化，我们上沪也接到命令。就在12月巴西队过来打完友谊赛后，我们将上沪市足球队进行了改制，建立了上沪申花俱乐部，由前国家队主教练徐根保执教，只不过我们看中的范至毅和郝海冬却被龙腾提前招揽了，所以部分官员有点怨言。”

　　朱曙光不悦地说道：“国内足球什么情况谁都清楚，让这两个好苗子去西班牙踢球，对他们个人来说岂不是更好？”

　　刘正毅连忙表示同意：“这是当然的了，送他们俩出去我是举双手赞成的！这不仅对他们个人前途有益，另外对中国足球的发展也是非常有好处的。可以预料的到，中国队的崛起，应该就在这些高水平的海外球员身上，龙腾做的是利国利民的大好事！”

　　开玩笑，谁不知道杨云是朱曙光的心腹爱将，谁敢当着他的面说杨云的坏话？

　　杨云连忙摆手道：“刘局长您可别抬举我，就算没有我，中国球员走向世界那也是迟早的事情。不是我送他们出国才变强，而是因为他们本身就有实力，具有相当大的潜力，而且代表着中国人奋斗不息的坚韧，这才吸引了大家的注意。在这件事上，龙腾只是小小的角色，稍稍做了点推力而已，不值一提……”

　　众人哈哈大笑，都对杨云的政治觉悟相当满意，也知道这个小年轻是在谦虚，就算以前对他有偏见，这个时候已经全部烟消云散了。

　　朱曙光欣慰的很，叹道：“小杨，你帮助了足球，可也别忘记排球乒乓球和篮球啊，中国体育运动事业刚刚起步，百年大计，健体强身，我们刚才正在讨论《全民健身》的计划，你有什么好的建议没有？”

　　刘正毅凑齐热闹：“就是！杨总，你帮了中国男足，可别忘记了中国男篮咯！”

　　杨云故作郁闷道：“朱市长，刘局长，您二位真是神仙呐？我刚买下一支美国NBA球队……”

　　众人一脸惊喜，刚刚说完足球，表达了羡慕，这时候篮球也可以输送球员出国了？

　　不过杨云下一句话就让人失望了：“但是篮球这个东西与足球不一样，篮球上场的机会更少，个人实力要求更高，如果输送一般的人才去美国，恐怕没机会上场。”

　　刘正毅连忙说道：“不要紧！我们有的是时间培养人才。这样吧，我们上沪篮球队也即将面临改制，如果杨总有意投资的话，我们市政府来安排牵线，将上沪体育职业学院，上沪篮球队一起联合起来，交给龙腾运营管理，再将NBA杨总的球队……哪支来着？”

　　“明尼苏达森林狼！”

　　“对！就和森林狼友结对子，成为兄弟球队，一个在美国征战，一个在中国争霸，嗯，不如就取个霸气点的名字吧，叫上沪龙腾大鲨鱼俱乐部如何？”刘正毅语速极快，甚至连后面的路都给杨云安排好了，他是真急啊，必须要把龙腾牢牢抓住。

　　噗……

　　杨云差点喷出来！

　　我勒个去……大鲨鱼俱乐部，这不就是那谁谁谁的队伍吗？就这样变成龙腾大鲨鱼俱乐部了？上沪东方电视台怎么办？没资格了吗？

　　见杨云表情古怪，刘正毅以为他还想着回京城操作这事，顿时急了：“杨总，全国冠军八一男篮就在京城，京城的实力已经够强了，只要你愿意来上沪，我保证……”

　　不用他保证，这里都是上沪的官员，谁不希望上沪篮球队和NBA发生关系？这都是政绩啊，而且除开政绩，还有经济利益啊！

　　众人七嘴八舌地劝说着，从各自负责的领域给杨云许诺好处，就希望杨云收购上沪篮球队，然后傍上NBA的大腿。

　　杨云哭笑不得，偷偷看了一眼朱曙光，两人迅速交换了一个眼神，知道该怎么做了。

　　“刘局长，我真的是……”杨云故意拿乔起来，重重叹了口气：“哎！我也很为难啊！”

　　这一声叹息，让本土官员是失望之极，知道他是被京城束缚了，顾虑重重。

　　但这样一来，谁都不甘心呀！大家都一起看着朱曙光，希望他出面帮忙劝说。

　　朱曙光这时候才缓缓开口道：“小杨，这里都不是外人，有些话我就明着和你说了。为什么巴西队的友谊赛非要去工体踢？上沪也是国际化大都市，难道连一场球都举办不下来？去工体踢球，我们不计较，你用龙腾总部的名义收购西甲俱乐部，也算了，可现在又收购了NBA篮球俱乐部，是不是应该考虑考虑上沪人民的感情？你也是半个上沪人嘛！”

　　“就是！我代表上沪人民，热烈欢迎龙腾公司在上沪成立篮球俱乐部！”刘局长立刻化身千万上沪人，将他们代表了。

　　众官员纷纷顺着朱曙光的话劝说着，态度非常诚恳。

　　目的达到，再推迟就是矫情了，杨云爽快说道：“行！我就拍板决定了！上沪篮球队的改制我参加！名字也不变了，就叫大鲨鱼俱乐部！而且兄弟球队也按刘局长说的办，这都没问题！”

　　当然没问题了，有姚名在，嗯，不用多说了。

　　皆大欢喜，感谢的话说了一箩筐，官员得到了政绩和利润，杨云得到了实惠和好处，互利互组嘛！

　　说到全民健身，杨云顺势提出了他在电玩室里想到的一些想法，说道：“朱市长，各位领导，在我们电子游戏领域，其实也有与文体相关的内容。有一个叫做跳舞机，还有投篮机，另外还有打鼓机，钢琴吉他等乐器的模拟，都是文体内容，我想扩大这方面的内容，加入到全民健身中来。”

　　这些机器是后世里电玩城里常见的游戏项目，跳舞机是最符合当前政策的一款游戏，音乐节奏类型，没有任何色情与暴力，而且具有音乐欣赏，运动健身双重作用。

　　简单的4方向键，困难的8方向键，甚至到后来高级别的高举双手协助按键，其实很多都与街舞保持着紧密联系。

　　设计这个游戏机不难，只是在版权与推广上有点麻烦。

　　音乐版权需要确保正版，好听的流行的跳舞机DJ舞曲基本都在欧美日韩，龙腾必须购买到歌曲版权，才能集合到游戏中销售。

　　推广必须用到跳舞毯技术，这样才能当成一般外设进入普通家庭，达到全民健身的目的。

　　问题就来了，中间的升级与歌曲更新怎么办？歌曲总是会跳腻的，半年一年至少更新一次吧？这年头没有网络更新，只有拿着跳舞毯去龙腾专营店更改内存，给龙腾员工增加麻烦。

　　另外，单独的跳舞毯还涉及到了盗版和仿造的问题，因为这是独立于SS这种家庭主机的设备，仿造起来很容易。

　　那么花了大价钱购买正版，努力维持新鲜感，以及提供售后维修服务的龙腾公司，极有可能会被盗版跳舞毯给拖的苦不堪言。

　　所以杨云这时候提出来开发跳舞机，是求援来了！


第324章 用跳舞毯取代广场舞

　　在这群官员印象中，跳舞就跳舞呗，搬一台装有大一号干电池的大喇叭双卡录音机，放在公园广场的花坛边，老百姓们跟着歌声翩翩起舞，扇子舞，水袖舞，扭秧歌之类的，全民健身不就是这种形式嘛，还要浪费钱买跳舞机干嘛？

　　这种广场舞的做法杨云可不敢苟同，要是因为他的建议让大妈广场舞成为中国流行元素，一死都不足以向全国人民赔罪。

　　杨云的理想结果是将跳舞变成私人的事情，只需要一个跳舞毯和一台电视机，全家老少都可以在家里享受舞蹈的乐趣，不需要什么交谊舞，也不需要谁谁谁站在前面领舞，而且不用天天将高音喇叭搬来搬去，在小区里和居民干架，被唾骂，被泼粪，被狗咬。

　　当然了，如果这帮人非要说在广场上听高音大喇叭跳舞才有感觉，那杨云也没有办法，只能默默送上两个字“无耻”！

　　所以杨云说道：“全民健身那是要全民覆盖，95％以上的老百姓都不会去公共场所跳舞，中国人还是太含蓄了，放不开。我们为他们创造出条件，从简单到难，让每个家庭热爱跳舞的人都能找到自己对应的水平，起到努力挑战自己以及健身的目的。我希望，能把跳舞游戏加入到全民健身的这项政策中来。”

　　朱曙光眉头皱了皱，这个要求，有些超前，不是所有人都能接受的，他向杨云使出一个眼色，后者领悟过来，闭口不言了。

　　国家政策不是一天两天就确定了的，很多建议都必须通过大量的论证，今天也说不出个什么结论出来。

　　刘正毅等人已经在朱市长家待了很久，纷纷告辞，在与杨云握手时，都热情地欢迎杨云去他们各自的单位坐坐。

　　等其他人走后，朱曙光让夫人给他们两人换上新茶，淡淡说道：“全民健身计划是基本国策，国家会大力推广。最主要的举措就是，国家体育总局拨款改造体育馆，建设便民健身场所，配置各种体育健身器械和设施。而跳舞毯这一块，恐怕难得归类到国家优先购置的健身器械中，毕竟它还是太私人化了，不属于公共设施。”

　　杨云点头：“我只是想为音乐游戏正名，只要拿到一个名正言顺的头衔就可以了。国家体育总局不负责推广也没问题，我们可以与阳光基金会合作，即使不挣钱，也要尽可能大规模推广。”

　　朱曙光表情复杂地看着杨云，问道：“又不挣钱？”

　　杨云叹了口气：“没办法，国家穷了，我能做的也就是这些。朱市长，我是真希望将来每家每户爱跳舞的普通市民们，都能拥有一套不贵的，结实的，不容易坏的，又不会影响到楼下邻居的，防震的跳舞设备。跳舞就在家跳好了，别每天晚上吃饱饭了跑公众场合扰民……”

　　朱曙光微笑起来：“公众场合是大家共有的场地，跳舞又不犯法，怎么会扰民呢？”

　　怎么会？

　　杨云只想呵呵两声，不过再一想，朱曙光说的也没错，现在的城市发展没有二十年后那么快速，人居环境也还算和谐，遛弯散步的方式多，空气也好，也没什么人热衷跳舞，最强力的设备也就是个双卡录音机，这才多大点分贝？

　　而后世，那个低音炮啊，一般人谁受得了？你还不能劝，越劝他们的声音越大，谁劝他们和谁对着干。

　　杨云只能含含糊糊说道：“反正这事儿吧，我还是希望您能帮忙向上面反映，能做就做吧，我没指望挣钱，就当为全民健身做点贡献了。”

　　朱曙光笑出声来：“不可能，你什么时候吃过亏？说吧，还有什么其他的想法？”

　　杨云脸红了：“好吧，真是瞒不过您。其实跳舞毯涉及到盗版问题，不拉上国家帮忙，我一个人搞不定啊。另外，我还想和国家体育总局打好关系，我想成立一个全国电子竞技联盟，这需要体育总局松口，我要有他们的官方支持。”

　　朱曙光问道：“详细点介绍，我酌情考虑一下。”

　　电子竞技联盟是必须要创立的，电竞肯定会是未来发展的趋势。

　　现在创立电竞联盟，一个是提前做准备，另外有些项目是可以开始比赛的，比如实况足球，拳皇，跳舞机，还有三国杀，先把电竞氛围提前搞起来再说。

　　任何组织都不是天生会做什么事情的，比如说上沪动游文化传播股份有限公司成立后，也是摸索筹备了好久，最终准备在1994年5月1日开始，举办第一届中国国际动漫游戏博览会。

　　中国电子竞技联盟也一样，什么时候能升级成为WCG，那就要看杨云他们的本事了，光有好游戏可不成，还得有极大的名气，丰富的经验，强力的队伍，这样才能让中国成为世界电子竞技的中心！

　　杨云在朱曙光这里待了一个小时，两人面前的茶水换了三次，越聊越开心，越聊越轻松，欢声笑语就没断过。

　　……

　　……

　　1994年1月31日，龙腾召开了年前最后一次核心会议。

　　又过一年，每个人又成熟了一岁，年轻的龙腾娱乐游戏公司又到了收获的季节。

　　其实今年龙腾自身的发展有些停滞，掌机因为硬件问题，推出的都是一些不知名的小游戏，另外街机因为策略问题，也只有合作公司的几款大作。

　　在PC端，拿得出手的只有《血狮》，这款游戏可以说是一个《沙丘1993》的单人游戏模式，在PC惨不忍睹的效果下，看上去确实不怎么样，但没关系，至少不会被玩家们批成坑爹货，杨云很满足了。

　　世嘉的主机游戏一共发行了60多个，龙腾自己的只有英文翻译为Warfare的《魔兽争霸1》，另外最终幻想，三国志，英雄传说，这些炒剩饭的游戏也有不少，更多的则是一些并不知名的游戏，属于玩的还不错，但不够经典，不够让人十年后还可以回味的那种。

　　就这样，世嘉还可以在全球电视主机市场上获得75％的市场份额，将任天堂挤的只剩下最后一小块栖身之地了。

　　这不怪任何人，1993-1995之间，没有什么值得大书特书的，DOOM，魔兽，FIFA实况，英雄无敌，飞车赛艇，这些知名游戏的第一代都是惨不忍睹的作品，没有好硬件，根本让杨云提不起兴趣。

　　所以杨云在听过诸人汇报后，长出一口气：“1993年过去了，我们即将迈向光明的1994。我也休息了差不多一年时间，所以1994，有几款游戏还是要亲自抓质量的。”

　　众人面露喜色，经典游戏实在是太难做出来了，而杨云亲自动手的作品，大部分质量都不差。

　　至于这个《魔兽争霸1》，虽然暂时看不出来有什么厉害之处，但至少也是RPG游戏的创新作品，有龙腾信誉做保证，大家宁愿不玩，都要买一份回来收藏，然后等后续2，3版本。

　　杨云翻开笔记本，介绍道：“街机部分，我两年前就说过，放弃开发街机游戏，现在我来解释一下。除了《拳皇》这个品牌外，其他所有的横版过关和格斗游戏项目全部停掉，这些类型的新游戏，我都不打算继续投入资金了。”

　　两年前就是这个说法，过了两年真到这一天，每个人都有些不舍。

　　“但是……”杨云继续说道：“并不是说我放弃街机部门，我们要开发其他类型的休闲游戏，比如说跳舞机，打鼓机，第一人称射击类游戏，摩托车。我先明说了，这些游戏不挣钱，街机部门的绩效工资肯定不高。但是这些游戏用到了都是最新的科技，我需要有人带队做这方面技术的研究，公司会在其他方面补偿他们。”

　　张国强义不容辞地接下这个重任：“我来负责吧！”

　　杨云很满意：“小伙子不错，奖你一套房！”

　　众人呵呵笑起来鼓掌，张国强故作生气：“都笑什么？封建社会谁不想当大地主啊！您每年不必发工资给我了，就发房子好了！”

　　笑过之后，杨云继续说道：“电视游戏还是我们的大头，我要求从其他部门抽调过来的人手，全部给我投入到电视游戏上来。今年，我要求世嘉至少发行300款电视游戏，精品至少有50款，龙腾做不到的，向全世界收集，我们出钱，做奖励，在保证质量的情况下，游戏数量越多越好！”

　　这个数据太恐怖了！大家一下子都没反应过来。

　　赵永平惊讶道：“是准备将任天堂逼到破产吗？”

　　其实还有迎接索尼的到来，一定要给索尼一个下马威！杨云点点头道：“今年我要逼走电视游戏行业的所有参与者，任天堂也好，索尼也好，松下也好，微软也好，全部都将他们挡在门外！”

　　嘶……

　　众人倒吸一口凉气，前三者都在主机上有投入，微软怎么可能参与到主机中来？

　　杨云只下命令，不解释，继续说道：“我亲自主抓的游戏有，跳舞机，实况足球94，古墓丽影前传，祖玛。”

　　就4款游戏？


第325章 兔子舞与野人王的士高

　　在杨云的简单介绍中，这四款游戏中跳舞机是街机，衍伸出跳舞毯外设，另外三款都是电视游戏，怎么一款PC游戏都没有？

　　井上严雄，方近东，张国强他们都吃惊地看着杨云，在场只有赵永平一人知道杨云的计划，但是他不会说出来。

　　并非没有PC游戏，而是由另外一家企业，黑石集团入股的KTT公司承担了横扫PC游戏的重任，资本的绞肉机即将运转起来！

　　杨云更不会主动提及这件事，毕竟知道的人越少越好，他只用了一句“PC硬件还达不到要求”就轻轻松松打消了其他人的疑虑。

　　然后他详细介绍起来：“我想先说说SS新手柄的设计。近东，你在世嘉硬件研究室多年累积下来的技术，还有你们和索尼合作时的那些成果，现在到了拿出来答卷的时刻了！”

　　在家庭游戏主机上总是会有一些特殊的外设，比如激光枪，跳舞毯，体感控制手套，都是为了满足玩家们日益新奇的需求而做出的。

　　手柄也在发展，FC上的简单十字键加两个按钮，发展成开始暂停以及四个按键，震动摇杆，再到Wii，更新的理由也只有一个，满足玩家的需求。

　　杨云拿着一个世嘉SS手柄，说道：“我们现在的手柄，左侧是四方向十字按键，右侧是四个功能按钮，这样的设计，我在最初并没有提出太多意见，我想你们应该知道为什么。”

　　SS手柄与索尼PS手柄几乎一模一样，方近东是负责硬件实验室的主管，在推出SS主机时，他就是综合了MD与SFC的设计，将人力工程学的东西加入进来，加厚了手柄把握度而已。

　　现在又提起这件事，方近东有些尴尬：“我知道，这其实是我们与索尼合作时得到的灵感，准确点来说，应该大部分是索尼的功劳，我只是进行了微小的修改。不过因为SS出的时间早，所以上个月我们还是拿到了手柄专利权。”

　　杨云点点头：“既然拿到了，那就没有专利纠纷了。我要继续增加功能，在这个中间区域，增加两个摇杆键，按下后分别是L3和R3。”

　　这就是PS2手柄的模型，杨云非常熟悉，并且用的非常习惯。

　　“摇杆？”方近东疑惑道：“可是街机摇杆控制并不方便，最大也只是八个方向贴有感应芯片。”

　　杨云画出一张草图，示意道：“八方位的摇杆不够，手柄上要分成16个接触区域，每一个接触点的信号不同，光标的响应速度也不同。我们尽可能让这个初代摇杆，能实现机械鼠标自由移动的功能。”

　　一群人愣住了，什么是机械鼠标？没人知道，鼠标听说过，但那玩意儿，有用吗？

　　杨云也愣住了，反问道：“你们不知道机械鼠标？就是滚轮……”

　　一惊之下，杨云醒悟过来！

　　现在的PC还是DOS时代，一般人从来没有使用过鼠标！

　　而且一直到Windows2.1时代，微软操作系统才支持鼠标控制，在图形处理上才兼容这么个特殊外设！

　　连鼠标都难得见到，大家还真没听说过机械鼠标！

　　杨云心中暗自叫苦，不过也很容易圆上这个差点致命的BUG：“我在ATI实验室见过他们的机械鼠标，非常方便。如果用在这个摇杆上，我希望能通过玩家左手大拇指的摇杆操作，让光标在电视剧屏幕上随心所欲，自由地移动。”

　　要求很简单了，有了摇杆，很多游戏都不再是难题，比如说街机移植游戏，即时战略游戏，还有准备制作的祖玛。

　　不能精准并且快速控制光标位置与方向的祖玛不是一款好祖玛，石蛙转动的速度不能解决，吐珠速度太慢，游戏就不能很好地玩下去，所以手柄问题必须得到解决。

　　方近东答应下来，然后听杨云讲解跳舞毯的设计。

　　“任天堂为他们的NES开发了一款平板感应外设PowerPad，我们要做的就是改进这个小玩意儿，让它成为一个……正方形的布垫！”

　　杨云在纸上画出一个八方位跳舞毯，并且标注了四周尺寸，介绍道：“跳舞毯可以接受TV信号，直接插在电视机上使用，但只能从内存中的固定歌曲库中选择。不过，我们要能预留接口，可以连接到SS主机上，可以读取SS光盘的游戏程序，这样就不会受到歌曲数量以及清晰度的限制。”

　　方近东听明白了，笑道：“这个电路板好设计，而且成本不高，一块Z80芯片就能处理完所有的内容。”

　　杨云大笑：“说的好像Z80很便宜似的……再便宜也要十几美元好吧！”

　　硬件计划安排下去后，接着就是软件内容了。

　　跳舞机简单，热闹的DJ舞曲即可，杨云第一个想到的那首歌就是兔子舞。

　　Left，Left

　　Right，Right

　　Go，

　　Turn-Around，

　　GoGoGo！

　　这首兔子舞，堪称90年代的骑马舞，准确点来说，它的流行也就是从跳舞机时代开始，从欧洲传到台湾，又跟着台湾跳舞毯开始流行，风靡整个亚洲，与另外一首歌曲《蝴蝶》并列为最火爆的DJ舞曲。

　　杨云清楚地记得，在最流行的时候，幼儿园小朋友们在老师的引导下跳兔子舞，小学中学的联欢会上组织跳兔子舞，街边大妈不扭秧歌改跳兔子舞，甚至连工厂里搞联欢，那些白领们增加公司凝聚力什么的，都爱跳上一曲兔子舞。

　　最经典的是一群人围成一圈，后面的人将手搭在前面人的肩膀上，然后集体跟着左左右右的口号一起跳动，那才是全民大联欢！

　　这似乎就是广场舞的前奏嘛……

　　不过阻挡历史潮流是不现实的，这首歌是谁唱的杨云都不知道，封杀它不可能，也没这必要，挡的了一时，挡不了一世啊。

　　杨云决定尽可能去引导它，比如说，在电视游戏上，大量增加其他热门留下DJ歌曲，而不是这一首两首，让人跳完了觉得不过瘾。

　　在地面上画出八个方向的箭头后，杨云将一台双卡录音机插上电，简单检查了放在里面的一盒磁带，说道：“这盘磁带，是我好不容易从东北那边托人买到的，名叫《野人的士高》，Savege-Disco，可以说是全中国第一盘欧美迪斯科歌曲专辑了。下面我亲自来做一个示范，国强，等我准备好后，你放第一首歌，Twilight-Zone混音版！”

　　张国强有些好奇，买磁带什么的这些事他从来都不知道，作为常年搞程序的计算机工程师，他对音乐完全是一概不知。

　　杨云站在中间的位置上，点头示意，张国强按下播放键，突然警报声响起，大功率喇叭将众人吓了一跳，瞪大眼睛，吃惊地盯着录音机。

　　紧接着一连串激烈的鼓点声响起，非常具有节奏感，在莫名其妙之余，大家都听到杨云说道：“看着我示范！每一个鼓点，都是一个动作，游戏界面向上滚动方向图标，等移动方向图标与固定方向图标重合的一瞬间，用脚踩下对应的方向键，就代表一个节拍。”

　　大家都看着杨云的脚下，他的节奏感很好，每一个脚步都踩在鼓点节拍上，非常具有韵律感，第一拍向上，第二拍踩后，接下来是左，然后是右。

　　“看好了！”杨云喊道。

　　当舞曲速度增加一倍时，杨云开始蹦跳起来，双脚同时落地，左右，前后，整个人无时无刻不在跳动着，让人忍不住跟着他的身体，一起跟着摇起来。

　　速度越来越快，杨云尽可能踩着每一个鼓点，脚步不停，在四个按键上来回跳动触碰着。

　　跳到一半，第一个副歌部分放完了，杨云停下来，示意关闭录音机。

　　“看懂这个游戏是怎么玩了吗？”杨云擦了擦额头上的汗，屋内有暖气，他还怕自己跳热了，脱的只剩下一层单衣，可还是受不住这种高强度的迪斯科音乐。

　　井上严雄这个30多的日本男人差点晕倒，他什么时候去过迪斯科这种地方？

　　项天这种传统中国老男人更是觉得匪夷所思，这种英文摇滚歌曲对他来说，简直就是天外魔音。

　　张国强则是张大嘴巴，羡慕地看着杨云，说道：“杨总，我是第一次听到这种舞曲，第一次看您演示，虽然看不懂，但我觉得好厉害！我敢肯定，您又创造出来一个流行事物！”

　　杨云笑道：“跳舞又不是我创造的，你们去大街小巷逛逛看，这年头迪斯科舞厅到处都是。你们这些人啊，每天待在研发中心不出去接触社会，不接地气怎么可能有好的游戏创意？”

　　众人只能讪笑，这就是宅男的特点了，一天到晚宅，每天就是公司，家里，同事，家人，赚那么多钱，都不知道怎么花……

　　杨云说道：“这还是简单版本的，四个方向键而已。我们可以编排八个方向的组合，还可以挑战人的极限加快速度。只要歌曲好听，脚步设计合理，让跳舞毯加入到全民健身中就不是梦！”


第326章 《古墓丽影》准备开工了

　　跳舞机的舞曲需要购买欧美音乐版权，另外就是游戏界面上小人儿的示范动作，杨云将这件事交给了江少云，让他去联系那些HipHop黑人街头舞者，还有二人无极这种迪斯科舞曲的编排者，有些街舞的专业动作，还是由专业人士进行简化改编比较好。

　　虽然欧美因素比重很大，但是私货是必须要夹带的，中国歌曲加配中国舞蹈动作，这些都要从京城舞蹈学院请专业老师指点和修改，纯粹中国风歌曲以及民族舞蹈也是传播中国文化的重要渠道，而且还能满足大妈们的舞蹈欲，何乐而不为？

　　解决完跳舞机，接下来杨云要安排的是祖玛，他准备要交给龙腾巴西游戏公司制作，这是之前就说好的事情，不能轻易毁诺。

　　等张国强喊来那两个报名去南美洲的程序员后，杨云微笑着问道：“家里的事情都安排好了吧？”

　　两人有些激动：“都安排好了！谢谢杨总关心！”

　　杨云点点头，一脸郑重地嘱咐道：“去了巴西，你们有任何困难都可以和北美的江总反应。每年你们可以有三周的带薪年假，以及至少一周的培训课程，江总会给你们安排。技术上的问题就交给你们了，时刻与张总监保持联系。”

　　张国强一脸笑容：“当然了，他们都是经验丰富，并且久经考验的忠诚革命战士，一般人我还不放心派出去。镇守南美的重任就交给你们了！”

　　祖玛是一个生命力很长的游戏，版本很多，电视游戏可以玩，PC可以玩，智能手机可以玩，属于休闲类小游戏中难得的精品。

　　如同口袋妖怪一样，现在的龙腾已经开发到美洲特别版，将来祖玛也一样，为什么有埃及，沙漠，太空，印加各种版本，偏偏没有中国版本？这不科学呀！

　　因为这是原创，所以掌握了创意以及核心技术的龙腾团队迅速申请了专利，并且派出专业人士前往巴西圣保罗坐镇。

　　安排完祖玛后，杨云随口问道：“拉瓦特表现的怎么样？”

　　几人都憋着笑，抿嘴不说。

　　“搞什么？”杨云奇怪了：“他的技术很差吗？虽然巴西确实比较落后，但你们也别歧视南美洲的兄弟嘛！”

　　张国强噗呲一下笑出声来，忍不住说道：“拉瓦特表现很好，他是圣保罗大学毕业的计算机专业人士，又在美国给一家公司做过代工外包，很有经验。”

　　“那你们笑什么？”杨云意识到了什么：“你们是说他生活上的事？”

　　“哈哈哈哈……”众人实在忍不住了，七嘴八舌说了出来。

　　原来拉瓦特和那个说葡萄牙语的小翻译天天待在一起，两人日久生情了，产生了一段浪漫的异国恋情。

　　可人家小姑娘是北外还没有毕业的学生，在龙腾做兼职呢，按道理来说这属于早恋行为，而且那小姑娘家里死活不同意和外国人谈恋爱。

　　杨云翻翻白眼：“这都什么年代了还讲这些？人家拉瓦特成熟稳重的很，又好学上进，有我们龙腾罩着他，前途一片光明！而且他还是南美洲人，身体素质强的不得了，以后那小姑娘绝对会性福的很，有什么不同意的？”

　　几人笑的东倒西歪，其实大家也都这么想，可中国世俗观念可不是那么容易改过来的，所以人家小姑娘可怜巴巴的看着拉瓦特，拉瓦特又无可奈何地向井上严雄求助，井上严雄一个日本人，哪里管得了人家的家里事？

　　清官难断家务事，挥挥手，杨云继续问道：“那巴布呢？那家伙出去探寻遗迹，是不是也该回来了？他不会也带了个葡萄牙语翻译小姑娘，两口子仗剑走天涯吧？”

　　这个赵永平知道：“巴布没有，野外探险太危险了，没有丰富的经验，小姑娘肯定不能随身带着。我们帮忙联系了中科院考古队，但他不习惯那种繁琐的手续，于是找了个经验丰富的领队，前往丝绸之路去了。”

　　这下有点不靠谱了啊，去那边少说也是两个月，看样子，《古墓丽影》等不到他回来就要开始了。

　　不过也没太大影响，游戏可以先研究技术，具体关卡可以慢慢实现。

　　“行！联系上巴布后，让他年后回来，我们的《古墓丽影》要开始做了。”杨云点点头，确定了此事：“古墓他负责，丽影我负责，而且这是一个3D游戏场景的解谜类游戏，在技术上要求非常高。国强，我们的‘立体1号’3D游戏引擎，研究的怎么样了？”

　　张国强介绍道：“格斗显示什么的没问题，只是在控制第一视角走动时，建模的纹理和线性算法还有待加强。有时候会出现镜头切换太快，程序崩溃，算法陷入死循环，图像溢出等重大BUG。”

　　作为计算机专业的学生，杨云很明白这些缺陷意味着什么。

　　比如说图像溢出，CS里面对着墙壁，手里握着手枪，外面人看来这个人的胳膊和武器都伸进墙壁里面去了，这就是图像溢出的一种，虽不致命，但对追求完美的龙腾来说，这就是不成熟的技术。

　　看来，FPS游戏引擎，并不是那么容易就做出来的，这可是大量时间和经验累积下来的珍贵财富啊！

　　杨云想了想：“你们继续做这方面的研究，然后实况足球也要抓紧了。没事了，散会吧！”

　　“啊？”众人都愣住了，这就说完啦？《古墓丽影》也不提要求啦？引擎也不说啦？最重要的是，PC游戏提都不提？

　　“杨总，那个……”

　　张国强还想问什么，赵永平拿眼睛一瞪：“散会！”

　　研发部众人心里一惊，迅速收拾起东西离开会议室。

　　只剩下两人时，赵永平也是沉默了好半天才说道：“杨总，那边的事情还是不公开吗？”

　　杨云靠在沙发椅后背上，叹了口气，说道：“永平，你觉得我是哪种人？”

　　这种没头没脑的问题，赵永平可不好回答，只能模棱两可地说道：“不管你是哪种人，你就是你自己。只要能给自己一个交代，做事问心无愧，何必在意别人对你的看法？”

　　能给自己一个交代，问心无愧，杨云沉默了，实际上他做不到这一点。

　　说实话，用经济手段去做收购，那是一点技术含量都没有的事情，知道红警游戏好，收购西木头公司，知道魔兽好，收购暴雪公司，做这样的生意很无趣。

　　而且这么做的恶性后果大家都看见了，EA闻到血腥跟了过来，抢了西木头，抢了暴雪，让龙腾吃了一个大亏，幸好杨云反应及时速度快，抢先推出沙丘，抢先把GW的战锤世界观给买下来了，这才没有让沙丘和魔兽变成其他公司的首发，而且将来还要担心这两个工作室的反扑。

　　收购搞一次两次，没人注意可以偷偷做，可现在龙腾做到这么大的规模，有无数双眼睛盯着他们看呢！

　　现在是EA育碧等公司争抢，将来不保证微软和索尼不会争抢！论财富，十个龙腾都比不过一个微软，这还能比吗？

　　再说了，从入股ATI公司也可以看出来，龙腾的收购计划根本就行不通，人家ATI根本就不卖，出再多钱都不卖，杨云只能干着急！

　　引进黑石集团，入股KTT，将这家公司改头换面变成资本的玩物，杨云最怕的是失去控制。

　　一旦资本尝到甜头后，是很难让它停下来的，将来打破产了EA，打垮了育碧，霸占了全球PC游戏产业后，万一黑石另起炉灶，用同样的方法来对付龙腾，怎么办？

　　电视游戏比PC游戏赚钱，至少二十年内这是不会变的事实，谁敢保证黑石不垂涎龙腾的电视游戏主机这一块？

　　这是把双刃剑啊！

　　“算了，不想那么多了，我相信只要我们牢牢把持了技术，就不会让这个市场崩溃！”杨云下定决心，狠狠道：“你帮我打好掩护，过完年了我就去美国。男人就应该狠心一点，怕个锤子！”

　　赵永平呵呵笑起来：“就是，怕个锤子！没问题，这边的事情就交给我了！”

　　……

　　……

　　1994年的春节，杨云又可耻地当了一次上门准女婿，跑到台北过年，另外顺便参观了一下大宇公司。

　　龙腾公司的几部金庸武侠改编游戏都获得了好评，但是古龙和梁羽生的游戏改编权龙腾主动放弃了，杨云不是吃独食的人，国内还有很多小游戏公司指望着这些出人头地呢，不能打消他们的积极性。

　　另外《轩辕剑》这款游戏，在大宇的制作下获得了不小的成就，尤其是在《仙剑》大获成功的时候，国产RPG游戏变成了热门选择，整体大环境都是水涨船高。

　　杨云在大宇公司受到热烈的欢迎，在姚仙的介绍下，杨云依次与大宇高层握手，并且就《轩辕剑》的游戏开发，提出了自己的一些建议和想法。

　　同为经典游戏，杨云对它也爱的颇深，非常有感情，所以没有藏私太多，将几款《轩辕剑》后续版本的内容挑选了几点分享经验，被大宇公司惊为天人，全公司上上下下对杨云的崇拜和感激达到了历史上的最高点！

　　对于为什么要帮大宇这个同行，林志铃有些好奇地说道：“我其实很想知道，你是一个什么样的人～”


第327章 安吉里拉朱莉就是劳拉

　　“我是个男人！”杨云说笑了一句，然后搂着她的肩膀笑道：“好啦不逗你了。对于优秀的中国同行，我还是以扶持为主，但是对欧美和日本的同行，就别怪我不客气了。这是我们中国最推崇的雷锋精神呀！对待敌人要像秋风扫落叶一样无情，对待同志要如春天般温暖。”

　　大宇虽然是竞争对手，但在国产RPG游戏中，它还算是一家有良心的企业，虽然仙剑有点敷衍的感觉，但其中有几个版本并非狂徒所作，所以有些事也不好太过于计较，看在它多年坚持做单机游戏的面子上，没有功劳也有苦劳，帮一把它吧。

　　这也是杨云愿意放过《轩辕剑》，放弃收购大宇，而且到现在还愿意帮助大宇，可以帮忙提出一些游戏设计建议的重要原因。

　　一个好汉三个帮，都打死了还怎么玩？

　　两人在街上挽着胳膊，慢慢散步，讲着悄悄话，轻轻说笑着，感情很和谐。

　　“我过完年后，要去美国找一个女演员，让她为我的下一款游戏代言，先提前和你说一声，免得你吃醋……”杨云故作镇静，其实在偷偷看她的反应。

　　果不其然，这种话谁都会有想法，但杨云的主动坦白，让林志铃还是有些欣慰。

　　女演员诶，还能做游戏代言的，肯定是又漂亮又性感的咯？为什么非要找个欧美的？林志铃心里有点小小的不乐意了：“她是谁？”

　　“难道你要去美国杀了她吗？”杨云呵呵笑起来：“这部游戏叫《古墓丽影》，是主打欧美的探险寻宝和解谜类游戏，所以女主角的选择要求高一点，白人，漂亮，身材高挑，而且身材要好。”

　　“哇哦……”林志铃低声赞道，不甘心地问道：“那我什么时候才能当你游戏的代言人？”

　　她想代言游戏？杨云差点没笑出声来。

　　女神联盟，大唐无双，还有任天堂的什么什么连名字都记不住的游戏，还要以性感形象出现在公众视线中，这就是她代言的游戏。

　　作为独占欲望强烈的男人，怎么可能让她随意在外面抛头露面？

　　当然是留在家里，好好把玩欣赏的了，熬了这么些年，现在人家即将20岁，已然成年，此时不做，更待何时？

　　“择日不如撞日，就今天晚上吧，去酒店我的房间里，我们玩个新游戏，怎么样？”

　　“……”

　　1994年2月14日情人节后，杨云恋恋不舍地离开台北的温柔乡，飞往洛杉矶，温柔乡，英雄冢啊，男人心里不随时挂念着事业是不对的！

　　根据程龙大哥提供的线索，杨云很快就找到了这位曾经拿下好莱坞最佳男主角的乔恩-沃伊特，两人约好在洛杉矶的一处普通街头咖啡馆外见面，如同普通市民一样坐在遮阳伞下喝咖啡。

　　这位成熟的老帅哥待人热情有加，与杨云贴面问好后，两人面对面坐下来。

　　“杨先生，听Jackie说你有重要的事找我，而且是好事？”乔恩问道。

　　杨云微笑道：“叫我杨就可以了，我永远年轻。是这样的，我想找您和您的女儿，一起为我们龙腾的一款游戏做代言人。”

　　乔恩有些惊讶：“我和朱莉一起？难道是家庭亲子游戏？”

　　亲子游戏……亏这位老帅哥想得出来！

　　杨云笑笑，将手里的一张图纸摊开，推到乔恩面前：“这是一款女性主角的探险类游戏，我认为您的女儿很符合游戏形象，想让她担任女主角。而父亲则是故事的解谜和引导者，所以您的戏份也很重。我们会将它打造成一个畅销多年的系列游戏，以后的游戏周边，电影拍摄，小说改编，都交给沃伊特家族，您觉得怎么样？”

　　这是一张游戏喷绘的示意图，一个身穿紧身亚麻T恤，热裤，腰间还别着多功能军包和手枪的背影，除了S型的火辣身材外，最让人印象深刻的还有她的大辫子。

　　这个人背对视角，正斜看着不远处的古墓大门，似乎有想进去却又担心的意思，乔恩好奇问道：“游戏内容是什么？神庙探险？夺宝奇兵？”

　　杨云没有说的太详细，而是换了个思路投其所好：“游戏叫《古墓丽影》！内容与电影夺宝奇兵有一点相似，再加上我们龙腾游戏的信誉保证，我想您应该头疼如何将它拍摄成电影，而不用管它是否好玩吧？”

　　听到夺宝奇兵这个名字，乔恩已经意动了，这部火了十几年的电影，不仅打造出了一个响亮的品牌，还让哈里森福特成为好莱坞最受欢迎身价最高的巨星。

　　如果不是因为乔恩长相确实没有哈里森福特这么俊朗硬派，其实乔恩自己也想担任夺宝奇兵的主角，所以在听到杨云的建议后，他的思绪迅速扩散开来。

　　20世纪福克斯，詹姆斯卡梅隆，龙腾，这三方已经制造出了奇迹，拍摄的《凯迪拉克与恐龙》，将中国演员程龙捧成了好莱坞炙手可热的国际巨星。

　　这个组合力压环球影业，史蒂夫斯皮尔伯格联手打造的《侏罗纪公园》，让两家公司的恐龙大战成为斯皮尔伯格永远的屈辱，而且在视频游戏行业，龙腾的《恐龙快打》游戏将环球方找来的其他几家游戏公司打压的根本没有还手之力。

　　如果詹姆斯卡梅隆和20世纪福克斯精心准备《古墓丽影》，斯皮尔伯格继续拍摄《夺宝奇兵》，那么这又将是同一个类容的两个巨头的对决，《古墓丽影》也将是另一部经典的探险类影片！

　　除此之外，最为关键的是，游戏的主角是个女性！乔恩最看重的就是这一点，他拿过奥斯卡影帝，获奖无数，已经风光过了，今年55岁，自己还有一个21岁的儿子，一个19岁的女儿，现在他该为后代考虑了。

　　“杨，我很感谢你给我们提供的这个机会，只是，你还需要试镜，或者是安排经纪人谈判之类的事情吗？”乔恩知道杨云不是圈内人，所以有此一问。

　　杨云微笑着点点头：“合约当然要签署的，但是试镜就不必了，如果可以的话，我希望沃伊特小姐能去一次中国，化妆，实景拍摄，还有为我们拍摄宣传海报。”

　　乔恩有些惊讶地问道：“难道这些事情在美国做不了吗？对不起，我是想说，朱莉才19岁，从来没有出过远门……”

　　杨云微微摇头：“因为我们的游戏，会在中国实地取景，为了效果，只能辛苦沃伊特小姐一次了。如果您不放心，让兄妹俩一起去如何？”

　　……

　　……

　　“老板，这是您要的资料！”一名黑衣墨镜男子将一个密封纸袋递给拉里，转身离开办公室。

　　拉里打开资料带，里面内容很丰富，有大量照片，行程单，记事便签，甚至还有备注了内容的光盘视频资料。

　　“2月16日到达洛杉矶，当天与乔恩-沃伊特会面，双方愉快交谈。”拉里看着第一条记录，就抓瞎了。

　　“乔恩-沃伊特？这不是个好莱坞演员吗？难道他又要投资电影吗？”拉里头有些疼，接着看第二条记录。

　　“2月17日，沃伊特一家三人来到香格里拉酒店，与他密谈，内容不详，似乎谈妥了什么事情，经过多方打听无果。”

　　“2月18日，杨云前往硅谷，与美国互动数码软件协会的会长伊森会谈。”

　　“2月19日，杨云飞往加拿大，进入ATI公司。”

　　“2月20日，杨云前往蒙特利尔，与冰球联盟秘书长商谈。”

　　“……”

　　这些资料由私家侦探提供，将杨云来到北美后每一天的行程都记录了下来，再加上从各方面打听到的消息，以及监视他见过的所有人接下来几天的生活，汇总到了一起。

　　拉里一条条翻看着这些记录，越发迷惑了。

　　“这个杨云在搞什么鬼？就为了投资拍电影？就为了参加娱乐软件分级委员会的成立？还是全球各地到处飞，参观他的子公司？”

　　拉里越想越糊涂，按下桌上的呼叫键，叫来了他的智囊团。

　　这些情况看不明朗，霍克说道：“龙腾和黑石集团的关系非常密切，而且龙腾与KTT关系也非常好，我敢肯定，龙腾在黑石收购KTT这件事上绝对有问题！但是为什么KTT已经易主了两个月时间，还没看到他们出手呢？”

　　拉里锤着桌子，郁闷道：“最奇怪的就在这里！KTT公司里一点动静都没有，除了阿列克赛离开，换来一个华尔街高管之外，没有裁员，没有关停项目，没有开发新游戏，没有收购计划，任何动静都没有！”

　　杯弓蛇影，惊弓之鸟，用这两个词来形容EA现在的心情，是非常贴切的。

　　收购拉科鲁尼亚俱乐部，收购明尼苏达森林狼，获得国际足联的授权，与橄榄球联盟接洽，商谈棒球俱乐部，与冰球联盟秘书长密谈，所有的现象似乎都表明，龙腾准备与EA在体育类游戏上硬碰硬！

　　杨云的烟雾弹走到哪里放到哪里，让EA高层提心吊胆，不得不一心二用，一部分对抗龙腾的技术，一部分提防KTT的手段。

　　可是人算不如天算，2月份还没结束，杨云还未回国，EA就被一个消息给打懵了。

　　黑石集团出手，踩着3DO公司的尸体，抢先一步收购了New-World-Computing，并且宣布KTT公司将全力支持，开发基于《魔法门》世界观的SLG游戏《英雄无敌》！


第328章 劳拉的美丽与狂野

　　NWC被抢先收购！而且是被KTT收购！EA公司已经夹到嘴里的肉竟然被KTT给抢先了！这个消息震的EA公司晕头转向！

　　NWC公司以《魔法门》系列闻名于世，这个系列的游戏世界观庞大，魔法总数丰富，设定严谨，门派众多，可玩性高，自由度高，画面效果出类拔萃，简单易学难精通，具备了优秀游戏的大部分因素，成为与《创世纪》和《巫术》齐名的三大RPG游戏之一。

　　NWC在1993年就被EA公司看中了，但是迫于3DO公司的其他几家联盟公司的压力，EA只能忍痛放弃，准备由3DO公司进行收购。

　　但是3DO在1994年初就逼迫停业，每家公司都在清查自家损失，KTT踩着他们的尸体，抢先一步用经济手段收购了NWC，这让EA公司差点崩溃！

　　“究竟发生了什么事？”拉里前几天刚刚召集过智囊团，现在又将他们喊了回来，甚至召回了在加拿大出差的霍克，紧急飞回来商议对策。

　　“四天前你们对我说没关系没问题，为什么KTT会抢先一步？霍克！你的情报呢？”拉里咆哮着，怒目盯着霍克，连吃了他的心都有。

　　霍克在飞机上就看到了详细报告，面对拉里的责问，他满头汗水，哑口无言。

　　他就是负责收购的副总，暴雪，西木头都是他一手操作的，本来NWC也在他的工作计划中，可收集杨云的情报，已经分心关注KTT的动态，再加上3DO破产后那些鸟事，让他就迟了那么两天，竟然神不知鬼不觉的被KTT偷鸡，抢先收购了NWC。

　　“1000万美元就收购了NWC……混蛋！我可以出的更高，为什么不卖给我们EA？”霍克心里憋着气，捏紧的拳头上青筋暴起，EA的底线是1200万美元，明明有机会拿下的！

　　运营部副总，法务部相关人员全都说不出个所以然来，大家只知道，KTT公司从来没有收集过NWC的相关资料，没有前期接洽过，没有讨价还价来来回回的拉锯商议，他们似乎是拿着支票上门，只用了半个小时就谈妥了一切！

　　而且最古怪的是，KTT摈弃了已经成熟的《魔法门》系列，开出了另外一个类型的资料片，取名叫《英雄无敌》，是全新的开始。

　　这点最让人觉得莫名其妙，在场所有人都说不出来可能的原因。

　　“霍克！NWC是你全程跟进的，我会向董事会详细说明此事，我需要你拿出一个书面的报告！出去！全都给我出去！”拉里破口大骂，看着手边的KTT公告说明，一把抓起这堆令人心烦的文件，狠狠砸向大门。

　　智囊团成员狼狈躲避着鱼贯而出，留下纸张漫天飞舞，其中一张印有KTT与NWC总裁签字握手照片的A4纸，轻飘飘地落在生气的拉里脸上，照片上的两人满脸微笑，似乎是在嘲笑拉里，气的拉里一把抓过它，将纸撕的粉碎！

　　平静下来后，拉里现在竟然莫名其妙地只恨杨云一个人，因为他相信，除了龙腾公司外，没有谁敢放弃一个成熟的体系，而去创新做其他体系。

　　真正的KTT原班人马绝对没有这个眼光和胆量，黑石集团更是一群根本就不懂游戏的外行，除非是有高人指点！

　　“哼哼！希望你们不要被我抓住了勾结的证据！”拉里咬牙切齿，心中恨意滔天！

　　……

　　……

　　“《魔法门》……哎哟我去……这世界观庞大的，我有点头晕呐……”杨云看着曹凯瑞偷偷派人送来的全套魔法门资料，看着看着差点在飞机上睡着过去。

　　《英雄无敌》系列最让玩家念念不忘的应该就是第3部，支持网络对战，丰富的任务，全系列的故事篇章，剧情好，策略也好，连杨云做魔兽争霸1的时候，都模仿了英雄无敌的对战模式。

　　不过很可惜，现在这个年代杨云实现不了第3部，因为PC图像效果很烂，而且不能支持网络对战，内存又小的可怜，机器完全跑不动。

　　既然《魔法门》的版权都已经属于KTT公司了，那就完全不用担心有谁会做出来一款完全一样的英雄无敌来，所以，杨云轻轻松松，准备从改良版的英雄无敌1开始。

　　不过有一个游戏不得不提，那就是《国王的恩赐》，可以说，英雄无敌的成功并不是偶然，是国王的恩赐给了英雄无敌的框架，是魔法门给了英雄无敌的血肉，而这些游戏，都是NWC公司的作品。

　　“幸亏我把3DO给提前干掉了！要不然，这个世界不知道会乱成什么样子！”杨云心里感叹着，有些庆幸。

　　对于这家敢在世嘉索尼任天堂三家围剿下发行电视游戏主机的公司，他重生前也做过一些功课，尤其是这家子公司NWC，毕竟魔法门与英雄无敌这两名字实在是太响亮了，想不关注都不行。

　　3DO在1996年收购了NWC，等2000年后3DO破产，NWC随同一起消失，四分五裂，一部分人去了育碧，一部分人去了制作老滚的Bethesda。

　　同时俄罗斯的1C公司也在垂涎这些经验丰富的程序员和NWC的遗留财产，1C买下了国王的恩赐冠名权，拉拢了一部分NWC的老员工，发行了国王的恩赐后续版本。

　　现在好了，俄罗斯的1C早就是杨云的囊中之物，3DO也被打破产，NWC被KTT收购而没有去育碧，至于老滚……

　　“要不要把Bethesda也收购了呢？NWC虽然现在是我的，可上古卷轴不是我的嘛！技术，哎，技术硬伤呀！为什么我不是超人，要是十天半个月就能写一部游戏源代码该多好啊！”

　　杨云遗憾了，非常遗憾，尤其是上古卷轴系列，1994年Bethesda就制作出第一部，还是那个意思，第一部上古卷轴要是能封存起来，一直到硬件足够支持上古卷轴4的时候再开发，那个时候该多么美好啊，全世界的玩家会不会被龙腾的超级大作给震惊？欢呼，震撼，惊艳，崇拜？

　　醒醒吧！Bethesda是不可能停止下来的，要想封存上古卷轴系列，只有两种方法，要么收购，要么将其……摧毁！

　　“难道要逼我变成一个贪婪的食人魔？阿伽门农，你不可能拥有整个世界，即使对于你来说，这个世界也太大了……”杨云闭上眼，念了一句特洛伊里面的台词，疲惫地睡过去。

　　首都机场，杨云拉着行李箱走在出口通道中，刚刚走入接机大厅，就被黑压压的人群给吓住了，到处都是高举的广告牌，上面写着乔恩-沃伊特，还有这个老帅哥的大幅画像，另外还有长枪短炮守候着的娱乐媒体记者们，对准了安全出口，时不时闪下几次。

　　“搞什么……难道他们也是今天的航班？”杨云压低了圆顶绅士帽，将风衣领口竖直，尽可能避开媒体的注意，然后找了个偏僻的角落站住，联系上秘书。

　　“是的杨总，沃伊特一家人也是今天的航班，半个小时后就到。”匆匆赶过来的秘书解释道，接过杨云的行李。

　　“我还以为他们前几天就到了。你们安排的贵宾车辆也在外面？”

　　“是的，市场部的相关人员已经准备好了，不过除了我和老陈，没人知道您今天回来。另外，老陈没有把尾号888的车开出来，换成了一辆低调的红旗，在停车场不显眼的地方。”

　　杨云笑着点头：“做的很好。”

　　明星就是明星，魅力和号召力比普通人要大无数倍，更不用说这位曾获得过奥斯卡金像奖的巨星了，在龙腾的公关下，从美国就开始炒作起，就是为了麻痹EA公司，顺便为自己的新游戏做广告宣传。

　　沃伊特一家三口很快就出来了，成熟睿智的乔恩，略显稚嫩的詹姆斯-海文，美丽出众的安吉丽娜-朱莉，三人很热情地与影迷们打招呼，摆姿势让媒体拍照，甚至还接受了两分钟娱乐记者的简短采访，用蹩脚的中文对着摄像机打招呼。

　　杨云坐在车内，一直看着他们坐进龙腾的贵宾车，这才示意老陈开车离开，心中忍不住赞叹一声：“劳拉真是漂亮啊……”

　　《古墓丽影》的设计团队已经全部就位，由张国强领队的技术组有十人，辅助美工组八人，剧本策划两人，顾问一人。

　　3月1日，项目组就开工了，从新闻发布会开始，龙腾请来了专业摄影师，在杨云和项天的亲自指点下，意图打造出一个完美的劳拉形象来。

　　“这就是劳拉……？”

　　“真是漂亮啊！”

　　“天哪！我才知道外国人也可以这么漂亮……”

　　“这叫性感！她身材真好，我好羡慕呀……”

　　当朱莉走出化妆间时，那股扑面而来的性感美丽，以及狂野的气息，让摄影棚里所有人都惊呆了！


第329章 《古墓丽影1中国前传》

　　丰厚的双唇，秀娥长眉，冷酷的面容，长长的大辫子，依稀散落的几缕发梢，让整个面容显得异常冷酷，充满了野性的美感。

　　此时的朱莉身穿无袖贴身亚麻背心，硕大的胸脯呼之欲出，细腰盈盈一握，巨大的反差让在场的男人们齐齐咽下一大口口水。

　　腰间缠着一条宽大的多功能骷髅头腰带，下面是紧贴在大腿根部的热裤，双腿缠绕着黑色尼龙丝袜捆绑带，左腿外侧多功能军用包，右腿外侧四格军刀绑腿袋，双手持枪，左手腕高科技腕表，足蹬多功能军用马靴……

　　虽然外国人的容貌并不太符合部分中国人的审美观，但不可否认的是，这时候的朱莉，或者说是劳拉，绝对让人心跳加速，口干舌燥，170CM的身高，丰满甚至可以说成是强壮的高大身材中，蕴含着的野性能量让男人都觉得可怕！

　　“难得一见的完美匹配……我总算是知道了，为什么古墓丽影要找朱莉来扮演劳拉，闻名不如见面，比起电影里的角色，还是真人看起来……更加有感觉啊！”

　　杨云自己也被朱莉的扮相惊倒了，他与项天两人商量，只做出来样图，朱莉这一身打扮，除了形似外，竟然能将神韵模拟的八九不离十，不愧为优秀的女演员！

　　“嗨劳拉！”海文笑着叫出声来，走近一点后挤眉弄眼地说道：“你真Hot！”

　　朱莉举起道具手枪顶着自己哥哥的下巴，偷偷做出一个鬼脸，顺便看了看摄影师的方向，杨云与自己的父亲他们都站在那边，这个19岁的小姑娘其实心里非常忐忑，不知自己是否符合要求。

　　现在是工作，大家都是为了艺术，即使人家姑娘穿的再惹火也不能胡思乱想，该靠近查看细节部位的还是要靠近，该触碰的……咳咳，最好还是别轻易身体接触了吧。

　　杨云主动走过来，身后跟着摄影师和项天，以及从程龙中国公司请来的服装师，又顺便拉着海文，围着朱莉近距离欣赏起来。

　　似乎哪里有点不对劲，杨云想听听其他人的意见，摸着下巴问道：“大家都说说看，这位女英雄身上还差点什么？”

　　众人七嘴八舌，提出了一些衣物与颜色搭配上的小细节，朱莉大方地原地旋转着，任凭一群人围着她品头论足。

　　杨云努力让自己的注意力不在高耸的胸前和黑丝大腿上，沉思起来，这个劳拉到底差点什么呢？

　　她身上除了性感之外，应该还有野性美，力量，杀伤力……对！还差一个威胁，准确点来说是差一个危险的信号！

　　“朱莉，我希望你能让我们所有人产生一个印象，那就是，你非常危险，任何靠近你的人，都要提防会不会被你伤到。因为你是一个孤军奋战的战士，你不相信任何人，你的警惕性非常高……”

　　杨云尽可能挖空心思表达自己的想法，但他并非专业导演，无法说出具体的动作，或者是道具，亦或是环境烘托之类的。

　　“我们需要一些特制道具吗？”

　　“还是一个恐怖阴森的背景图？”

　　“您是要让她身上印有大块的纹身吗？”

　　不少人提出建议，但朱莉的一席话，让杨云眼前一亮，他终于知道差点什么了！

　　朱莉露出一个小女孩般的狡黠微笑，抚摸着右腿外侧的四格匕首军刀袋，问道：“不如让我的一只手上拿着匕首如何？我敢保证，你们在看到我的刀技后，绝对会不敢靠近的！”

　　“YES！给她一把道具匕首！”杨云终于想起来了，朱莉的刀法非常厉害，在电影《史密斯夫妇》中，她可以将各种餐刀玩的出神入化，在电影《刺客联盟》中，她更是表演了一幕匕首在手掌心飞速旋转的特技！

　　寒光凌冽的匕首发出幽光，在一个身材火辣的女子手中如同翻飞的蝴蝶一般，刀快的让人根本看不清行踪，也许下一秒，它就插在你的喉咙上，或者是切掉了任何试图接近她，脑袋里充满了淫邪思想的男人那根标志物！

　　看着朱莉将一把道具匕首玩的出神入化，果然让一些意志力不坚定的男人感觉下身小了不少，这是一个危险的女人，远观可以，千万不能靠近！

　　“很好！”杨云赞叹一声，这个女人真的是太符合劳拉的形象了：“朱莉，接下来就是摄影师时间，交给你们了。”

　　将服装改动交给摄影师和化妆师们，杨云回过头，对着乔恩使出一个眼色，两人来到摄影棚外的吸烟区休息室，放松心情，坐下来抽烟。

　　杨云微笑道：“乔恩，你的女儿非常符合我们的要求，可以这么说，就在刚才，《古墓丽影》的女主角已经与她重合了，她就是劳拉，游戏也是为她量身定做！”

　　乔恩眯着眼，透过烟雾看向杨云，作为一个男人，他当然知道自己的女儿吸引力有多大，但他不说破，他试图通过杨云的表现来看出什么额外内容。

　　只是他似乎失败了：“杨，现在你应该可以告诉我，这究竟是一个什么样的游戏故事呢？我很期待……”

　　杨云呵呵笑起来：“这个故事将会穿越中国大陆，香港，台湾，巴黎，准确点来说，应该叫做《古墓丽影——中国前传》，讲述的是中国珍贵文物圆明园十二生肖兽首被盗，这是劳拉的成名之战。”

　　剧本故意这样设计，杨云是想将游戏的第一部留给中国自己，所以与程龙大哥的《十二生肖》剧情有一点相似，一位中国神秘慈善家在国际黑市中发布消息，邀请全球各路最强的人马，为他收集圆明园十二生肖中失散的最后四个兽首。

　　巨额的奖金吸引住十支全球最强的探险者和寻宝队伍，单枪匹马的劳拉也是其中一个应聘者，但是她堪称女版007，身手不凡，来历神秘，并且在诸多强者的包夹围堵下，中国大陆，香港，台北，巴黎，最终一个人拿到了全部的四个兽首，一战成名！

　　至于《古墓丽影2》，故事就可以按照原版出来了，劳拉去秘鲁探险，奔袭希腊，闯埃及，潜入失落之岛，都按照原版过来，并且在满足欧美市场的情况下，尽可能往商业元素上面增加，这样将来拍电影会更加方便。

　　而《古墓丽影7》，原版中是古墓丽影全系的前传，劳拉的母亲被遗迹中的时空之门吸走，她与自己的父亲联手，父亲提供线索和推理，劳拉疯狂探寻全球各地的古迹，不肯放过任何一个线索。

　　那么中国前传的位置就简单了，安插在7与1之间，劳拉为了获得足够的资金去救母亲，在中国富豪的邀请下初试身手，一战成名。

　　这是一条完美的故事线，内容并不需要有多么深奥，也不需要有多么有内涵，只要游戏的设定够有趣，玩法够新颖，它就会获得成功，而且将来拍成电影后，特效够多，演员够帅，票房就有保证。

　　朱莉扮演劳拉，为《古墓丽影》宣传造势，这些事情交给龙腾的公关部门即可，他们已经轻车熟路了，沃伊特一家人来一次中国不容易，当然要发挥最大价值，一家人在龙腾的安排下，频繁宣传游戏，也为自己在中国的影响力加分。

　　巴布从丝绸之路回来，风尘仆仆，但他收获很多，探索了不少已经开发或者是半开发状态的古墓与古遗迹，将这些体验与南美遗迹的探险经验结合起来，他会与杨云从社科院请来的中国古代机关研究员合作，一起开发游戏中的机关。

　　专业美工队伍的工作更加繁琐，没吃过猪肉，也见过猪跑路嘛，埃及法老电影，夺宝奇兵，图书馆文献，文学小说，灵异传奇，各种素材都是他们灵感的源泉，最终需要绘制成大量的3D模型，成为游戏中最重要的基础建筑。

　　在故事剧情设计上，刘慈星已经无能为力了，他不擅长做探险类的编剧，这个重任，压在了杨云和程龙公司的好莱坞编辑身上。

　　控制剧本，监督游戏进度，关注实况足球的研发，还要为英雄无敌做游戏框架，杨云身兼数职，快要累趴了……

　　最累的还是游戏技术部门，“立体1号”引擎的能力有些弱，做第一人称视角，外加枪战和格斗，这套引擎还是差了那么一点点火候。

　　在得知3D引擎技术仍然不达标之后，杨云表情严肃地来到研发中心，他想最后挣扎一下，看看到底能不能摆脱自己心里的依赖性。

　　一旦他让KTT去收购其他3D引擎公司，直接拿别人的技术往自己身上套，这样方便是方便了，可这就像毒品一样，一旦享受到了抛洒金钱带来的快感后，人就特别容易沉溺，将会失去追求技术的动力和兴趣。

　　比如说英雄无敌就是这样，没有后顾之忧后，杨云的惰性就出来了，他给自己找了几个借口，从回国到现在，整整拖延了三个星期，还没有完成游戏框架的设计。

　　这该警惕了！

　　杨云找到张国强，后者兴奋地说道：“您来的正好，马凉从日本传来一款3D格斗游戏，保证让您大吃一惊！”


第330章 龙腾自己的3D游戏引擎

　　当看到这款游戏运行起来后，杨云真的是大吃一惊：“VR战士！”

　　这下尴尬了，非常尴尬，杨云拍着自己的脑门，哭笑不得，他好歹当了几年世嘉的老板，竟然把自家招牌游戏忘的干干净净，竟然连VR战士都没想起来，失误，真是太失误了……

　　VR战士由铃木裕监制，1993年在街机上发售，成为第一款3D类的格斗游戏，引起了相当大的反响，好评无数，红极一时。

　　杨云手里的格斗游戏实在是太多了，他只将《龙虎之拳》以试验的形式改成3D形式，发售在街机和SS平台上，连拳皇系列都没有做成3D，而且他根本就将VR战士忘的干干净净，在入主世嘉后，根本没有给铃木裕一个独立创作的机会！

　　其实这也怪不了他，龙腾有多款大受好评的格斗游戏，VR战士在对抗性上是比不了那些经典游戏的，VR战士的卖点是3D。

　　所以铃木裕看见龙腾迟迟不出新的3D格斗，实在忍不住了才向马凉提出要求，带组员研究VR战士，一直拖到现在才研制成功。

　　“他们有哪些技术改进？”杨云一边试玩一边问道：“和我们的‘立体1号’引擎相比，有哪些新功能？”

　　张国强介绍道：“第一，他们优化了3D建模多边形的重绘算法，这样就可以在迅速移动时，让周边立体图形变换更流畅。这点比3D龙虎之拳做的更好，BUG更少。”

　　这个技术好，VR战士的冲刺和近身搏斗速度快，抛投出去后经常会出现放大缩小的变化，流畅的多边形重绘技术可以让模型变得更真实，而不是出现击倒对方后，不知在哪个部位发生了图形的滞留，即使只延迟0.5秒，也会被人眼捕捉到。

　　这种滞留，非常像电影特技里面的搞笑镜头一样，人跑了，眼珠子还留在原地，下一秒就被连着的神经组织唰的一下带走，搞笑，但不真实。

　　张国强继续介绍道：“第二，他们增加了自由切换视角的功能，在同一个地图内，所有的3D建模都是成型的，不论玩家怎么切换视角，可以将摄像机安放在这个地图上的任何一处地点。而龙虎之拳无法控制视角，只能以我们程序写死的固定角度观看。”

　　Good！这更是杨云需要的东西，CS里面就有这种裁判模式，或者是死亡模式，自由模式，可以变成一个虚空的摄像机，想飞到哪里就飞到哪里，观察任何角落。

　　“还有吗？”杨云饶有兴趣地问道。

　　张国强笑起来：“最主要的就是这两点，其余的与1号没什么太大差别，有些功能甚至还没有现在的1号强大，还是我们以前最早的版本。总的来说，我觉得这套引擎，与我们现有的1号合并起来，应该有资格成为升级版本，变成2号！”

　　杨云放下手柄，长出一口气：“听起来还不错，2号能完成古墓丽影的要求吗？”

　　张国强点点头：“我觉得没问题。我看过部分源代码，他们的多边形算法确实很优秀，古墓丽影里的格斗和枪战一点问题都没有，我们只需要解决攀爬的算法，就没有技术难度了。像其他的光影投射技术，人物动作，碰撞，渲染，环绕立体声，这些我们都有现成的技术，也很成熟。”

　　杨云笑起来：“只需要解决攀爬的算法？那是游戏引擎中的物理系统！包含有跳，荡，还有射钢丝绳，还有借力打力，利用各种机关，子弹飞行轨迹。小伙子，你的物理成绩和空气动力学成绩怎么样啊？”

　　张国强嘿嘿笑起来：“杨总您可别忘记了，清华可是我的大后台！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“立体2号”引擎的出现，让杨云肩上的压力减轻了不小。

　　这款引擎，因为包含有VR战士的格斗技术，以及视角切换技术，实际上已经与Doom的引擎没有太大差别，两者表现不同的地方就在射击上，而射击只是一个定位算法的重构，枪械更只是模型变化，以及各项数据的不同，这是物理引擎的完善与细化。

　　立体2号和Doom两款引擎比起来，最核心的地方是CPU不同，发展出来的这两款迥异的引擎，一个完全适用于SS平台，后者则是PC端的3D引擎利器！

　　贪心一点的话，两手抓，两手都要硬！

　　杨云离开研发中心后，直接走向赵永平的办公室里，正好看到他回来。

　　“杨总，我正好找您！”赵永平满脸含笑，兴致挺高。

　　“我也一样！”杨云注意到赵永平手里拿着一个文件袋，好奇问道：“这是什么？”

　　赵永平笑道：“中国第一届国际动漫游戏博览会发过来的邀请函，五月一日，上沪国际展览中心！”

　　“还有一个月时间，行，交给你们了！”杨云算了算时间，随口说道。

　　赵永平略微有些惊讶：“中国第一届动漫和游戏国际博览会呢，难道您不去参加？”

　　杨云挥挥手：“我命苦呀！手里还有任务没完成，已经拖了三周时间，KTT都催了好几次，哎！对了永平，我找你也是为了这件事。你替我悄悄把一个人送到KTT公司去，他叫铃木裕，日本人，在马凉手下，是个副总级别。”

　　让铃木裕去KTT，还是为了Doom的引擎技术。

　　龙腾的立体2号还没有得到历史的验证，而Doom引擎已经被验证为极其稳定的作品，甚至已经成为一件成熟的商品，由ID-Software授权给其他公司使用，顺便收取专利费。

　　对于这家公司，杨云的内心是复杂的，因为这家公司太硬气了，从创立开始，一直到2009年，都是独立公司，不接受任何人入股，不受任何游戏巨头控制，就靠着他们的Doom引擎，称霸了十年，一直到valve公司的source引擎出来与doom3抗衡。

　　现在游戏界要想和ID公司竞争，恐怕只有龙腾的“立体2号”是自主研发的独立引擎，所以杨云打算做两手准备，一方面继续做自主研究，另一方面，还是得把铃木裕送到KTT公司，让黑石集团下点黑手，看看能不能学点东西出来。

　　技术短板就是技术短板，杨云承认自己不足，因为他本身就不是一个计算机专家，能独立开发出来古墓丽影这种3D探险+格斗+射击的游戏已经很不错了。

　　使用一些黑手段，拿到Doom引擎的部分资料，再对自己的“立体2号”引擎进行补充，改进，提升，这对他来说，并没有太多道义上的禁锢。

　　搞抄袭抢经典，逼的那么多日本游戏公司破产的事情他都做了，不需要立牌坊，他也从来没有后悔过。

　　但一直忍着没有去动ID公司，那是因为现在与过去不同了，过去拼死拼活是因为对手太多，不这么发疯似的的乱抢，他就会失去很多经典游戏，将来更不好打死对手。

　　而现在，放眼全世界，能和自己有一拼之力的不超过十家公司，所以不必像原来那样疯狂，自己经手的游戏数量也越来越少。

　　最重要的是，杨云想给自己的员工们施加压力，为十年后，二十年后做打算，因为那个时候他已经没有先知先觉的记忆，一切都必须得靠龙腾自己创新，自己研发核心技术。

　　这就是他最矛盾的地方，自主研发很艰难，他人技术如毒品，两难选择啊！

　　4月，一切都在按计划进行着，杨云低调地混在龙腾实验室做英雄无敌的设定，赵永平悄悄玩无间道，跳舞机街机在研制，祖玛在巴西做技术储备，硬件实验室在做SS的摇杆手柄，古墓丽影项目组在完善“立体2号”引擎，实况足球也到了收尾阶段。

　　另外，KTT公司紧跟着EA，采用了非常不要脸的做法，贴身缠斗。

　　EA看中什么，KTT就跟着上报高价，有龙腾战略部门的通风报信，黑石集团很清楚哪些公司值得投资，哪些公司是EA故意放出来的烟雾弹，从来没失手过！

　　这种恶心手段，让拉里痛恨不已，而专门负责收购的副总裁霍克，已经被公司辞退了，接替者一上任，就体会到了原来龙腾的感觉，被一个竞争对手死缠烂打的感觉非常不爽！

　　……

　　……

　　4月10日，杨云终于完成了英雄无敌1的游戏框架设定，至于世界观，NWC公司有专业的编剧团队，不需要杨云去想，他们的人更加精通魔法门的世界观，更专业。

　　见一直辛苦做设计的杨云终于得以闲下来，赵永平特意找了个阳光明媚的日子，叫上杨云，两人转悠到中关村龙腾总部大楼旁。

　　两人戴上安全帽，进入龙腾电脑大世界的建筑工地中，一方面是监督进度，另一方面则是放松心情。

　　看见“喜封金顶”的大幅广告还没有撤下来，杨云心情变得异常愉悦起来！


第331章 任天堂和索尼联手！

　　土老财最爱干的事情就是盖房子，杨云也不例外，中关村核心地段，99.8米24层，这种高楼大厦竟然是他自己的财产！

　　现在账户上多少多少亿已经不能刺激杨云的感官了，偏偏这上百米的高楼，让站在最高处的杨云浑身激动，心情澎湃，很有指点江山激扬文字的冲动。

　　“前几天封顶庆功会您没来，真的很热闹。”赵永平感慨说道：“我们龙腾自己的大楼，中关村最高的建筑，这是一个荣耀啊……”

　　杨云长出一口气：“永平，上次说好的给你们分商铺分房子，你看着安排一下吧。等大楼竣工后，我要将其打造成中关村最有特色，最具有活力，是全中国站在科技最前线，与世界一流水平接轨的科技中心。”

　　赵永平补充道：“而且还要守法经营，良心做事，拒绝假冒伪劣商品，以身作则！我们会成立资产管理物业公司，统一出租管理和监督，不符合要求的商家一律清退！”

　　杨云哈哈大笑，这个提议相当符合他的胃口，只有自己站得直，才能服众，才能做成百年企业，否则20年后，在淘宝京东等电商的冲击下，再加上无良奸商们假货泛滥，中关村电子商业街半数以上商铺破产。

　　不作死就不会死，中国有很多企业都是自己把自己玩死了，他们只看得到短期利益，做不到百年传承。

　　在两人说笑时，秘书从安全楼梯口探出头来，举着大哥大喊道：“杨总！袁经理给您打来电话！说有紧急事情！”

　　袁姐找他有紧急事情？

　　杨云快步走过来，接通电话。

　　袁心怡在电话里急切地说道：“杨总，我们刚刚收到日本专利局发来的公函，国际PCT组织联合通报，中国专利局亲自督办的侵权案件，任天堂控告我们的跳舞毯专利侵权了NES外设PowerPad！”

　　杨云心里一咯噔，沉声说道：“别急，我和赵总马上回来，你准备一下详细汇报。”

　　这件事，说大不大说小不小，杨云也有自信能压制下来这个莫须有的控告，但偏偏赶在这个时间段爆发，任天堂的态度很耐人寻味。

　　马上就是第一届CCG中国国际动漫游戏博览会，作为中国游戏产业的领军企业，同时也是动漫产业的一流企业，龙腾公司的展台以及宣传力度都是最大的，可以说，龙腾代表了中国动漫游戏的整体形象，一直都是全力以赴，不敢掉以轻心。

　　跳舞机就是一项准备在展会上发布的新产品，而这个时候被任天堂在背后捅了一刀，谁都明白这是为什么。

　　“任天堂反击了？”赵永平问道，两人坐着升降梯迅速下楼。

　　“应该没那么简单。如果以为一个专利纠纷就可以打败我，那山内溥也太幼稚了！”杨云淡淡说道：“任天堂虽然被我们打残了，但百足之虫死而不僵，山内溥那么大的家产，要拖到死，还需要一段时间，等我过一段时间再来好好收拾他们！”

　　两人回到动漫游戏产业园的研发中心，袁心怡和方近东，井上严雄以及张国强已经等在会议室，袁心怡汇报道：“杨总，赵总，这次是任天堂和索尼两家公司联手针对我们！”

　　两人对视一眼，没想到真被杨云说中了！

　　“近东在一个月多前向中国专利局申报，并且向PCT国际专利合约下的89个成员国同步递交了副本。本来马上就要进入保护阶段的，但前几天日本方面突然提出异议，由任天堂作为发起主体，控告我们侵权。按照国际惯例，复议审核的时间为一个月。”

　　一个月时间，刚好错过CCG，狼子野心啊！

　　赵永平皱眉问道：“索尼是怎么回事？”

　　袁心怡递过来一张清单，委屈地说道：“跳舞机歌曲中，只要是和索尼唱片有关系的歌曲，他们全部暂停授权……”

　　“什么！”杨云看着清单上列举的歌曲数目，简直不敢相信：“一下子减少了40％？我们签的购买合同呢？这是单方面撕毁合约，他们也敢？”

　　袁心怡低声说道：“他们的理由是乙方有可能触犯法律，乙方违约……”

　　妈蛋！

　　任天堂请了帮手，这是个组合拳，果然没有那么简单！

　　大家都听明白了，这似乎无解啊？

　　拖延拖延再拖延，对方意图相当明显，就是想打个时间差，让龙腾恶心恶心，在最关键的时候掉链子，在中国大大地丢脸，操作的好甚至可以让龙腾吃个大亏。

　　对方根本没有什么付出，少少的律师费而已，而龙腾却不得不打起十二分精神应对！

　　去找他们理论？不好意思，只要你拿出专利局通过的文件，我立刻授权。

　　“近东，我们与PowerPad的电路板你都查看没有？”杨云问道。

　　方近东递过来两张图纸，介绍道：“查看过，完全不同。我们是3*3=9的九格并联电路，纯粹是为了跳舞用的。这张是PowerPad的3*4=12串联电路板，在我们上和下对应的位置他们用两个踩踏键，主要用与运动类游戏。”

　　“我看图上电路的走向也不相同啊！”

　　“对呀！而且存储器和处理器的设计也不同呀！”

　　“这个任天堂，明明是胡搅蛮缠嘛！”

　　“任天堂真是狠心！再过三天，我们的专利副本公示时间就到期生效了，他们趁着最后期限来这么一下黑手，真是阴险至极！”

　　众人议论纷纷，义愤填膺，就连袁心怡这个外行都看出来两者大不相同，任天堂这样的控告根本就是不可能取胜的！

　　杨云心里清楚的很，现在任天堂就如同跳梁小丑，只能使用这种上不得台面的阴招来对付他，特意挑公示期最后三天时间来找茬，更加证实了他们自己的无可奈何。

　　扯皮拉筋的事情好解决，大不了跟他们对着打官司，用钱砸，可关键是歌曲呀……

　　杨云看着那张被划去了40％歌曲的清单，很头疼，当初为了让跳舞毯更加符合中国人的习惯，歌曲都是以亚洲，或者是偏亚洲风格的曲目为主。

　　这些正好是同属亚洲的索尼新力唱片的业务范畴，纯正欧美的死亡与重金属音乐并不在杨云的选择范围内，另外因为对3DO下狠手将其打破产，时代华纳也是受害者之一，华纳版权的歌曲杨云也没法拿到，所以现在只剩下20多首EMI与BMG英文曲目，10首中国歌曲。

　　“你们准备的示范舞曲还剩下哪些？”

　　方近东介绍道：“我们请京城舞蹈学院的老师帮忙，派出3个全程陪同的专业学生，一共练习了12首舞曲，但是索尼唱片就占有6首，现在只剩下一半了。”

　　台湾小唬队的《青苹果乐园》，草猛乐队《宝贝对不起》，这两首都是90年代初火遍全亚洲的歌曲，不收录进来，简直就是对不起跳舞机这个名字。

　　香港Beyonds乐队《不再犹豫》为香港音乐扛起大旗，主唱黄佳驹在香港龙腾分公司的赞助下，放弃了去日本发展的计划，连他自己都不知道自己躲过一劫，现在仍然活跃在港澳台乐坛上，并且经常有内地企业邀约商演，这首歌也在里面。

　　著名台湾歌手黄英英翻唱的歌曲《You-Never-Can-Tell》，这首被好莱坞电影《低俗小说》采纳为插曲，原唱者为美国黑人音乐家查克贝里，具有布鲁斯和乡村音乐风格，是杨云强烈推荐并且准备在跳舞机上主打的歌曲之一。

　　内地摇滚乐队黒豹的《无地自容》，热情洋溢，内容积极向上，“曾感到过寂寞，也曾被别人冷落，却从未有感觉，我无地自容”这句话，不知道影响了多少中国年轻人，非常励志，入选！

　　另外还有邓丽郡《路边的野花不要采》，这种慢摇歌曲适合热身或者是最后收尾，它的流传广度保证了老少都爱，人人会哼唱。

　　总共排练了12首，现在还剩下5首中文歌，1首英文歌，另外世界名曲只有《野蜂飞舞》《卡农》《存在巴赫》，欧美黑人音乐找到了一些街舞高手，但录了动作和节目后，那些人就离开了，没有安排他们在CCG上表演呀！

　　任天堂和索尼的联手出击，瞬间打乱了龙腾的节目安排，原定是50首歌曲，被索尼砍掉40％就是20首，还剩下30首，示范曲目只有6首，这根本就配不上龙腾娱乐游戏公司这种规模呀！

　　“说说看，你们都想怎么应对？”杨云决定不能坐以待毙，必须改变点什么。

　　袁心怡说道：“我们法务部已经介入了，尽量在五一之前解决这些问题，逼迫任天堂和索尼收回控诉。”

　　方近东说道：“其实我们也可以做两套方案，如果任天堂撤销，我们就用原计划，如果还在纠缠，会展上我们先用第二套方案，免得落人口舌。”

　　赵永平点点头：“是的，这也是我的想法。他们的无理取闹注定是会失败的，但为了我们公司以及国家的形象，第一届CCG还是以维稳为主。”

　　其他人也提了不少意见，杨云心中已经有数了：“先按这个办，然后，我让他们看看我的绝招！老虎不发威，你当我是HelloKitty呀！”


第332章 《兔子舞》和《蝴蝶》

　　说起来很不好意思，杨云最大的绝招就是抄袭后世的东西，虽然他没有带着500G的硬盘，没有一个逆天的随身系统，仅仅只是作为普通人重生，但从小耳濡目染接收到的那些知识，足以让他以创作天才的形象出现在众人面前，那些都是为令其他人羡慕不已的绝招。

　　比如说各种经典游戏的剧本，让他成为业内无人能比的游戏制作人，再比如说，这首兔子舞的歌曲加舞蹈，就让京城舞蹈学院的老师和学生们视杨云为鬼才。

　　“杨总，这首兔子舞和另外黄英英唱的you-never-can-tell究竟是一个什么样的关系？”负责编排舞蹈动作的何玲老师问道：“为什么你都称它们为可爱的兔子舞？”

　　杨云笑笑：“我在美国有幸看过电影《低俗小说》的拍摄现场，对‘兔宝宝餐厅’的扭扭舞非常感兴趣。并且我很喜欢那位七十年代风靡全美的迪斯科舞王，所以将他的动作带回了中国。难道你不觉得V字剪刀手从眼前划过的动作很酷吗？

　　至于兔子舞，英文名其实叫Penguin’s-Game，直译应该是企鹅游戏，这首歌的节奏感更强，动作更简单，从商业价值上来看，它的流传性会更为广泛一些，而不像扭扭舞，除了脚底动作外，上肢也要有配合的动作与表情。”

　　这一段舞蹈，被约翰-特拉沃塔将百老汇舞台风格演绎的淋漓尽致，经典招牌动作V字剪刀手从眼前划过，另一只手再反方向划过，成为万千影迷们印象深刻的舞蹈动作。

　　在周星星的《百变星君》里面，就有一段同样舞蹈的模仿秀，连女伴服装和发型都一模一样，这就是在向《低俗小说》致敬。

　　何玲赞叹起来：“如果我不知道您的底细，还真以为您是一位自学成才的舞蹈天才呢！我们学院内部也是这样的看法，大多数专业老师都喜欢you-never-can-tell的百老汇歌舞风格，不过学生们似乎都很爱这个更加现代的兔子舞呢，看看，他们又集体跳起来啦！”

　　在女孩子们嘻嘻哈哈搭着肩跳兔子舞时，龙腾一名工作人员匆匆赶来，递过来一盒磁带，并且配有大篇幅的中英文对照歌词。

　　“蝴蝶？”何玲眼尖，一眼就看到了歌名。

　　杨云将磁带递给她，介绍道：“我昨天晚上去专业录音棚做出来的Demo小样，他们说连夜给我配好电子乐与和声，我还没听到具体效果呢，麻烦你了。”

　　何玲关闭录音机，拍拍手示意十几个女孩子停下来，然后换上这盘磁带，郑重地按下播放键。

　　欢快有节奏感的女声迅速出来，两句主歌之后，经典的副歌部分回响在整个排练室。

　　Ay，ay，ay

　　I’m-your-little-butterfly

　　Green-black-and-blue

　　Make-the-colours-of-the-sky

　　接着又是一段主歌，几句话之后，副歌又来了，ayayay的声音从开始一直持续到歌曲结束，让人脑子里就这哎咿呀哎咿呀的回声，余音绕梁。

　　韵律简单，朗朗上口，短而精悍，浅显易懂，没有深奥的歌词，没有饶舌的押韵，没有中国古风那种诗词平仄要求。

　　所以，在场所有听到的人，只听了一遍就记住了大部分旋律，然后在心里跟着一起哼哼，身体也在不由自主地跟着节奏摆动着。

　　几个小姑娘更是忍不住手舞足蹈起来，长期专业的训练让她们更加敏感，很快就找到了自己想要的舞蹈感觉。

　　歌词直白肤浅，旋律容易洗脑，唱法单调，节奏感强，老少都会哼，不断地不断地重复副歌旋律，让人永远忘不了，这就是杨云昨天晚上，在黒豹乐队工作室提出的要求。

　　在杨云哼完整首歌后，黒豹主唱栾树差点崩溃了，他的手放在录音台上，甚至都在颤抖。

　　杨云第一没有提供和弦以及乐器要求，没有solo部分的大致概念，第二只有副歌部分简单的歌词，整首歌其他地方还得让黒豹帮忙填词，第三还要求是女生来唱，这让黒豹一群老爷们大眼瞪小眼。

　　哼完主旋律后，杨云拍着栾树的肩膀说道：“小树啊，黒豹能不能火遍全亚洲，就看你啦！你把这首蝴蝶做出来，再加上你们的《无地自容》，我保证今年的五一，中国第一届CCG，你们黒豹乐队将会一战成名，成为内地摇滚的扛旗者，与Beyonds齐名。”

　　栾树吓得一哆嗦：“杨总，承蒙您看得起我们乐队，但我们还真不敢随便与Beyonds相提并论。只是这首《蝴蝶》……我们乐队能唱男声版本吗？好像不太适合吧？”

　　杨云哈哈大笑，黒豹版本的《蝴蝶》肯定不行了，那个场景想想都让人觉得好笑：“作曲是龙腾，作词是你们，演唱者给谁呢？你替我想想吧……明天早上我就要Demo，时间紧迫！”

　　看到舞蹈编排室里热闹的场面，杨云总算放下心来。

　　兔子舞是之前就交给龙腾自己的音效组做好的，但效果今天他听到了，确实没有黒豹版蝴蝶做的好，杨云决定将兔子舞重新交给专业人士编配。

　　不过他这次不打算交给黒豹，毕竟兔子舞也是一首超流行的口水歌，他想了想，决定回头让方慧敏去问问老郎和高小松的组合，看看他们愿不愿意担当兔子舞的制作人。

　　而这两首歌具体选谁做演唱者，杨云想来想去，似乎内地没有什么女歌手是走这个路线的，实在不行的话，自己龙腾找一个漂亮姑娘，把她捧红成亚洲天后也不是什么难事啊……

　　……

　　……

　　在京城舞蹈学院紧锣密鼓排练《兔子舞》和《蝴蝶》这两首新歌时，日本东京的一处茶居室内，山内溥与久多良木健两人面对面坐着。

　　这不是一个级别的谈判对手，索尼有资格与山内溥直视的人是创始人盛田昭夫，但后者已经退休，不再插手索尼事物。

　　“山内社长，索尼已经按照约定做了该做的事情，任天堂是不是也该履行承诺了？”

　　矍铄的山内溥在日本堪称为铁面神，谁都知道他的冷酷和霸道，久多良木健提完要求后，再一次低下头，只敢看着山内溥面前的茶杯，视线不敢向上移动。

　　山内溥有些落寞地说道：“时隔两年，索尼与任天堂再度联手，这真的是天照大神的旨意啊……”

　　久多良木健表面上恭敬，实际上内心却有点轻视对方，听到这句话，他忍不住在内心中嘲笑了一句：“将一切都归结成命运吗？难道你就没有想过究竟是谁导致任天堂失败吗？”

　　强势人物控制的企业，在开创新时代打天下的时候非常有效，但在英雄末期守成时很容易崩溃，尤其是家族型企业，皇帝般的独裁者更是企业的大患。

　　任天堂与索尼在经营理念上完全不同，前者是典型的东亚公司，而后者，正在努力向西方企业管理模式靠拢，所以久多良木健自我感觉到有些优越：“山内社长，两年前的CD-ROM标准还保留着，我们什么时候开始讨论合作的事情？”

　　自从横井军平出车祸死后，任天堂内部已经走到崩溃的边缘，精英管理人才断档，优秀研发人员被压制，多年合作的游戏制作商纷纷转投世嘉怀抱。

　　现在还能维持SFC平台不倒，是因为许多小型公司提供的多平台游戏，但迟早有一天世嘉会强势要求独占，那时候就是任天堂倒下的终结日。

　　即使手持数亿美元现金，山内溥也无法支撑一个庞大的帝国太长时间，两年，三年，还是五年？

　　山内溥自问撑不过两年时间，世嘉的雄心，索尼的野心，3DO的崛起与毁灭，这个67岁的老人冷眼旁观着这一切，他早已过知天命的年龄，还有什么事情看不明白的？

　　“明天就可以签合同……”山内溥艰难地说下这句话，确实有些不甘。

　　只是人为刀俎我为鱼肉，很多时候，已经不由他说的算了！

　　……

　　……

　　1994年5月1日，中国第一届CCG盛大召开！

　　来自全球23个国家的204家动漫与游戏企业参展，连索尼，任天堂，EA这些公司都没有缺席，各自派来高级管理人员坐镇，顺便打听情报。

　　中国第一次举办这种国际展览，以上面领导们的习惯，规模必须庞大，这样才能体现中国人的实力，才能吸引全世界的公司过来投资，洽谈合作！

　　国际会展中心的18个场馆全部开放，外加3000平米的室外活动区及舞台，包括有企业展示，图书音像，玩具礼品，动漫游戏，百货美食，原创作品，Cosplay大赛，时尚涂鸦大赛，中国传统文化展示等等。

　　杨云特意起了个大早，7点钟没到就和赵永平等人走出酒店，结果在会展门口看到黑压压的人群，排成数条长龙的观众们，不由得傻眼了……

　　中国人的动漫与游戏热情，有这么高吗？或者是，这一切，就是这五年来，龙腾给中国带来的改变？


第333章 玩家们疯狂追捧跳舞机

　　从贵宾通道提前进入场，杨云来到龙腾展台前，位于大门入口黄金位置，150平米的独立展区，忍不住满意地哈哈笑了两声。

　　赵永平也非常满意：“看看这里，再看看广交会，真觉得待遇一个天上，一个地下，所以今年春季广交会我们就没参加了！”

　　150平米的独立展区，比一般的龙腾游戏专卖店要大至少两倍，展示所有的掌机和电视游戏主机游戏绰绰有余，此外还有10多个平米的更衣室，30多个平米的休息洽谈室，同时还有三台硕大的怪模样街机摆在四周过道旁边，引起同行们的好奇与猜疑。

　　“杨总！您这是什么新鲜游戏呐……”问话者不是别人，正是国内游戏界新兴企业的带头人，华强科技的苗薇彤。

　　华强科技与龙腾合作开发《恐龙快打》，并且后续开发出多款过关类游戏，隐隐约约成为除了龙腾之外，中国实力最强的独立游戏制作公司。

　　女人说话有天生的优势，在别的小企业领导不敢随便打扰的时候，苗薇彤扭动着腰肢，笑容如花，主动靠近说话，偏偏让杨云周围的人没法生气。

　　“跳舞机！”杨云呵呵笑起来：“苗总，买一台回去放家里玩玩呗！每天健身可以保持身材，您可以永远保持20岁。”

　　苗薇彤掩嘴娇笑着，看到其他人有些不耐烦的表情，闲扯几句后，恋恋不舍地告辞离开。

　　几人继续查看展区，赵永平不满地提示道：“这人很有心机，以后最好还是让我来处理。”

　　杨云围着自己的领地走了一圈，好奇道：“她有什么心机？”

　　赵永平说道：“华强科技挣了不少钱，技术越来越成熟，今年一月份获得了一家大型企业的投资，听说准备上市。另外，国内游戏界不知从什么时候传出来谣言，什么京城四强，上沪五杰，非要搞个地域区别出来！”

　　“嗯？”杨云站停脚步，皱眉问道：“搞小团体？”

　　赵永平点头：“就是！我们扶持的第一批四家企业是京城动漫游戏产业园的公司，两年发展下来已经具备一定实力了。去年扶持的上沪五家企业，也扛起了上沪动漫产业的大旗。当我们没有第三批扶持计划后，两边似乎明争暗斗起来，而且有其他地方政府频繁与我们联系，希望我们将第三批扶持计划设置在他们的辖区内。”

　　“这帮家伙……”想都不用想，这是地方利益在作怪，而且有中国人的地方，怎么可能没有争斗？

　　地方政府也在疯狂做小动作，京沪两地已经有了动漫游戏产业园，那么靠近香港的羊城与深市不来一个，岂不是对不起特区的称号吗？

　　杨云揉揉太阳穴，无可奈何地说道：“我只是一个人，不是神，中国动漫和游戏产业要良性循环才能打造出巨型企业，否则出去和国外企业斗争，有多少死多少。像华强科技这样的企业去和任天堂斗，十个都打不赢别人……”

　　任天堂和索尼一直没有动作，龙腾采取的是不管不顾策略，今天是铁了心要上马跳舞机，这种提升人气的热闹玩意儿，怎么可能被轻易打倒！

　　8点整，工作人员就已经准备好，各展台的游戏产品全部铺展开，所有的游戏设备调试妥当，准备迎接顾客。

　　“看哪！龙腾那展台，性感的靓女啊！”

　　“啧啧！身材真是好！哎哟喂，这女的还原地翻了个跟头，练体操的吧！”

　　“傻帽！那是舞蹈学院的！”

　　三个领舞小姑娘，一人位于龙腾展台的一边，互不干扰，跳舞机运行，热身运动先做起来，充满青春活力的身体，笑颜如花的小脸庞，看的周围展台的厂商代表们是心热不已！

　　8点30分，各家展台的音乐都响了起来，普通观众开始进场，观众们一进门就看到了龙腾的展台，并且迅速被跳舞机吸引住了。

　　这种大型游戏机与普通的世嘉街机不同，首先屏幕就要大至少3英寸，给玩家的视觉冲击力非常强。

　　“这地面上是什么呀？这么多箭头？哎她投币了，屏幕选择也不一样，这是音乐类游戏！不！这是跳舞游戏！我看到了小虎队～～”一个是十八九岁的小姑娘踮着脚看到屏幕后，兴奋地抱着旁边的同伴。

　　果然，领舞选择的第一首歌就是小虎队的《青苹果乐园》！

　　跳舞机界面迅速变化，一个帅气的虚拟小人站在屏幕最中央，屏幕最上方是一行八个方向的示意箭头，倒数三秒，Start提示歌曲开始，从屏幕下方开始向上滚动大片的方向键，同事小人儿也跟着跳动起来。

　　领舞只演示了一次，绝大多数人都看懂了如何操作。

　　领舞轻轻松松跳完简单版的青苹果乐园后，连汗都没有，转过身，对着人群甜甜地笑道：“有谁愿意和我一起跳的？”

　　“我我我！”

　　“让开……我先上！”

　　“别挤别挤！”

　　眼看着下面要骚动起来，一帮维持秩序的保安连忙伸手拦住，纷纷警告着摇摇头。

　　领舞随便选择了一位小帅哥，让他兴奋地不行，并肩站在辅机位置，搓着手嘿嘿问道：“下面跳什么歌？”

　　领舞帮忙投币后，对他抛了一个媚眼：“《无地自容》！”

　　“哈哈哈哈！哥们儿，小心输了无地自容啊！”

　　“别逞能了兄弟，你五音全不全哪还跳舞！”

　　“这货……五音全不全和跳舞有什么关系？”

　　“哎我说兄弟，不行就赶紧下来，咱这里可是有练街舞的小兄弟，肯定比你强！”

　　台下起哄，台上那哥们儿又是兴奋又是紧张，既然敢上台那当然不会轻易认怂啊，回过头大声喊道：“少呱噪！看爷秀一秀舞技！”

　　倒数3秒，游戏开始，随着猛烈的鼓点声，台上两人跳动，台下众人跟着大合唱，气氛一下子就烘托起来了。

　　这傻哥们儿跳了两个小节后瞬间发现不对劲，这比刚才第一首歌要难了一倍不止哇！

　　看那脚步，哪里是国标慢三，分明就是踢踏舞嘛！

　　尤其是这歌，本来就是摇滚乐，到了后来鼓点几乎是一秒四下，打的这哥们儿完全受不哇，第一次玩跳舞机，两条腿像是被绳子捆住一样，脚根本不听脑袋的使唤，大脑神经传达的指令在身体中绕了无数圈，就是到不了下半身……

　　再看看隔壁这领舞的姑娘，足底穿花一样，正面跳来反面跳，手舞足蹈，满脸红晕，身体某个部位一跳一跳的，并且身体协调性好的不得了，游戏界面上已经连击349次，还在不断上涨，不仅这样，每一拍不是Great就是Perfect！

　　“下来吧！别丢脸了哥们儿……”

　　“哈哈～人家都连击450个了，你最高8下……”

　　一曲舞毕，掌声如雷，软腰肢的姑娘笑盈盈向四周示意，然后笑着将隔壁这臊到不敢见人的哥们扶了过来，两人联手对观众一鞠躬，再度引发震天的欢呼与口哨声。

　　同样一幕在龙腾几处跳舞机前陆陆续续产生着，领舞者示意人家怎么玩，然后让观众自己上来体验，三台跳舞机表演的示范曲目都不相同，让人看了大呼过瘾。

　　很多人都举着相机拍照，有好奇的玩家，也有媒体与同行，其中有一位，举着大口径高倍相机，不要钱地对着游戏机的各处细节拍摄，然后在混乱的人群中隐去，悄然退场。

　　9点30分，CCG刚刚开始一个小时，久多良木健与竹田弘扬两人就拿到了数十张各式照片，另外还有龙腾发出的宣传册，看着具体数据和信息，两人脸上露出古怪的笑容。

　　“久多良木先生，我们是不是该出手了？”竹田弘扬表情有些狰狞，这位任天堂第三开发部慢慢提升起来的技术部长，早就对龙腾恨之入骨了。

　　久多良木健站起身，整了整衣领，淡淡笑道：“带好材料，按原计划进行！”

　　此时会场内，杨云坐在休息区最里面的沙发上，闭着眼静静地等待着。

　　四周都是热闹的音乐，激烈的枪战与搏斗声，游戏角色的惨叫，丢炸弹，某些稀奇古怪的音乐，组合成杂乱无章，却又如同天籁之音的混响，让杨云心情静下来，他在养精蓄锐，等着某些宵小出现在光天化日之下。

　　耳塞里时不时传来通讯声，杨云对整个战场了若指掌。

　　“……索尼展台无动作……”

　　“……任天堂没看到高级主管，他们的展台客人非常少。”

　　“外场没有看到可疑人员……”

　　“展会监控中心未发现异常！”

　　“……”

　　杨云眼皮子都没有抬一下，似乎这个世界与他无关一样，龙腾展台时不时爆发出欢呼声，很多玩家有悟性，也有专业街舞班子上来一展身手，而龙腾职业领舞们表演完毕后，永远是玩家们口哨声最大的时候。

　　看高手玩游戏，也是一种享受。

　　与高手过招，更是一种享受，杨云现在快要等不急了，他可不希望任天堂和索尼临场萎缩，吓得不敢进场！

　　“有情况！索尼久多良木健从员工通道进来！”

　　“还有一个日本人模样的可疑人进来了，身穿黑色上衣，四六偏分，国字脸，圆头皮鞋……”

　　“在任天堂展区发现可疑人物……他召集了人进内场商谈……有三名员工拿着资料夹出来了，方向是场馆大门！”

　　杨云睁开眼，嘴角露出微笑，任天堂来了！


第334章 偷梁换柱的应对

　　如同处于一级戒备，看到任天堂的三名员工面容不善走过来，还没有靠近龙腾展区之前就被保安人员拦了下来，一名龙腾的日语翻译主动迎接上去，冷冷地说道：“请耐心等待一下！”

　　被拦下来的三个日本人瞬间意识到了什么，为首带队之人面容扭曲，怒目圆睁，低喝警告着：“你们想干什么？欺负我们人少？”

　　“是你们想干什么？”杨云从一台跳舞机后面走出来，阴沉着脸，声音不大，却带着一股不容抗拒的威严：“这里是公共场合，是中国的展馆，如果有事找我的话，请到会议室坐下来详谈，别想在大庭广众下闹事！”

　　杨云的气势一下子就震住了这三个日本人，三人谁都没有料想到正主竟然会当面与他们对峙，而且言语不善，话语中充满了浓浓的威胁意思，他似乎在强势地宣示着主权——这是中国的地盘，任何人禁止闹事！

　　“……嘶……那个任天堂的可疑人士已经确定了，他叫竹田弘扬，刚刚提拔为技术部的部长……”

　　竹田弘扬！杨云记住了这个名字，他阴沉着脸，示意保安将这三人请到会议室。

　　不出所料，刚一坐下，隐忍了一路的日本人就拿出专利局的通函，现在截止失效日期还有十多天，这是他们最大的依仗！

　　杨云根本没有去接这份文件，动都没有动，连看内容的欲望都没有，他淡淡说道：“竹田部长没有亲自过来吗？任天堂现在是谁在负责这件事？就凭你们几个不知名的小人物，还想用一份文件为难我？你们几个根本就没有问话的资格！”

　　“巴嘎……”其中两人按捺不住，差点破口大骂，但被带头者呵斥住，强硬地将这两人的身体按在座椅上，仇恨地看着杨云。

　　眼神可杀不死人，杨云嗤笑道：“我对卡普空的辻本宪三也这么说过，我对科乐美的上月景正同样这么说过。如果不是看着山内溥总裁年纪大了的面子上，你们的竹田部长同样没有资格与我对话！日本人不是最信奉实力为尊吗？你们的实力在哪里？就是这份肮脏龌蹉的专利质疑文件？”

　　毫不留情的嘲笑，直剖人心的指责，让三人哑口无言，这时他们才真正意识到，原来自己面对的是全日本游戏行业最可怕，最痛恨，最无可奈何的敌人，名不虚传！

　　嘭的一声，会议室大门被重重推开了，竹田弘扬走了进来，毫不畏惧地看着杨云，傲然说道：“杨先生，我就是这次展会任天堂的负责人，有事别为难我的员工。半个月前日本专利局已经发放了通告公函，可是我们却发现，贵公司拒不配合调查，并且我行我素，一意孤行，在展会上使用侵权我们任天堂的跳舞设备！”

　　杨云表情不变：“然后呢，你想怎么样？”

　　竹田弘扬得意说道：“龙腾公司撤掉展台上的所有侵权跳舞机设备，并且正式回复中国专利局的公函，配合专利局调查。”

　　杨云根本没有理会这件事，反问道：“久多良木健来了没有？你们为什么不一起进来？”

　　竹田弘扬挥挥手：“你不用管他们，先管好龙腾自己吧！以前只听说龙腾有抄袭的嫌疑，现在我们是真正亲眼看到了抄袭事实！”

　　杨云学着挥挥手：“你说的不算，麻烦你让久多良木健过来当面对质！我一次性解决你们两个好了，免得说两遍。还有，竹田先生，我发现你对我好像充满了强烈的敌对情绪，这是非常不好的状态，要知道，仇恨特别容易蒙蔽一个人的眼睛，会让人失去判断力！”

　　竹田弘扬大怒，拍着桌子站起来：“你什么意思？”

　　“坐下！”不用杨云开口，自有人替他呵斥，巨大的怒吼声将竹田弘扬吓了一跳，一时间张嘴却说不出任何言语来。

　　看起来好涵养的杨云，实际上内心当然憋着一股怒气，他要等的那个关键点还没有来，他实际上已经出招了，他正在等结果……

　　“竹田先生，不如让我来替你分析分析吧！”那个大招还要时间酝酿，在蓄气的时间内，杨云准备好好和任天堂的人玩玩。

　　“PowerPad是做什么用的，你自己心里清楚。跑步，障碍赛，模拟FC和SFC上的奥林匹克游戏，简单的电路板，一点技术含量都没有。所以所谓的专利质疑，只是你们找的蹩脚借口，想拖延我们龙腾的时间而已，我说的没错吧？”

　　竹田弘扬死不承认，重重哼了一声，不接这个话。

　　杨云继续说道：“这个主意是久多良木健出的吧？任天堂出面质疑，然后索尼就有理由暂停合约，让我们无计可施？”

　　竹田弘扬继续抗争，但眼神有些飘忽。

　　杨云呵呵笑起来：“我相信，索尼肯定与任天堂达成了什么协议，否则山内溥不会这么简单地听从索尼的指示，主动挑衅我们龙腾。其实我对你们协议内容没有任何兴趣，而且很遗憾，竹田先生，你们被索尼当枪使了！”

　　“当枪使？”竹田弘扬反讽讥笑道：“索尼有没有在利用我们，难道社长大人会看不到？你以为我们任天堂会傻到连这都判断不出来吗？”

　　杨云哈哈大笑：“我刚才就解释过了，仇恨会蒙蔽你们的眼睛。你好好想想，从你们几人过来为难我，到现在，已经过去了一刻钟时间。请问索尼有没有第二步计划？他们有没有对付我们的后续手段？还是说，就你们这一个棋子？派你们四个毫无作用的弃子过来试探我们的底线？”

　　确实是这样，按照计划，这个时候索尼应该出手了，应该在跳舞机播放索尼新力所有权曲目时，当场抓个现行，进行第二步计划，当场闹的龙腾无脸见人。

　　可是一刻钟过去了，索尼没有任何人出面，竹田弘扬的表情变得古怪起来，另外三个日本人也在低头低声议论着，似乎被杨云说的意动了。

　　低头看了看表，杨云微笑道：“时间差不多了，不如让龙腾主动请久多良木先生过来说明问题吧！”

　　看着龙腾众人满脸自信的样子，竹田弘扬脑子灵光一闪，这一定是在诈他！

　　他竟然抽风一样大笑起来：“你们以为，有中国官方的支持，就能抹去你们身上那些肮脏的污点吗？你们以为，只凭借三言两语，就可以诱骗我说出对自己不利的话吗？别做梦了！索尼已经和我们……”

　　和你们怎么样了？杨云的耳朵竖了起来，向外走的脚步放缓不少，他慢慢回过头，却发现竹田弘扬笑的不可自抑。

　　“……哈哈哈哈……原来你们……真的是想套我的话！”竹田弘扬笑的异常诡异，他得意之极，指着转过来的杨云，断断续续笑道：“可是你……休想知道……任何事情！”

　　杨云耸耸肩，冷冷地说道：“我根本就不在乎你们任何事情，因为，我要将你们所有人都打倒！”

　　说完这句话，杨云走出会议室，一分钟后再次回来，这次，他身边跟着久多良木健，而且看上去，两人似乎……很亲密！

　　“久多良木先生，这位竹田先生似乎已经疯了，麻烦你带他回日本吧！”杨云笑眯眯地看着竹田弘扬。

　　而后者立刻大笑起来，得意的心情溢于言表：“久多良木社长，好久不见！”

　　但是久多良木健根本就没有热烈回应，而是表情古怪地说道：“竹田部长，我觉得这一切都是个误会。也许……我们该回日本了。”

　　“顺便带他回去治病，药不能停！”杨云冷哼着，补充了一句。

　　竹田弘扬愣住了，抓住久多良木健的胳膊，想说又不方便说，憋屈地暗示道：“你有什么话就说啊……他们不能拿我们怎么样……”

　　“闭嘴！”久多良木健脸上的表情特别难看，一方面是憋屈，另一方面是恐惧，同时还要勉强控制着自己的情绪，对着杨云挤出一个微笑，鞠躬道：“杨总，麻烦你们了……”

　　竹田弘扬尖叫起来：“久多良木先生！你这是干什么？为什么要对他们这么恭敬？他们侵犯了我们两家公司的权益，你说过的，要控告他们……”

　　久多良木健恨不得一拳打过去，示意另外三名员工帮忙拉这竹田弘扬，同时低声快速喝道：“找错对象了……再不走就来不及了……”

　　在几人拉扯中，竹田弘扬猛的挣脱，怒骂道：“你干什么？不说出为什么，休想让我离开！日本人就没有你们这种懦夫！有什么不敢说的？啊？难道龙腾没有侵权？”

　　杨云呵呵笑着不解释，久多良木健黑着脸说道：“龙腾确实没有侵权……摆在他们展台上的跳舞机，根本就不是龙腾生产的！”

　　“什么！？”竹田弘扬眼前一黑，差点晕倒：“这究竟是怎么回事？”

　　久多良木健心中哀叹一声，他也是刚刚才明白，为什么杨云会有这么大的底气来和他们周旋了，因为这根本就是偷梁换柱的戏法！


第335章 中国人最要面子

　　十分钟前，索尼展台前来了一个表情冷淡的中国人，自称为龙腾京城总部的硬件设计师方近东，点名道姓要见久多良木健，然后将他带到龙腾展台内，在一台空闲的游戏主机上用专业仪器调试着，向他展示出跳舞机的全部音源文件。

　　久多良木健的冷汗瞬间冒出来，30多首歌曲，一首属于索尼新力版权的歌曲都没有，非常干净，让他根本无可奈何。

　　接下来，方近东带着久多良木健来到跳舞机背面，指了指生产厂家铭牌，示意他看仔细一些。

　　看到那些英文标签后，久多良木健一阵晕眩，授权方竟然不是龙腾娱乐游戏公司，制造商也不是龙腾京城工厂，他们……全部都是京城国营赤阳电子厂！

　　方近东用英文问道：“需要我拆开后座，给你看看游戏主板吗？”

　　久多良木健知道自己掉进坑里了，连忙摇头道：“不需要了，谢谢您！”

　　他想走，他想快点离开这个地方，赤阳电子厂是什么性质他一清二楚。

　　中国政府是它最大的股东，它是世嘉公司在中国的MD及SS主机授权制造基地，负责CPS1基板在全球的生产与销售，承担着全中国的计算机科普教育重任，可以说，这是中国游戏产业的政府官方企业！

　　如果龙腾是制造商，他还敢钻钻法律空子，恶心一天是一天。

　　可对手竟然是中国政府，如果他这时候还纠缠不清，等待他的很可能将是索尼被中国全渠道封杀！

　　方近东还是不肯轻易放过久多良木健，继续问道：“需要我帮忙介绍赤阳电子厂的负责人给你认识吗？他们也许会对购买索尼新力的歌曲这件事有兴趣，是不是重新签订购买合同就行了吧？”

　　久多良木健连连点头：“可以可以！噢不用麻烦您了，我会主动联系他们的……”

　　方近东冷笑道：“那我们龙腾呢？我们龙腾可是涉嫌侵权呢，索尼应该不会与我们龙腾合作吧？”

　　久多良木健挤出一个笑容：“怎么会？我们与龙腾一直都是关系良好的合作伙伴，如果那只是误会，我们没有任何理由阻拦。而且我也非常希望看到龙腾自己生产的跳舞机！”

　　方近东憋屈了大半个月的浊气这时候终于吐了出来，哈哈大笑着，再也没有理会久多良木健，将他交给一名工作人员，示意带到杨云所在的会议室内。

　　所以，知道内情的久多良木健看着竹田弘扬，哀叹一声，这种猪一样的队友，让他无可奈何：“龙腾展台上的跳舞机，版权和所有人都是赤阳电子厂，和龙腾没有任何关系……”

　　竹田弘扬没有反应过来，大声嚷嚷道：“赤阳电子厂？那我们就让赤阳电子厂的负责人过来说话！”

　　接着又低声说道：“久多良木先生，我们的任务是让他们撤销这些机器，然后通过媒体披露出他们侵权而且拒不整改的恶劣事实，不管是龙腾还是这个赤阳电子厂，都没有关系……”

　　“八嘎……”久多良木健头都疼了：“赤阳电子厂是国营企业！你找错了对象笨蛋！就算是重新质疑，你也需要时间，而且你是在和中国政府打官司！任天堂还想不想在中国销售主机和游戏了？如果你想死，可以！但是别拖累我们索尼！”

　　还有一句话他没有说，以中国政府的办事效率，再加上那些稀奇古怪的政策，就算中国政府不会因为任天堂的控告产生不满情绪，任天堂也没有任何胜算。

　　竹田弘扬听糊涂了，大声嚷嚷着：“怎么可能！久多良木先生，您一定是弄错了！龙腾怎么可能会把这种专利技术交给国营企业？不可能……”

　　哐当，吵杂的会议室一下子安静下来，大家都看着一群中国人走进来，带头的老人表情扭曲，怒发冲冠，瞪着几个日本人怒喝道：“谁要告赤阳电子厂？我段海生陪着他上法庭！不是你死，就是我亡！我当年就想亲手干掉几个日本鬼子，现在你们这帮混账东西竟然主动送上门来？谁？是谁？”

　　有人迅速将这段话翻译出来，几名日本人都傻了眼，看着这不死不休的气势，再加上那吃人的表情，以及咆哮怒吼的声音，几人吓的胆战心惊，没人敢接话。

　　杨云在一旁拉住段海生，劝道：“老段！您现在是龙腾的人，赤阳也不是您的厂子，别让刘厂长为难啊……”

　　跟在一旁的刘厂长也是劝慰道：“老厂长，您心脏不好，别跟这帮乌龟王八蛋们怄气。他们敢冲咱们赤阳厂来，我小刘第一个站出来，来多少招我接多少招！”

　　场面迅速被控制住，赤阳电子厂的刘厂长和律师打着官腔，将索尼与任天堂的人留下来，先从国家政策开始说起，中国政府对游戏产业的态度，扶持力度，办事机构，投诉单位，售后服务渠道，扯东拉西说了一个多小时。

　　在两人晕乎，又不敢随便离开时，刘厂长面色一冷，不悦地说道：“中国人最讲究面子，你不给我面子，我就不给你里子。你坏了我面子，我就抄了你里子。你给我面子，我送你里子。”

　　翻译目瞪口呆，日本人云里雾里，刘厂长神秘莫测，一时间，谁都不知道怎么继续下去了……

　　杨云扶着段海生走出来，下面没有他什么事情可做，安安心心看笑话好了。

　　送走段海生，杨云来到展馆的露天区域，那里是乐队表演区域，有游戏音乐，歌舞文艺表演，龙腾也有一个展台，请来的是几只国内外的著名乐队！

　　这个时候正是香港著名乐队Beyonds的表演时分，这群年轻小伙子们刚刚表演完《再见理想》《冷雨夜》《大地》，正在全场大合唱《真的爱你》，场面异常感人。

　　接下来等到下一个节目《不再犹豫》，黄佳驹用不太熟练的普通话大声说道：“你们听过《不再犹豫》吗？”

　　“听过～”台下观众齐声呼喊着，整齐划一。

　　黄佳驹笑起来：“你们看过跳舞机版本的《不再犹豫》吗？”

　　“啊啊啊啊！”

　　“Beyonds！我爱你们！”

　　“黄佳驹！！！我爱你！！！”

　　粉丝们疯狂了，跳舞机版本的《不再犹豫》，有部分人在刚才龙腾展台的跳舞机上玩过，可谁都没有见过这么大阵势的公众舞蹈呀！

　　在欢呼声中，走上来六个俊男美女，戴着鸭舌帽，身穿短衣短裤，健美性感的造型得到观众们热情的欢迎！

　　鼓点响起，Beyonds《不再犹豫》开始，黄佳驹站在舞台最前面，身后六人遵照跳舞机的节奏跳起来，虽然脚步限制在一个小小的区域内，但他们上半身的动作丰富了整体舞蹈，再加上偶尔出现的双人换位，以及技巧性的街舞动作，让观众们看得如痴如醉，叫好声连连！

　　杨云嘴角露出微笑，这应该可以算成是初级版本的真人版劲舞团吧？

　　不得不说，佳驹大哥还是相当给力的，演出相当卖力，而且非常有经验，将全场的气氛带动的特别嗨！

　　黒豹也在后台跃跃欲试，他们除了自己的几首歌曲外，另外还有两首互动歌曲，《兔子舞》和《蝴蝶》。

　　这两首歌栾树已经排练过很多次，相当熟练了，他有些紧张，不知道自己选择的这条路对不对，虽然这两首歌也是摇滚歌曲，但它们的风格与黒豹的中国式摇滚好像完全不同，更多的像是欧美迪斯科舞曲。

　　但他们自己都承认，这两首歌百分百会火起来，而且黒豹将会从中受益无穷，一跃成为著名的中国乐队，但那将意味着，他们身上的压力会更大，而且，需要创造出更多的欧美风格摇滚乐来……

　　Beyonds的表演场结束，下面轮到黒豹乐队上场，将各种音响与仪器调试成自己习惯的模式后，五人将手搭成一圈，齐喝一声：“黒豹！加油！”

　　栾树深吸一口气，带着他的键盘站在舞台最前方，像国王一样，张开双臂迎接着粉丝们的欢呼声，然后他问道：“你们想听什么？”

　　“无！地！自！容！”数百名粉丝齐声高喊道，纷纷鼓掌。

　　栾树高举一只手，在全场安静后，大声喊道：“龙腾跳舞机版本的《无地自容》！”

　　随着他用力的挥下手臂，鼓手赵明意猛的砸出手里的鼓棒，《无地自容》熟悉的音乐，迅速飘扬在会场上空！

　　今天，注定是属于龙腾的节日，在接下来的半个小时里，黒豹乐队成功引爆了《兔子舞》，台上领舞多达二十人，动作简单，多为重复的摆动，左左右右以及旋转的跳动，让观众们一看就会跳。

　　在栾树的指挥带动下，上百名观众相互搭着肩膀，跟着领舞者学起来，加入到舞蹈大军中，并且带动了越来越多的观众加入进来。

　　虽然不认识，但大家都不陌生，音乐能带动人的心情跳动，舞蹈能让人心的距离更近，整个露天会场成为一片欢乐的海洋，跳舞成看今天的主题，龙腾跳舞机更是深入每个人的心中！


第336章 龙腾的一石二鸟

　　杨云抹下一把汗，他刚才不知道被谁挤了一下，无奈顺着人流加入到兔子舞的长龙队伍中，跳完了却发现根本就走不出去，紧接着的歌曲是《蝴蝶》，于是他干脆就像是在跳露天迪斯科一样，又跟着人群疯狂了一把，最终才满意地笑呵呵挤出来。

　　用不着怀疑，跳舞机绝对火了，而且是大火特火，有龙腾和赤阳电子厂的跳舞设备，全国人民肯定会疯狂爱上这项运动游戏。

　　这个时刻，任天堂和索尼才终于想通了全部事情，原来这一切都是杨云将计就计，给他们下的一个套，将他们害惨了！

　　半个月前，杨云在收到公函后，被逼着放大招，他的第一个想法就是硬碰硬。

　　但是他在与朱曙光商量后，决定用龙腾与赤阳电子厂合作的形式，换取国家体育总局的政治支持，将龙腾和赤阳生产的跳舞机和跳舞毯，列入到全民健身的装备采购名单中。

　　然后龙腾拿出自己设计的跳舞毯技术，将其交给赤阳，以赤阳名义重新申报专利，交给每一个PCT公约国一份副本备案。

　　在经过左右手倒腾之后，跳舞机主板的研发技术全部在龙腾手里，但生产与申报，经手人都是赤阳电子厂，双方签署了秘密约定，跳舞机全系列所有的利润对半分。

　　这样国家获得利益以及名声，杨云也用一个没什么技术含量的东西获得了国家的政治支持，双方再次联手，共同对外，一旦出现盗版跳舞机或是国外竞争者，为了自身利益考虑，双方绝对不会留手！

　　这也是杨云早就想好的计划，不管有没有出现任天堂控告龙腾这件事，杨云将来同样是会与国家联手起来的，现在这么做，只是提前一点点时间。

　　看着久多良木健与竹田弘扬面色苍白地走出会议室，紧跟在他们身后的是笑容满脸的刘厂长等人，龙腾这边诸人终于忍不住击掌庆祝，哈哈大笑起来。

　　“杨总，真有您的！明明我们一开始处于困境，您只用了一招，将未来准备做的事情提前到现在做，就轻而易举破解了此局，顺便让索尼和任天堂吃瘪受挫，无可奈何，真是高明啊！”方近东忍不住赞叹道，竖起大拇指。

　　赵永平呵呵笑起来：“近东，你只看到表面现象，杨总这一招是一石二鸟，这两家公司绝对不是吃瘪受挫这么简单。你想想看，如果得罪赤阳电子厂，这两家公司会不会倒霉？”

　　方近东还是没想明白：“他们肯定不会继续这么闹下去吧？本来他们就是无理取闹呀！”

　　赵永平点点头：“大家都知道他们是无理取闹。但如果今天受挫，明天就想偃旗息鼓打道回府，这可不行！他们以为龙腾是粥铺，想吃就吃，想走就走？”

　　方近东若有所思，抬起头吃惊的看着杨云和赵永平，惊讶的问道：“难道我们要引火上他们的身？”

　　杨云和赵永平终于哈哈大笑起来，杨云更是拍着方近东的肩膀，不知是夸奖还是惋惜地说道：“还是搞技术的人单纯呀！不提示到这种地步，你硬是听不懂……”

　　……

　　……

　　“什么？任天堂想告我们赤阳电子厂？他奶奶的！日本人还反了天不成？”赤阳厂内听到小道消息的员工们义愤填膺，奔走相告。

　　激动的员工们愤愤放下手里的活儿，向领导们打听具体事情，并且知道CCG上发生了什么事情，一个个气的浑身发抖。

　　CCG上捷报频传，所有玩家们都对跳舞机这个新奇玩意儿大感兴趣。

　　公司某位小领导透露，赤阳跳舞机和跳舞毯进入国家全民健身官方推荐设备商名单中，日后必定不愁订单。

　　有资深员工宣传，这是全球第一款舞蹈类游戏，而赤阳是第一个厂商。

　　一切的一切都预示着，赤阳这次创造出了一款具有无限潜力的新游戏产品，钱途无量！

　　但是现在，日本任天堂却要来搅局了，他们竟然说赤阳电子厂是抄袭，是侵权，打算逼着赤阳收回所有产品，而且不得再生产！

　　这相当于是拿着刀威胁着赤阳电子厂，是要断赤阳人的财路！

　　“告那群狗日的！”

　　“爷要带人去京城百货商店砸了任天堂的专卖店！打算一起去的来找我王大壮报名！”

　　“找领导！找政府请愿！写血书！贴大字报！我们要求堂堂正正竞争，别搞小动作！”

　　“冷静！大伙儿都冷静！请大家相信刘厂长和龙腾公司，他们一定会为咱们主持公道的！”

　　“……”

　　赤阳电子厂一片混乱，工人们似乎到了发狂的边缘，而领导们则苦口婆心劝说工人们冷静，但仍然有领导还在悄悄地给工人们通风报信。

　　抗议的声音和举动很快就惊动了直属部门的上级领导，引起了领导们的重视。

　　“荒唐！任天堂是不是打算连我们一起告？”京城市政府某位直属领导得知消息后，愤然说道：“小李！给我拨通任天堂总裁的电话，我来质问他！”

　　小李：“……”

　　“怎么回事儿？不是告龙腾的吗？怎么变成赤阳了？这不是把京城市政府架在火上烤吗？”国家专利局工作人员莫名其妙，觉得这事儿不能轻易善了，也不能轻举妄动，得听上面领导的意思。

　　“发生什么事了？新闻媒体的速度怎么这么快？审核过没？谁允许的？什么？中央电视台在直播？”宣传部门的领导瞠目结舌，这还说什么呢？跟着喉舌走，绝对没有错！

　　CCG第一天，中央电视台全程跟踪拍摄，在午间新闻中还有两分钟的直播介绍。

　　跳舞机争论的来龙去脉，由龙腾方面整理出来大量详实的数据，完完整整丝毫无保留地介绍给了全世界人民，将冲突的双方摆在明面上，任凭观众们自己评论。

　　日本游戏界同样关注第一届中国CCG，转发了中央台的新闻，拿到了权威的数据，第一时间在朝日新闻与NHK电视台播放出来，引起了日本国民轩然大波！

　　人们第一反应是中国人冤枉任天堂和索尼，但看到铁证后，人们都沉默了。

　　商业竞争是残酷的，商业丑闻更是致命的，无耻的！

　　舆论的口诛笔伐，中方古怪的态度，让任天堂和索尼两家公司压力大增。

　　在股票市场上表现最为直接，任天堂股价下跌15％，索尼下跌12％，短短三天时间内，两家公司市值蒸发了40亿美元！

　　为了弥补自己的过错，任天堂开除了上任才四个月的技术部长竹田弘扬，山内溥真诚地向赤阳电子厂赔礼道歉，并委托任天堂中国总部捐款1000万人民币给希望工程。

　　索尼没有开除久多良木健，索尼新力唱片公司主动找上门，愿意向中国青歌赛组委会赞助1000万人民币，并且愿意为中国的音乐界提供帮助。

　　短短几天时间，任天堂和索尼的态度发生了180度的大转弯，让外界看够了笑话！

　　另外，受到不公平对待的龙腾与赤阳，正接受全中国上上下下的安慰，领导们力挺，媒体们声援，民众们踊跃支持。

　　至于跳舞毯的销量……国家体育总局第一批采购计划4000万人民币，共计50万份！

　　而零售及批发商的表现更让人吃惊，200万份简易跳舞毯的订单，5万台大型跳舞机，眼睛都不眨一下，CCG还未结束，3亿元现金已经到了赤阳与龙腾的公共账户上，让两家公司的老总笑的合不拢嘴。

　　另外，今年不打算参加广交会的龙腾和赤阳电子厂，在京城外贸局，粤省经贸厅，粤省副省长，上沪市长等多位领导的关怀下，过的既甜蜜，又闹心……

　　……

　　……

　　1994年上半年，中国发生了许多大事，加入PCT专利公约国是其一，外汇市场发生重大变革，人民币兑换美元由1：5变成1：8，沪市股票第一支蓝筹股川省长虹挂牌，中国足球甲A联赛开始等等……

　　在世界上，与龙腾相关的，恐怕就是美国世界杯了！

　　从5月18日，距离世界杯还有一个月的时间开始，龙腾，EA，两家公司就开始在全世界打擂台赛，为自己的足球游戏做广告推广！

　　很有趣的是，以前从来都没有游戏公司主动在重大事件及场合中，付高额广告费，就是为自己的某款游戏打广告。

　　可1994年就不同了，EA公司双线作战，被KTT公司拖的疲倦不堪，还不得不强打起精神与龙腾公司对拼足球游戏，而且是烧钱游戏。

　　杨云知道，在体育界，要想混出点名堂出来，单打独斗是干不了大事业的！

　　所以他利用与耐克公司的良好关系，龙腾与耐克签署了一揽子宣传协议合同，将《实况足球》游戏的宣传工作外包给了耐克，并且支付了500万美金。

　　至于阿迪达斯，则被EA公司抢了过去，它们之间的合作，也仿佛在走贵族路线一样，PC比SS更加让玩家们觉得遥不可及，离自己生活太远。

　　但是不管怎么说，《实况足球94》与《FIFA94》两款足球游戏的对决，让全世界的球迷们在炎炎夏日观看世界杯时，又多出一个新的话题！


第337章 新球员林海与李毅

　　“杨总，这是耐克公司送过来的贵宾套票！”方慧敏笑眯眯地介绍道：“可以免费带两名家属，全家三人一起看世界杯现场哦！”

　　杨云接过套票，感觉有些犯难：“可惜我家那位不爱看球呀！要看也只能看后半程，6月她还上课呢！我带谁好呢？”

　　方慧敏抿嘴一笑，打趣道：“我听说曹妮妮是个不折不扣的女球迷！”

　　“拉倒吧！”杨云吓了一跳，脸上都绿了：“老曹现在还在位，他可是党的喉舌！我可不敢招惹他家的这位小姑奶奶！”

　　方慧敏笑得东倒西歪，好半天才说道：“曹台长刚刚才给我打了个电话，说中央台体育栏目想采访您，主要是想了解龙腾收购拉科鲁尼亚俱乐部，输送球员出国踢球，拒绝参加甲A，还有NBA球队与大鲨鱼俱乐部联盟这些事情。”

　　杨云叫进来秘书，问清楚最近的行程安排后，点头说道：“今天下午就安排采访吧，然后要是没什么事的话，后天安排我去美国。”

　　下午，曹铁林派出体育栏目的著名主持人孙正品，带着六七个人，扛着摄影机器来到动漫游戏产业园，方慧敏立刻通知员工去通知研发中心的杨云。

　　走进会议室，杨云主动上前，热情地与孙正品握手：“孙老师你好，抱歉让你们久等了……”

　　孙正品有些受宠若惊，谦虚地说道：“杨总千万别抬举我们，老师称不上，孙某人只是一个靠嘴皮子吃饭的人……”

　　双方互相谦虚一番后进入正题，孙正品摆出一份采访大纲，杨云看了一遍，删除了几条他不愿意回答的敏感问题，然后重新递回去，笑眯眯说道：“就这些吧！”

　　个人问题，对国内甲A职业联赛的评价，未来还会进入哪个领域，这些私人及可能会引发争论的采访内容无一例外被杨云排除掉。

　　果然是相当有个性，并且相当有主见的人呀，名不虚传！

　　孙正品看完采访大纲后暗自赞叹一声，回过头，让摄影师旁边站着的两个小孩子走上前来，站在他身后，采访正式开始。

　　“杨总，我们听说龙腾正在国内大量招收有潜力的足球运动员小将，然后将他们送到西班牙甲级联赛中培养，您能透露一下细节吗？”

　　杨云看着这俩孩子，感觉陌生中带着一丝熟悉，就是想不起是谁。

　　不过他嘴里没有停顿，微笑着回答道：“是的，我们有一整套科学完善的评分标准，由专家团队全程跟踪和挑选，最后与那些值得培养的孩子们签订合约，将他们送到欧洲一流环境中集训。”

　　其实哪里有一整套评分标准呢……

　　很多都是杨云凭着玩足球游戏的记忆，亲自点兵点将出来的小鬼，其中难免有些疏漏，可能需要在甲A赛场或者是更年轻的青年队比赛中查漏补缺。

　　不过杨云不遗憾，即便没有他，挑选出来的那些好苗子也会在国内球场上大放异彩，成为中国新生代男足的中流砥柱人物。

　　现在有杨云亲自把关，关心，提携，如果这些人真在欧洲冠军杯联赛中成长起来，回来了就可以组成一个强大的国家队，横扫日韩成为亚洲最强球队，力拼世界诸强成为世界一流，相信一点问题都没有。

　　孙正品露出恍然大悟的表情，继而期待地问道：“那您是否接受其他球探或者是媒体的推荐？这两个孩子就是我们体育栏目合作的球探，在全国各地费尽心血找到的两个好苗子，所有的测试数据都在这里，您看看数据，能不能顺便点评一下是否符合标准？”

　　还真让我现场考察数据？杨云哑然失笑，他哪里说的出来专业要求？但话都说出去了，又不能反悔吧……

　　“行，让我看看这两个孩子的资料。先自我介绍一下吧！”杨云饶有兴趣地接过资料，看着这两个孩子。

　　“我叫李毅！今年15岁！”

　　“我叫林海！今年16岁！”

　　啪嗒……

　　杨云手里的资料本没捏住，掉在地上，他吃惊地看着这两个少年，此时他的心中如同打翻了五味碟一样，不知道该说些什么好。

　　李毅……

　　林海……

　　杨云现在只想大笑三声，可他只能张大嘴巴，哑然无声，难道真的是那两个人吗？

　　他捡起资料本，急不可耐地翻开，首先看到的就是李毅。

　　火车头少年队主力，前年获得芬兰某足球杯冠军，身高1米76，强力中锋，身体条件非常出色，对抗能力强，被人评价为最有潜力的球员之一。

　　果然是他！出生地为蚌埠，又是15岁，除了那位大帝之外，还能有谁？

　　杨云忍住笑，当他看到蚌埠两个字，就想起了蚌埠回旋这个技能。

　　李毅大帝的蚌埠回旋比齐达内的马赛回旋还多转了361°，他在高速带球过程中用一只脚踩住球，361°转身并用另一只脚拉球，基本可以摆脱防守者，紧接着用左脚护球，右脚为轴，顺势再以一个361°转身，这下子就可以彻底摆脱防守者。

　　“李毅？”

　　“到！”

　　“你自认为，你的优势是什么？”

　　“我觉得是身体对抗吧！我的护球基本功还不错，前年在芬兰踢球，有个球探就说我护球像贝利！”

　　“……”

　　杨云问不下去了，他将手盖在嘴上，用力搓着自己的脸，看似表情扭曲，实际上他是在笑，但又不能让人看得太明显，当着人家孩子的面笑成这样，会严重打击人孩子积极性的……

　　对，现在还没有亨利，人家亨利现在也才17岁而已，李毅大帝当然不可能被人说成“护球像亨利”了，但护球像贝利，这就让人太匪夷所思了点吧。

　　好半天才恢复过来，杨云看着这位神采飞扬，信心满满的神人，心中憋着笑，决定还是给他一次机会。

　　将他收为己有，再送到法国去给亨利当队友，说不定他真的可以做到护球像亨利，那样至少可以让他少受到一些国内媒体和网友们的批判，也是中国男足的福音不是吗？

　　至于另外一个人——林海，杨云是彻底无语。

　　资料显示，这位球员，应该说是这位仁兄，因为身体素质极佳，而被球探看中，送往大连某足球学校培养，才刚刚踢了两年时间。

　　来自川省，今年16岁，文质彬彬，人高马大，意识好，人机灵，虽然出身深山老林，可乡村孩子就是淳朴，说干什么就干什么，听话的很，球场上什么脏活累活都干，最关键的是还能进球，禁区门前的射门感觉一流！

　　“林海……你觉得你的优势是什么？”

　　“我……不知道……”

　　“……”杨云无语了，这单纯孩子，太老实了。

　　同样的问题，干嘛不学学人家李毅大帝，就说自己护球，哦不，自己射门的感觉像罗马里奥，这该多好！

　　孙正品连忙帮忙解围道：“林海这孩子不怎么会说话！其实教练们都说，林海永远是最勤奋的那个人，别的球员一天最多跑6000米，1万米，还常常请假，但是他爆发起来可以跑3万米，而且不论刮风下雨，从来不间断。

　　另外他很好强，有一次他与其他几位天才少年球员比拼一个月内的进球数谁多，当时所有人都不看好他，因为他的名气没有别人大，认可他实力的人没有别人天才球员多。

　　但是他每天都在拼搏，每天增加3000米，6000米，甚至是9000米的训练量，每场比赛都在认真踢球，拼搏，队友们被他的坚持感动，每场比赛都为他创造进球的机会。

　　虽然在月底，他还是功亏一篑，输给了那位天才少年，但是他仍然没有放弃，他没有辜负那些支持他的人，仍然每天加跑，每天在努力……”

　　杨云敬佩的看着这位山野少年，竖起大拇指，厉害呀！这才是真正的勤奋大神呀！

　　还说什么呢，这俩孩子，都收了吧！

　　不仅收下，还要重点培养！

　　杨云合上资料本，面带微笑问道：“你们俩愿意与我一起去美国看世界杯吗？”

　　“啊？”

　　在场诸人都惊讶不已，这样就通过考核验证了？

　　俩孩子兴奋地不知说什么好，高兴地跳起来，一个劲的猛点头。

　　去美国，看世界杯现场，多么难得的机会呀，傻子才会拒绝呢！

　　而孙正品一瞬间想了很多，如果龙腾决定要这俩孩子，他们各自的球队怎么想？

　　国内球队不多的好苗子又被挑走，是不是要付出点代价？

　　大家都意识到龙腾看中的青少年球员必定具有极高的成长潜力，未来的合同怎么签？

　　是不是可以借此机会好好炒作一番，自抬身价，亦或是……要挟龙腾以引进高水平外援的形式来做交换？

　　作为一个理智的成年人，孙正品考虑的很深，并且在采访之后，还是有些焦虑和歉意：“杨总，节目播出后，有没有可能会影响到龙腾的决策？我是说，万一有些球队觉得奇货可居，不放人怎么办？”


第338章 最新款的兰博基尼鬼怪

　　知道孙正品是一片好心，杨云摆摆手微笑道：“没关系，第一，我们不是火眼金睛，难听点来说，是从矮子里面选将军，效果要在三五年后才可看的出来，当然肯定也有看走眼的时候！第二，大家都知道，成功者是1％的天才，99％的汗水，如果真的奇货可居，我们不会死缠烂打，只要有好的平台，我们可以轻轻松松培养出另外的人。”

　　孙正品深以为然，知道杨云有应对方法，他就不再担心自己是好心却办成坏事。

　　杨云确实是有感而发，他曾经很喜欢NBA球星科比布莱恩特，不说其他的人品球风生活什么的，仅仅只是因为看到了一件事，就让杨云死心塌地喜欢上他。

　　有媒体记者在采访时问科比你为什么会如此成功，科比反问道：“你知道凌晨4点的洛杉矶是什么样子吗？”

　　记者们一片茫然，科比微笑着继续说道：“我知道！我知道洛杉矶每一天凌晨4点的样子，我太清楚不过了！喧嚣了一整夜的洛杉矶在凌晨是静谧的，整个城市泛着微微的灰蓝色，一切都是静止的，除了跑动着的我和偶尔拂过清晨的风，三年来，我已经无数次在自己的汗水中度过这样的清晨！”

　　人们被他的解释给震撼到，杨云同样觉得不可思议，这样一个超级大牌球星，竟然会是如此勤奋，每天凌晨4点就开始训练，在别人离开球馆后他还在加量练习，大量的汗水化成他在场上的分数，这就是科比获得成功的秘诀！

　　这次龙腾的访谈节目，在几天后被剪辑播放出来，一时间，国内足球以及篮球少年们内心中充满了熊熊火焰，都想进入龙腾高层的视线，希望自己有朝一日被选中，然后送到欧洲和美国接受系统正规的训练，打顶级比赛，出人头地。

　　只是杨云没有机会看到自己在电视上的表现，他带着李毅与林海来到美国，准备从世界杯开幕式开始，一场接一场地看过去。

　　前世没有机会看世界杯现场，这一世不仅有条件，还是位置最好的贵宾席位，这种机会杨云当然不会浪费。

　　有时候看球也是一种交际，杨云来到美国后，就在不断地与各界上层人士见面，NBA掌舵人，NHL秘书长，耐克公司总裁，阿迪达斯CEO，以及足球界各种名教练，球星，著名经纪人。

　　佩雷拉给杨云提供了很大的帮助，另外也因为他购买下拉科鲁尼亚俱乐部，杨云见到了巴西队，尼日利亚队，意大利队，西班牙队的诸多球星。

　　每见到一位大牌球星，杨云总会照两张照片，一个是几人大合照，另外一个就是该球星左右搂着林海与李毅，面带笑容，摆出各种胜利的姿势。

　　因为国际足联的授权，实况足球可以随意使用球员的数据，所以最多在肖像权上，杨云用到谁的图片，给谁一点费用就足够了，他与各路球星都保持着良好的关系。

　　另外，在杨云的授意之下，《实况足球94》的游戏盒封面确定下来，最显眼的是林海低下头抬脚怒射的动作，飘逸的中长发，冷酷略带狰狞的表情，结实的肌肉，身穿红白相间的中国队客场球衣，非常夺人眼球，极具冲击力！

　　在林海身后，则是身穿各自国家队服的著名球星，罗马里奥，巴蒂斯图塔，罗伯特巴乔，斯托伊奇科夫，如同众星拱月一般，双手环抱，傲然矗立，同时将林海这位中国小将衬托的无比高大。

　　关键时刻，不用自己人那用谁？除了林海之外，范至毅，郝海冬等国脚，孙纪海，邵佳壹，李毅等小将，都在大背景或者是封底背景中露出一小脸。

　　看到最终成品的《实况足球94》游戏盒，杨云总算是露出微笑，这样的游戏还怕卖不出去？这样的阵容还怕在气势上会输给EA？

　　但是好心情并没有持续太久，世界杯开赛当天，杨云在包房里见到了来访的EA总裁拉里-普罗布斯特，两人见面，曾经的默契感全部消失不见，再也看不到了。

　　“嗨杨！”拉里微笑着打招呼，主动伸出手。

　　杨云学的有模有样：“好久不见啊拉里！最近你在忙些什么？”

　　拉里耸耸肩，直言不讳：“《FIFA94》，你呢？”

　　“居家装修，开车兜风，投资拍电影，或是去澳门赌场试试手气！”

　　出乎拉里的预料，杨云丝毫不提足球方面的事情，似乎与他没有任何关系，接都不接这一茬。

　　“你的生活真的丰富多彩……”拉里有些尴尬，只能敷衍着应付一句，被杨云这么一打岔，他甚至忘记了自己过来的目的。

　　该死……这个人真是滑不留手，而且他身边的两个随从，真的只是普通的中国足球运动员吗？为什么我能从他们身上感觉到杀气呢？

　　在拉里胡思乱想的一瞬间，杨云也在仔细打量着他，这个时刻，双方的游戏已经定型，但鹿死谁手，还需要看各自的营销手段，由市场来检验成果。

　　“事实上，刚才我说的那些只是业余生活，这半年来，我工作的重心还是《实况足球94》，与你一样！”杨云眯着眼睛，举重若轻，淡淡说道。

　　拉里叹了一口气：“杨，这样说来，我们之间不可避免会是一场残酷的竞争？”

　　杨云哈哈大笑：“拉里！你错了，我们俩是在合作！我在家庭电视游戏主机市场上获得成功，而你在PC市场上没有竞争对手，我们是在不同的领域内形成互补关系，而非直接对抗！”

　　拉里冷笑道：“杨，虽然看起来事实就是如此，但我不是傻瓜，难道你从来都没有想过往PC端发展？你就从来不担心EA开发家庭游戏类型？移植不同平台，根本就不是什么技术难题！”

　　杨云收起笑容，同样不善地说道：“拉里，如果你非要在我这里自找不快的话，那我就满足你的愿望。我送你一句话，只要你敢进入电视游戏市场，尽管放马过来，我保证下一个4DO，5DO，同样也是破产的下场！”

　　“哼！”拉里没有没这句威胁吓到：“你就这么有自信？”

　　那是当然！我可是每天用飘柔洗发水！杨云呵呵笑道：“拉里，难道你还不了解我的为人吗？我什么时候说过那些不负责的话？我说EA还是别指望渗入电视游戏市场，这是劝你别做傻事，如果你不信，不听劝告，那就尽管来吧，我不介意脚下再踩一个人的尸体！”

　　拉里冷笑道：“说的好像你能预知未来一样！你能预测到本届世界杯谁夺冠吗？”

　　“我就是能预知未来！”杨云快速反击道：“拉里，你若不信，我们来玩玩赌球如何？就赌冠军队伍，或者是博彩公司开出来的让球数，谁最接近真实情况，谁就胜利，你敢吗？”

　　拉里哼道：“怎么不敢？你……”

　　刚准备说点狠话，拉里突然反应过来，他听过杨云的故事，知道游戏界对他的传言，这个神秘的中国男人，在任何赌约中，从未输过！

　　最为关键的是，那些与杨云打赌的公司，最终的结果都是……被龙腾打到破产，然后收购……

　　拉里的冷汗一下子就冒了出来，这是诅咒，毫无依据，却异常灵验的诅咒！

　　杨云看到戛然而止的拉里脸上表情古怪，知道他是心怯，哈哈大笑起来：“拉里，在中国有句话，大赌伤身，小赌怡情。我们是多年的朋友，我也不忍心看你输的太惨。不如我们的赌注就定成……一辆最新款的兰博基尼鬼怪，你觉得如何？”

　　作为一名爱车之人，拉里听到这个名字后，刚刚还是苦瓜脸，一瞬间眼睛就亮了起来。

　　兰博基尼最新款的跑车名叫Lamborghini-Diablo，1993年上市的新款为四轮驱动VT款，5.7L排量，双顶置V12发动机，这款车的特点是后轮打滑时可自动将四分之一的扭力输向前轮，让四轮具有良好的抓地性，不需要安装尾翼，也可以在320KM/小时的极速时保持车辆的稳定性。

　　“我很乐意参加，或许这可以当成你和我之间的一次馈赠，输家送出一辆超级跑车，这种事情美国很常见！”拉里意动了，心中迅速盘算着，该怎么应对这次突如其来的赌约，他该如何下注？

　　杨云满脸笑容地点头：“没错！而且不伤感情！以你我多年的交情来看，一辆兰博基尼鬼怪的馈赠算的上什么？不过为了公平，既然是我提出的建议，你决定如何下注吧！”

　　拉里神秘说道：“不如，我去喊几个朋友一起加入，帮我们做个见证？”

　　想死的心真急切……而且还不嫌丢人……

　　再喊几个朋友一起见证，让他们看看杨云的未卜先知，让这个流言变得更加扑朔迷离，让杨云身上的神秘迷雾更浓郁一些，这是好事，杨云怎么会拒绝？

　　“随便你！”


第339章 点球大战的结果

　　6月17日，芝加哥战士体育场，上界冠军德国队正与玻利维亚队展开激战，这场揭幕战正式宣布1994年世界杯开始！

　　在数万球迷的呐喊助威声中，德国队1：0小胜玻利维亚，这个结果几乎没有什么悬念，专业博彩公司甚至开出1赔8的比率。

　　这是普通球迷在看球之余参与的赌球乐趣，而部分上流社会富豪之间，也在传播着一个小道消息，中国龙腾娱乐游戏公司的总裁杨云，美国EA公司CEO拉里-普罗布斯特，这两人在几位社会名流，圈内朋友的见证下，对本届世界杯的冠军队伍做出不同的预测。

　　拉里认为意大利获胜，而杨云一口咬定巴西队夺冠，赌注为一辆价值30万美元的最新款兰博基尼鬼怪VT跑车！

　　世界杯博彩并不少见，更大的赌注也不少见，但这两人的特殊性，着实让业内人士精神为之一振。

　　这意味着两家游戏制作公司的决策者，正在第一次进行试探性的对攻，不管谁获胜，将来两家公司的竞争将由暗斗，慢慢转变成明争！

　　“看球！看球！”每个试探打听消息的人，都会从杨云嘴里得到这个回答，谁都猜不到他的真实想法。

　　“等决赛时就知道了！”拉里同样三缄其口，但他表露出来的信心非常强大。

　　巴西，德国，瑞典，荷兰，意大利纷纷上榜夺冠大热门排行榜，论世界级明星，意大利和巴西队都是最多的，所以最大的悬疑就在这两家之间。

　　私底下，也有看热闹的游戏业界好事者开出龙腾和EA的盘口，赌两家公司的足球类游戏谁会获胜，销量更多，一时间跟风下注着竟然有上百人，虽然大多都是100美元50美元这样的小面额，但大家都图个一乐。

　　“拉里，这件事为什么不提前与董事会商量？”EA公司总部，CFO凯文有些不悦，30万美元的兰博基尼虽然不贵，但也是一笔不小的开支，而且万一输了，EA公司输钱又丢人，影响不好。

　　“凯文，别太在意！赌球本来就是一个技术事情，彩虹公司的咨询团队可不是酒囊饭袋，他们内部专业人士的观点，意大利比巴西夺冠的几率还要高5％。”

　　拉里不以为然，在他看来，自己在掌握更多咨询后，本来就立于不败之地，赢的几率更大，能让杨云吃一个小亏，自己又可以得点好处，没有理由不下注。

　　“你们都以为他能预见未来？笑话！这个世界上没有人可以知道未来发生什么！他在业界不败的神话，那都是一帮窝囊同行们越传越夸大的谣言！”拉里嗤笑道：“他只是运气稍微好一点，但他绝对不可能永远这么好，现在就由我来打破这个神话！”

　　同一时间，在杨云的套房间，三人正拿着手柄玩实况足球，大呼小叫，不亦乐乎。

　　“杨总，我看您老选巴西队，是不是因为您特别喜欢他们？”李毅问道。

　　杨云嗯了一声，快速按动手柄，控制着罗马里奥，和贝贝托打出一个二过一，然后晃过最后一名后卫，面对门将，拔脚怒射。

　　球进了，电视机里播放着进球慢镜头，杨云指着他们笑道：“看，这两个人就是为什么我认为巴西队一定会夺冠的原因！”

　　其实他心里还有一句话没有说，作为一个重生之人，虽然他在某些领域带来了蝴蝶效应，但至少在足球界，龙腾的影响力还是相当小的，不出意外，今年世界杯，应该是巴乔射失点球，泪洒球场，巴西队第四次捧起世界杯，不会有什么改变！

　　这种信息，可比那些什么博彩公司的分析报告强多了，直接知道结果，还在乎什么过程？

　　杨云与拉里各自在心中嘲笑对方的时候，第一轮比赛开始。

　　第一场意大利0：1输给爱尔兰，爆出一个大冷门！

　　第二场意大利对挪威，上半场守门员就被红牌罚下，意大利队10人应战，下半场意大利场上队长受伤离场，人们似乎看到了第二个英格兰，似乎认为第二支种子队伍即将被淘汰出局！

　　但是意大利人顽强地挺了过来，在接近终场时打入一球，然后凭借24支球队选取优秀者的规则，艰难挺进第二轮十六强。

　　一直到决赛，意大利队都是磕磕碰碰，如果不是罗伯特巴乔的力挽狂澜，意大利人很可能连八强都进不去。

　　到了决赛，巴西对意大利，全世界球迷终于等到了强强对抗的这一刻，这是全程比赛的最高潮，也是百万球迷苦等一个月的结果，更是某些人眼中最关键的时刻。

　　决赛开始，在一间豪华VIP包房里，坐着一大群相熟的人，有杨云和他的两个小跟班，也有EA与他的秘书，另外微软的比尔盖茨，ATI的何国原，摩托罗拉芯片部门副总乔治，还有兰博基尼全球营销总监布鲁尼，大家坐在一起，高谈阔论，品头论足，为各自支持的球队加油。

　　“快要终场了，拉里！还是0：0，我说会点球决胜负，你同意吗？”杨云挑逗般的说道，整场比赛就他最轻松，所以即使意大利队频频攻入巴西队禁区，打出几个相当具有威胁力的射门，他连眼皮子都没跳一下，镇定自若。

　　拉里哼了一声没回答，布鲁尼倒是兴致勃勃开着玩笑：“杨，我可是意大利人，休想让我站在你这边支持巴西队！”

　　杨云呵呵笑起来：“布鲁尼，如果意大利赢了，你卖两辆鬼怪给我，一辆赔给拉里，另一辆留给我自己，怎么样？”

　　布鲁尼哈哈大笑：“如果巴西队赢了呢？拉里会不会也买两辆？”

　　众人大笑，拉里却是不方便接话，正好此时进入加时赛，所有人强打起精神继续关注。

　　30分钟加时赛，双方仍未一球，看得人郁闷不已，又心生忐忑，看着两支队伍走向点球大战。

　　“拉里，我是不是没有说错？两边用点球决胜负，世界杯从来没有出现过这种情况吧？”杨云继续挑逗拉里：“现在还没开始，不如我们临时加注怎么样？”

　　拉里烦不胜烦，他现在没心情去管这些，但在这么多人的注视下，不得不应对：“怎么加注？”

　　杨云指了指布鲁尼：“刚才布鲁尼的问题你还没有回答呢，如果巴西队赢了，你买两辆，一辆送给我，一辆留给你自己，如何？”

　　布鲁尼大笑，比尔盖茨等人也是起哄道：“拉里，杨早就加注了，你敢不敢应对？”

　　ATI的何国原凑热闹说道：“拉里！如果你不敢加注，我替你承担另一辆吧，现在是点球大战，公平对决，王对王，一拍两瞪眼的事情，还犹豫什么？”

　　拉里实在忍不住，皱眉大声说道：“加注就加注！两辆兰博基尼鬼怪！”

　　包房里欢笑声连连，球场上双方开始轮番射门点球。

　　意大利队长巴雷西第一个出场，在94000名观众的注视下，他默默祈求上天保佑，助跑起来，可惜球被踢飞了。

　　全场巨大的惋惜声传来，巴雷西痛苦地跪倒在地，他知道，自己给其他队友们带来了多大的压力，他没有起到一个好的开头！

　　包房内，拉里脸色苍白，布鲁尼也是愤然叫骂着，意大利队的球迷心痛，不敢继续看下去……

　　巴西队第一个出场的是桑托斯，在看到巴雷西踢飞点球后，他的心态很平和，并且信心大增，但是帕柳卡神奇般地将这个球扑出来，仍然是0：0，意大利队看到了希望！

　　“噢天哪！”何国原是个不折不扣的巴西迷，他捂住眼睛，重重叹了一声。

　　此时压力倍增的拉里脸色缓和了一些，这才有点血色，这种戏剧性的场面实在是让人心脏受不了！

　　第二轮，阿尔贝蒂尼，罗马里奥，第三轮，埃瓦尼，布兰科，四人各自打入进球，比分2：2。

　　关键的第四轮，意大利马萨罗承受不住压力，将球踢飞，他呆若木鸡，无可奈何的看着自己的脚，看着邓加将球打进，比分2：3，意大利队到了生死边缘！

　　“第五轮了！拉里，你说下一个能踢进去吗？”杨云笑呵呵地问道：“噢，下一个是罗伯特巴乔！”

　　“他一定可以打进！巴乔是意大利队的功臣，5个进球带领意大利队进入决赛，他一定可以打进的！”拉里恨恨地看着杨云，不甘心说道：“巴乔是英雄！”

　　“不，巴乔一定会射飞点球！”杨云低声轻笑着，只有拉里一个人可以听见：“我会预知未来，你信吗？”

　　意大利队可能会输，但巴乔一定不会射飞点球，他可是本届世界杯最伟大的射手！拉里铁了心的支持巴乔，正要为他辩解，可是……

　　杨云话音刚落，巴乔跑动起来，小辫子跳动着，蓝色身影迅速接近皮球，起脚，抽射，球……射飞了！

　　看着大屏幕上痛哭流涕的巴乔，还有他落寞的背影，听着全场巴西球迷们震天的欢呼声，VIP包房内，拉里静静地坐在这里，他没有万般忧郁和遗憾，他脑海中只回响着一句话：“我会预知未来……”


第340章 获得超跑车商的游戏授权

　　兰博基尼在洛杉矶的专卖店是全美最大的一家，杨云在布鲁尼的亲自陪同下，坐上了最新款的黄色敞篷DiabloVT，轻踩油门，只用脚尖点了一下，顿时传出性感又激昂的轰鸣声浪，不绝于耳，杨云只觉得一个字——爽！

　　时速从0到100公里，只需要3.8秒，在洛杉矶郊区的超跑专用试驾赛道上，杨云体会到了前所未有的快感，这是他在京城开法拉利348永远不可能有的感觉，那种慢悠悠的堵车开法，可以让人憋屈到发疯。

　　试驾十分钟后，跑车轰鸣着停在布鲁尼身边，杨云熄火跳下来，满意地说道：“感谢你们做出全世界最好的跑车！”

　　“我更感谢你！能让EA一次性购买两辆，而且因为这个笑话式的赌约，让兰博基尼鬼怪的名气在全世界变得更大！”布鲁尼大笑：“杨，真有你的！”

　　杨云露出一个神秘的微笑：“先不用这么急着谢我，我还有一件礼物送给你，不如我们去办公室坐下来详谈？”

　　半个小时后，布鲁尼惊讶地问道：“龙腾需要我们授权？”

　　杨云点点头：“最好是独家，龙腾需要赛车类家庭电视游戏的独家授权。”

　　布鲁尼为难地摇头，拒绝了这个提议：“对不起，我们兰博基尼可以授权，但无法做到独家。因为我们已经和雅达利游戏公司，DSI游戏公司，《Car-and-driver》杂志，还有任天堂都签署了授权协议书，我们无法为龙腾一个人更改所有的合约，即便他们中有人并不是电视游戏制作商。”

　　杨云没有说话，他在想到底该怎么办。

　　现在多家公司都有做赛车游戏的实力，除了布鲁尼说的那些游戏外，EA公司也在虎视眈眈，也有不少专做F1赛车的独立游戏工作室正在研发。

　　在杨云的阵营中，KTT收购了Distinctive，《极品飞车》已经进入他的游戏开发计划名单中，就等着他下令，随时可以开工。

　　此外，龙腾其实自己也想做，杨云想在SS平台上开发真实赛车类游戏，虽然有一部分业务与KTT是重复的，但为了不露馅，最好是两家公司一起开工，做出相互竞争的假象。

　　这样要是再加上EA凑热闹，可想而知，在半年后一年后，必定有相当数量的跟风赛车游戏出世，兰博基尼，法拉利等著名车商肯定会是诸多游戏企业追求的目标。

　　不能独家授权的话，兰博基尼就不再是什么稀罕货了，每款游戏都会露脸。

　　所以杨云一开始就准备弄成独家，只能让龙腾和KTT有，而EA公司没有兰博基尼，这样的话，玩家们在玩EA出品的赛车游戏时，肯定会觉得差点什么！

　　“我想这样，能不能让某些系列成为龙腾独有的？或者是，我们签订一个合约，在新款兰博基尼跑车上市后，两年时间内不授权给其他游戏公司，只授权给龙腾？”杨云退而求次，继续试探对方的底线。

　　布鲁尼有些无奈，为难道：“杨，为什么你一定要做成这种独家形式呢？我不是怀疑龙腾做赛车类游戏的实力，只是我们觉得，这并不符合公平竞争的原则，后果很严重。”

　　“有多严重？”杨云挑了挑眉。

　　“如果这项协议被你的竞争对手提交到联邦贸易委员会，龙腾可能与兰博基尼一起，因为反不正当竞争法站在被告席上！”

　　杨云恍然大悟，但中国人特有的思维此时起效了：“那么布鲁尼，你有没有办法帮忙规避这项协议带来的风险？我实话实说吧，EA公司就是我的竞争对手，我不希望你授权给他们。”

　　布鲁尼故作愁眉苦脸状：“这样做，我可能会失去能一次性买两辆鬼怪的EA公司这个大客户……”

　　杨云哈哈大笑：“但是你会获得龙腾这个更大的客户最诚挚的谢意！这样吧，由我们龙腾带头签订一份协议，如果想要获得兰博基尼的授权，每家游戏制造商至少需要支付1000万美元。这笔钱可以叫做押金，管理费，或者是其他什么名目，实际上是一个巨大的门槛。”

　　押金，管理费，这都是杨云从中国带出来的内容，比如说押金，EA公司支付1000万美元，如果EA的游戏严重违反了法律，或者是在游戏中给兰博基尼抹黑，造成负面影响，那么押金不退。

　　至于什么时候退，那得看兰博基尼的心情，或者更干脆一点，连押金都不是，直接称为管理费，赞助费等等，给1000万美元，就允许你在游戏中使用兰博基尼的车辆。

　　“1000万美元？”布鲁尼大吃一惊，不敢相信自己的耳朵：“你准备出1000万美元获得授权？”

　　杨云呵呵笑起来：“如果你能签署独家，1000万也不算什么。如果你不能签署独家，我希望能签下2年新车保护期，合同持续时间为10年，每年100万美元，不记名，无税收，瑞士银行直接转账。至于其他人，1000万是起步价，但是怎么拿到手，你们自己想办法！”

　　布鲁尼听明白了杨云的意思，他突然觉得害怕起来，这个中国人肚子里的花花肠子实在是太多了，很有可能自己一个不小心，也会落入陷阱中。

　　这是在做双重标准呀！龙腾10年支付1000万美元，每年100万就像毛毛雨一样，毫不吃力，还能拿到每年最新款的型号。

　　其他公司必须等待两年后才能使用落伍的兰博基尼，而且这个1000万美元的门槛足以吓到99％以上的游戏公司，兰博基尼自己决定是10年，还是20年，或者干脆就从游戏销售中获取版权，来拿到这个1000万。

　　财大气粗的龙腾竖立标杆，其他企业只有更加苛刻，而无讨价还价的余地，这就是杨云的主意！

　　可是中间还会涉及到法律问题，布鲁尼习惯了意大利做事风格，摇摇头说道：“不记名，无税收，这样没有办法做到公司账目中，我们配合不了。”

　　“……”杨云头疼了，这个死脑筋，欧美人做生意就是这样，一点变通都没有，布鲁尼觉得不可以，难道那些高薪养着的会计师们都是吃素的？

　　“合法地处理这些问题，尽量减免自己的损失，这些事情应该不用我教吧？”

　　“对不起，杨，我们能不能换个话题？比如说，你们这款游戏可能会卖出多少万份？它带来的影响力大概有多大？”

　　……

　　……

　　在两人拉锯战谈判利诱时，同一个城市中的EA公司，拉里拿着市场部的统计报告，看的发呆，口干舌燥。

　　“8万份的销量……”看到世界杯结束后《FIFA94》的总销量，拉里的心情变得相当糟糕，完全提不起精神。

　　“《实况足球94》销量59万份，24支国家队的球星们都特别喜欢这款游戏，龙腾公司给每名球员送了一套SS主机以及精装豪华的游戏盒，博得了大家的一致好评……”再看看这份报告，拉里怒上心头，EA公司的FIFA94连实况94的零头都不到！

　　“市场部那帮混蛋！为什么龙腾想到了，而我们却想不到？”拉里破口大骂。

　　市场部负责人乔治满脸羞愧：“龙腾那边是由耐克公司组织的赠送活动，与耐克体育运动用品一起直接发送到球员手中。但是与我们合作的阿迪达斯公司，他们没有办法接近这些球员，等我们知道时，比赛已经结束了……”

　　拉里哑口无言，这中间牵涉到耐克与阿迪达斯的经营策略，确实不能怪自己市场部的营销不善，只能怪龙腾公司太狡猾。

　　被淘汰的队伍已经离开了美国，没有人知道龙腾送了些什么，所以EA公司一直到比赛接近尾声，他们才知道许多国家的球星都被耐克与龙腾收买，成为几乎免费的游戏宣传者，效果还要远远超过50万美元一块的巨型广告牌！

　　8万……59万……

　　拉里揉着太阳穴，他差点崩溃了，这种成绩，他还有什么脸面向董事会交代？

　　三天后，另外一则消息让拉里气的差点吐血。

　　兰博基尼公司宣称，中国龙腾娱乐游戏公司成为兰博基尼的战略合作伙伴，允许他们在他们的赛车类游戏中使用兰博基尼。

　　法拉利公司不甘示弱，几乎是同一时间，宣布与龙腾达成战略合作关系。

　　虽然这些车商对外宣称，欢迎全球有实力的其他游戏公司与他们联系，共同开发赛车类游戏，但是EA公司在拿到这两家公司的传真后，郁闷无比，因为每家公司都各自索要1000万美元，如同狮子大张口一般……

　　这还怎么玩？有钱就是这样用的吗？

　　拉里欲哭无泪，EA公司究竟是跟上，还是放弃赛车类游戏？

　　他还没来得及决定时，董事会就将其召唤过去，投资人和股东们对拉里的表现非常不满，他的位置岌岌可危，他还不知道，能不能坐在CEO的宝座上！


第341章 3D游戏引擎的物理系统

　　资本与技术，似乎是两个相互对立的矛盾体，在近代社会中，后者的声音越来越小，渐渐被资本压制地无法反抗，在资本大棒的挥舞下，日趋渐衰，逐渐沦为金钱的裙下之臣，似乎说明，钱能买到一切这个伪真理。

　　但仍然有那么一小部分人在坚持着自己的理念，坚持以技术作为核心竞争力，利用法律武器保护着自己的技术成果，即使是发展的速度步履维艰，他们也不愿在金钱的淫威下屈服，比如说，ID-Software公司，他们已经是第三次拒绝EA公司，第八次拒绝KTT公司了。

　　在Distinctive加拿大研发中心，杨云秘密会见了KTT新任CEO布朗，这位新任高管在华尔街锤炼打磨了二十多年，是具有丰富资本运作经验的操盘手，当他向杨云汇报起ID-Software的收购过程时，同样也是一脸的无奈。

　　“杨总，这家公司的态度太强硬了，恐怕我们就算开出1亿美元，他们都不会同意。”布朗叹气道：“即使是曹先生出面，他们也是一口拒绝！”

　　杨云有些惊讶，竟然连曹凯瑞出马都无能为力？

　　黑石集团连ATI这种掌握核心硬件技术的国际性大公司都能拿下，偏偏在ID公司身上接二连三吃闭门羹，杨云还能说什么？

　　“他们脑子有包吧！”杨云在心中苦笑不已：“难道真不怕将来落到破产倒闭，无人接手挽救的凄惨地步？哦不对，虽然我知道他将来一定会整体出售，但那已经是2000年以后的事情了，现在的他们可是初生牛犊不怕虎，充满了创业激情呢……”

　　“虽然我们无法收购整个ID公司，但遵照您的指示，我们高薪挖过来两名核心人员，获得了部分Doom引擎核心资料。”布朗小心地介绍道，这是半年来他们最大的成果，希望杨云不会因此而发脾气。

　　杨云叹了口气，看向对面坐着的另外一个日本人问道：“铃木，你有什么进展？”

　　铃木裕恭恭敬敬回答道：“从ID过来的两名员工并非Doom最核心的工程师，准确点来说，他们只参与过Doom引擎部分功能的设计。但幸运的是，他们是麻省理工学院的高材生，自己开发出一套科学算法模型，在Doom引擎工程中，负责的正是我们的弱项——物理系统。”

　　“太好了！”杨云总算听到一点好消息，兴奋问道：“唐和杰夫两人是不是欣喜若狂？”

　　布朗吃惊问道：“您怎么知道？”

　　杨云笑起来，他当然知道了！

　　3D游戏引擎中的物理系统是一个非常重要的功能模块，一个优秀的物理引擎，可以模拟出真实世界各种物体的运动轨迹，让游戏中发生的碰撞，移动，受力使力等各种物理现象，呈现出与现实生活几乎无异的结果，当然了，这要求CPU和GPU的处理能力足够强大。

　　杨云是知道的，《极品飞车》第一代游戏在设计上有很大的缺陷，一方面是技术，另一方面是经验，Distinctive也不是从一开始就大红大紫，经历了许多年后，他们才渐渐在赛车类游戏上成为霸主。

　　所以有麻省理工提供物理模型算法，极品飞车的“写实性”将会得到极大的提升，玩家们将会如同身临其境一样，实现体感的最真实化！

　　杨云微笑着说道：“赛车类游戏，最头痛的不就是游戏中的物理系统吗？碰撞，翻滚，漂移，不同地面的摩擦力，加速度，现在既然有了麻省理工的算法模型，杰夫肯定会高兴地睡不着觉！”

　　众人发出善意的笑声，因为杨云说的一点都没错，有Doom引擎中的物理系统补充，Distinctive自身的赛车游戏引擎“Speed”已经得到了进一步提升，有ID公司科学严谨的程序格式，引擎包规格，杰夫将自己的代码全部进行优化，收获不小！

　　除了赛车类游戏获益匪浅之外，铃木裕同样收获满满。

　　他从日本带来的龙腾“立体2号”引擎，只剩下物理系统没有完善，现在有Doom的补充，他终于敢对所有人自豪地说出来，他是“立体2号”引擎最大的功臣！

　　现在，《极品飞车》没问题，可以随时上马。

　　同时，《古墓丽影》最大的难题被解决，效果与真实性得到进一步提升。

　　既然如此，杨云准备最后再试一次，这次他准备亲自出马，去劝说ID公司，相当于是下最后的通牒，他说道：“布朗，替我安排一下见面，我想亲自说服ID。”

　　布朗等人面面相觑，为杨云的执着感到震惊。

　　杨云内心中苦笑连连，他这么做，纯粹是为了让自己更加安心一些，虽然“立体2号”3D游戏核心引擎90％以上都是龙腾自己的原创，收不收购ID都无所谓了。

　　但他不想因为与ID公司正面对抗，将其打成残血状态时，突然从哪里蹦出来一家有钱的企业将ID公司收购，成为龙腾的大麻烦。

　　要知道，这五年是Doom游戏引擎在PC界称霸的黄金年代，再过五年，等Valve成长起来后，3D引擎大战将会变得更加扑朔迷离。

　　而Valve的半条命，CS，全部都是建立在Doom引擎的后续版本Quake上，在图形处理技术上是青出于蓝胜于蓝，绝对是龙腾最可怕的对手！

　　“不能让这些公司成为我的竞争对手！”杨云的想法就是这么简单，“尤其是不能被微软，EA，索尼，这些巨无霸公司收为己用！”

　　ID-Software公司总部在德克萨斯州，在布朗安排约见的过程中，杨云去了一趟明尼苏达州，见到了老朋友阿列克赛，顺便参观了自己名下的NBA球队明尼苏达森林狼。

　　NBA选秀时间在6月已经结束，那段时间正是世界杯决赛时间段，杨云并没有关心这些，现在他正面带微笑地看着自己的新球员——唐耶尔-马绍尔，其实心里并没有太过重视这位4顺位的球员。

　　阿列克赛与现任球队总教练比尔跟在杨云身后，随时为杨云解释不清楚的问题。

　　等唐耶尔-马绍尔自我介绍完毕，阿列克赛有些兴奋地补充说道：“雄鹿拿到状元格伦-罗宾逊，小牛拿到贾森-基德，活塞拿到格兰特-希尔，我们森林狼是第4顺位，拿下了唐耶尔。”

　　看着今年的选秀名单详细数据，杨云表示无可奈何。

　　前三人都是未来十年内鼎鼎大名的球员，大狗罗宾逊在雄鹿混的风生水起，与雷阿伦同为全明星常客；小牛贾森-基德，10次入选全明星，为小牛拿过一次总冠军；活塞格兰特-希尔，第二年1995赛季就获得了全明星票王，被评价为乔丹的接班人。

　　跳过这位第四名不说，第五名为朱万-霍华德，两枚总冠军戒指，和中国三位NBA球员都做过队友，虽然不咋地，但也是大名鼎鼎。

　　再回过头看看唐耶尔-马绍尔……杨云从未听说过这个名字，不用说，将来这人一定会消失在人才辈出的NBA大联盟中，变成默默无闻的普通小子。

　　森林狼真的是选的一手好新秀球员啊……

　　“OK，就这么办！比尔，我希望你不会受到我的影响，该怎么做，你放手去做。”杨云决定不去打扰森林狼的安排，万一自己插手进来，让森林狼成绩提升几个名次，到时候抽不到1995年的好签，失去加内特就弄巧成拙了！

　　对阿列克赛，杨云只有一个要求，尽可能保持原样，不过多参与，毕竟NBA并非杨云的主营业务，他收购森林狼，更多的是为将来NBALive游戏提前做准备。

　　另外与上沪龙腾大鲨鱼俱乐部的合作，杨云先不打算有大动作，最多是将森林狼的科学训练体系，饮食食谱，或者战术安排传给国内。

　　但现在开起来，森林狼的战绩可以说是稀烂，动不动就联盟倒数第一，还不知道大鲨鱼俱乐部看不看的上森林狼的这些惨痛经验呢！

　　离开明尼苏达，前往德克萨斯，杨云明面上的理由是去德州取经，达拉斯小牛是难兄难弟，休斯顿火箭中西部第一，圣安东尼奥马刺紧随其后排名第二，杨云的行动没有被人怀疑。

　　但他还是秘密会见了ID-Software公司CEO，约翰-卡马克，这位戴着眼镜的帅气小伙子今年才刚满24岁。

　　见面第一句话，约翰有些不悦地说道：“看在你也同样喜欢兰博基尼的面子上，我才愿意给你十分钟的见面时间。说吧，找我想做什么？如果还是用钱收购的那一套，我劝你别浪费力气了……”

　　对方噼里啪啦说了一大堆，杨云不怒反笑，轻声问道：“如果我是来与你探讨Doom引擎的缺陷，你有没有兴趣听一听？”


第342章 Doom引擎致命的缺陷！

　　3D游戏引擎的缺陷？约翰警惕心大起，有些不敢相信地问道：“你是说你找到了Doom引擎的设计缺陷？你确定找到了？”

　　杨云故意不作正面回答，而是看着这个年轻小伙子，笑着说道：“比尔盖茨大学还未毕业就创建了微软，乔布斯同样也是大学退学创建苹果，我在中国也只是高中学历，没有读过大学。而且现在我又认识了一个叫做约翰卡马克的家伙，同样前途无量！这究竟是说明英雄人物都不喜欢读大学，还是说明读过大学的人不能成为英雄人物？”

　　约翰愣了一下，转瞬明白过来，杨云这是在变相夸奖他。

　　于是他笑容满面的说道：“你与我见过的那些身体充满铜臭味的商人不完全一样。请跟我来，我们去实验室好好商谈一下技术问题！说说你认为的那些设计缺陷，我可以一一为你解释清楚，顺便说一句，我觉得Doom是完美无瑕的！”

　　两人进入ID实验室，50平米的房间内摆着十多台电脑和专用测试主机，有五六名员工正在各自工作台前忙碌着，他们看到约翰和杨云进来，一点都没觉得惊讶。

　　杨云注意到有两个位置是空着的，但看得出那里经常有人使用，他心中暗自发笑，这肯定是KTT公司挖去的两名员工。

　　约翰示意一名员工在电脑上运行DOS版游戏，他非常得意地介绍道：“杨先生，我们的《Doom1》在PC上有100万份的销量，这是3D第一人称射击类游戏史上的奇迹，许多玩家甚至为了玩上这款游戏，主动购买昂贵的PC。所以我很想听你说说看，究竟有哪些设计缺陷。”

　　表演示范的操作员示威一般，控制着游戏主角疯狂连续杀戮着敌人，从游戏画面上来看，相应速度，流畅度，模型细节，无不精致真实，效果一流，这款游戏可以说站在了3D游戏技术的巅峰，现阶段的任何游戏都超越不了它。

　　这也难怪《Doom1》会是百万级别销量的白金游戏，当然有好玩的道理呀！

　　但杨云只是淡淡笑了笑，不提其他的内容，只问了一句话：“你们的联网功能如何？”

　　约翰脸上的笑容瞬间凝固起来，接着变得略微有些尴尬。

　　杨云心里清楚的很，他点中了ID公司的死穴，因为《Doom1》的联机对战功能非常弱小，不客气的说，应该是相当差！

　　联机技术是游戏引擎的一部分，用著名的第一人称射击游戏CS举例说明，CS的官方地图中，有两张地图非常受欢迎，做拆弹任务的dust2，以及多人混战的bloodstrike。

　　Dust2地图中，5V5是比赛标准，一般使用局域网对战，速度非常快，几乎无延迟，当然，也有另外一部分没有队伍的零星玩家，也喜欢玩这张平衡一流的大地图。

　　零星玩家有别的选择，如果是注册的正版用户，在计算机联入互联网后，可以选择Internet联网模式，与全球各地的玩家一起玩Dust2。

　　很多联网服务器的人数都是32人上限，如果网速很好，个人电脑与服务器之间的信息数据交换稳定，那么这个玩家肯定不会有太多延迟出现，游戏玩起来才算流畅。

　　但是当网速不好的时候，进入这种大地图玩游戏那是找虐，常常自己还没看到敌人，就被人一枪狙击爆头，或者看着敌人飞行一样靠近自己，拿匕首杀死自己，GameOver。

　　所以在网络不够流畅的时候，很多人更喜欢玩小地图Bloodstrike，快捷键买武器，闪光弹开道，举着手雷冲锋，一窝蜂混战，在狭小拥挤的室内建筑中，浴火嗜杀，讲究的就是冲锋扫射的快感！

　　游戏玩家关注游戏性，同行从业者更关心技术上的问题。

　　程序员们发现，不管是超大地图dust2，还是bloodstrike，局域网游戏中几乎没有延迟出现，异常流畅，不管是10人，还是32人战斗，几乎不会出现拖慢的现象。

　　这就是valve公司的游戏引擎的强大之处，再对比ID公司的Doom引擎，就不能相提并论了。

　　杨云一语点破它们的缺陷，《Doom1》这款游戏，建议联机玩家数量是4，可联网之后，仍然会出现延迟和拖慢的情况，这是硬伤，是游戏引擎天生的缺陷。

　　约翰有些尴尬，他不能说自己在这方面很牛逼，因为这是掩盖不了的事实。

　　他以为现在互联网技术没有发展起来，大家都是以玩单机的形式来玩各类PC游戏，《Doom1》的这点小缺陷，是瑕不掩瑜的小毛病，一般人都不会注意到这点。

　　可是他错了，杨云最关心的就是这个问题，他眼光确实毒辣！

　　而且现在的关键是，约翰想知道杨云的真实意图，是只为了贬低他们，点出这个缺陷，故意看ID公司的笑话，还是说他有好的解决方法，想要以此来要挟？

　　“杨先生，你有什么好的建议吗？”约翰迟疑问道，突然间他想起一件事，龙腾在SS平台上开发过《沙罗曼蛇：沙丘1993》这款游戏，允许玩家通过数据线对接来联网一起玩游戏，难道龙腾自己已经掌握了多人联机游戏的核心技术吗？

　　杨云仍然不正面回答，而是有感而发道：“互联网技术发展日新月异，我认为在三年时间内，PC以及网络，将会进入相当多的家庭生活中，对战游戏如果想要获得更多玩家们的拥护，必须首先解决多人联网游戏的瓶颈。4名玩家对战，实在是太少了，难道你自己也觉得这足够吗？”

　　约翰难堪的低下头，4人联机对战当然远远不够，可Doom引擎在联机对战功能上，确实有些弱，现在看起来很适合小型局域网中朋友们一起玩，这只是自欺欺人的自我安慰。

　　什么游戏只允许4人联机对战，而且还卡的不行？

　　这是Doom引擎最大的硬伤！

　　杨云不再对这个缺陷穷追猛打，而是耐心地看着约翰，诚心诚意地说道：“卡马克先生，龙腾将来绝对不会只在电视游戏产业上发展，PC游戏也将是我们的重点。

　　我是龙腾公司的拥有者，100％控股这家公司，在公司里拥有绝对的权威。现在诚意邀请你们加入龙腾，共同开发3D游戏，一起解决各种技术难题，引领游戏界潮流，不知你有没有兴趣？”

　　约翰沉默了，他听的懂杨云的意思，那么多公司总裁都找过他，提出500万，1000万，2000万等各种收购价，但是没有任何人成功。

　　这些公司中实力最强的当属EA，北美实力最强的游戏制作公司，上市公司，华尔街金融家控制。

　　最热情最主动的公司当属KTT，虽然实力不算太强，但副总裁总裁纷纷出面，一共与他们商议过8次。

　　现在，是龙腾的总裁亲自出面，是全球电视游戏行业当之无愧的霸主级人物，一出手就是CEO亲自出马。

　　如果约翰拒绝杨云，可想而知，龙腾绝对不会如同其他公司那样纠缠ID，就这样一击命中，当场就要拍板决定。

　　“我想问一下，如果我们仍然拒绝出售……”约翰凝重地问道：“龙腾会将我们视为竞争对手吗？”

　　杨云微微笑道：“实不相瞒，龙腾公司1994年最重视的电视游戏《古墓丽影》即将上市，这也是3D动作类游戏的经典之作，在某些效果上，甚至还会强过Doom一点点。龙腾并不介意与ID称为竞争对手，比ID更有钱，技术更强大，品牌更响的公司，纷纷倒在龙腾的脚下，不是破产就是被收购！”

　　约翰无语，他已经料想到了这个结果！

　　这真是一个讨厌的结局！

　　这个时候，杨云身边围过来几名ID的员工，他们不仅是员工，也是股东之一，对于自己将来的命运，谁都没有他们更操心。

　　杨云平静地说道：“别的话我也不想多说。我们中国有一句老话，‘出来混，迟早都要还的’，既然我们大家都选择了游戏制作这条路，将来任何后果，我们都要自己承担。”

　　离开ID-Software公司，杨云走的很干脆，一点都不拖泥带水。

　　他回到酒店，见到了焦急等待的布朗，说的第一句话就是：“等我走后，你们继续骚扰ID公司，与他们保持良好的关系，经常与他们联系。龙腾《古墓丽影》游戏上市的那一天，就是你们收购ID的最好时期！”

　　布朗惊喜有加地问道：“您说服了他们？”

　　杨云笑着摆摆手：“这只是一个契机，这种孤傲的技术公司怎么可能轻易服输？只有真正推出一款高科技产品，在他们最引以为自豪的地方打败他们，他们才会认输求饶！不说ID公司了，我们去Distinctive，我想将全新的3D新引擎技术运用到最新的游戏中来！”


第343章 EA公司的罪行不可饶恕

　　欧美玩家热爱的三类游戏分别是车，枪，球，赛车类游戏非常受玩家欢迎，1988年雅达利公司就开始制作，一直到现在1994年，这六年时间内，游戏玩家们叫得出名称，并且质量还过得去的赛车游戏至少有十款，其中就包括Distinctive公司的《试驾》系列与《国际大奖赛》系列。

　　Distinctive工作室被KTT公司收购，在同行眼中也许仅仅只是一次简单的收购案，最多是对KTT公司捡了个大便宜而表示羡慕嫉妒外，几乎没有其他别的想法。

　　只有杨云自己知道，他这么横插一手将Distinctive从EA的魔爪中拯救下来，其实是为这家公司好，避免其最后得到一个在被榨干全部利用价值后，众叛亲离，被老东家EA公司抛弃的凄惨下场。

　　对于EA的经营方式，全球游戏从业者和有志之士们都在诟病，EA其实是站立在无数被收购的小公司的尸骸上，手中血债累累。

　　开发《极品飞车》的Distinctive工作室就是受害者之一，苦心经营多年的品牌，最后被EA重组整个加拿大分公司，将这款游戏的开发权交到BlackBox手中，而原创团队被彻底摈弃在一旁，孤苦伶仃。

　　《创世纪》也是一样，该系列为EA带来巨大利润，一直开发到《创世纪9》，但是频繁炒剩饭，EA高层逼迫创始人理查德离开公司，最终被关闭。

　　还有牛蛙公司，公司整体被EA收购后，高层管理人员逼走牛蛙创始人皮特，从此牛蛙公司一直在开发主题系列续作，或者是翻版老款游戏，再无任何创新游戏，最终被解散。

　　另外，NuFX被EA收购成EA芝加哥分公司，做出《FIFA》，《NBALive》等游戏，最终在被榨干利用价值后关闭。

　　还有西木头公司，EA更重视《命令与征服》而非西木头本身，西木头工作室被EA解散后，大多数员工拒绝续签合同，他们向EA发出抗议，可惜无效。

　　还有宝开公司POPCAP，做出《植物大战僵尸》后，被EA以7亿美元收购，一年后，创始人GeorgeFan被EA高层解雇。

　　……

　　这样的事情还有很多，EA简单粗暴的收购方式，成为全球游戏界的害虫！

　　EA吸收别人的精华，壮大自己，而被收购过来的公司失去了创作时的激情与创意，并且得不到EA高层的支持，在几年之后，逐渐走入平庸阶段。

　　小公司的创始人被逼走，公司被解散打散重组甚至干脆就直接消失不见，这一切成就了EA的高大上形象，同时也毁掉了无数的经典游戏品牌。

　　杨云虽然不是什么善男信女，更不是救世主，他也同样喜欢用金钱收购其他公司，将有潜力的开发团队据为己有，收入囊中。

　　但龙腾与EA公司最大的差别在于，EA是单纯的资本追逐，上市公司有经营压力，以榨取对方全部利益为目的。

　　而龙腾是杨云个人的私产，并不需要有很高的业务需求，他不必疯狂榨干其他子公司的价值，他可以给这些子公司留出充足的创作空间，实际上是变相地保护那些充满创意的小企业，保持游戏原创的活力！

　　唐坐在杨云面前，在KTT公司CEO布朗的要求下，他对着这个神奇的男人汇报最近的工作计划。

　　“Road&Track杂志社与我们联系过，他们愿意提供详尽的数据，并且投资10万美元，与我们共同开发一款竞速类赛车游戏，名字叫做《The-Need-For-Speed》。”唐很激动，拿出一份计划书，摆在杨云的面前。

　　杨云微笑着，没有表态，翻看这些英文计划书，对他来说还是有些困难，他看了两页纸就停下不动了，说道：“说说计划书的重点内容。”

　　唐坐直身体，郑重介绍道：“我们以前做出的《试驾》系列，所有的车辆数据都是通过公共平台获得，更多的是厂家提供的宣传数据，并不精确。所以现在有Road&Track杂志社愿意合作，我们想进入更加专业的细分环节。”

　　杨云反问道：“你想怎么做？”

　　唐探过身子，翻开计划书中间页面，指着几张电脑合成图说道：“这款游戏，在关卡上没有太多实质性的改变和创新，与大多数赛车游戏一样，以不同的地区性赛道为主，每一个关卡都有自己的风格，总共6个赛道！”

　　杨云点点头：“可以，6个赛道尽量让玩家们感受不同的地形和天气，这也是检验游戏引擎的最好时机！哦对了，我建议你增加两个隐藏关卡！”

　　唐好奇问道：“为什么要做隐藏关卡？不如干脆就做8个，怎么样？”

　　杨云呵呵笑道：“行！做8个赛道，再多做两个隐藏关卡！”

　　“……”

　　唐一时无语，他不太明白杨云的意思，有些跟不上杨云的思维。

　　杨云微笑着看着他，问道：“幼儿园的小朋友每人都发两块饼干，但是老师说，表现最好的孩子将会得到额外的奖励，多得一块饼干。孩子们努力表现自己，不少人都获得了额外的奖励。你认为，同样是获得三块饼干，孩子们的心情会相同吗？”

　　唐恍然大悟，他自己就从来都没有想过这个问题，所以Distinctive所有的游戏，通关就是通关，游戏玩完，下一次再摸它，可能是半年后，一年后，甚至一辈子都不会再碰它。

　　任何不为游戏玩家考虑的细节，都有可能毁掉这款游戏，玩家们会用脚投票。

　　这也是Distinctive并没有大红大紫，还在PC游戏界小打小闹的重要原因之一！

　　“如何把握玩家的游戏心理，这件事你需要听我的。”杨云侃侃而谈，继续说道：“好了，关卡的问题交给你。下面继续，我想知道，你们准备如何设计游戏玩法？”

　　唐说道：“当然是赛道竞争了！玩家们刚进入游戏，系统赠送给他们的车辆是黄色马自达RX-7FD，玩家需要驾驶这款赛车，通过不断地重复进行游戏，来获得奖励的分数和金钱。等积累到一定数额后，玩家可以更换更好的车辆，比如雪佛兰CorvetteZR1，或者是保时捷911。”

　　杨云听到起始车辆是马自达，一时有些愤然，又是日本车！

　　可再想到中国内地的汽车工业，他又重重叹了口气，现在他是想在游戏中增加私货，帮帮中国汽车产业，但不争气的国产汽车行业是这种德性，看样子是不可能了！

　　“我想知道你们总共选出多少款跑车？”杨云问道。

　　唐走过来，翻开计划书的最后几页，上面是多家车商提供的超级跑车，包括具体型号与外观图像，说道：“我们将所有的跑车分成3个等级，最低等级的是C级，包括黄色马自达RX-7FD，银色讴歌NSX，红色丰田Supra-Turbo，B级为深蓝色保时捷911Carrera，深绿色雪佛兰CorvetteZR1，品蓝色道奇ViperRT-10，A级为黑色兰博基尼DiabloVT，红色法拉利512TR。”

　　这一长串的数据，再加上详尽的图片以及参数表，唐简单地将这些赛车的特点说出来，尤其是运动性能方面的优缺点，每一款车都不完美，每一款车都有或这或那的小毛病。

　　五分钟后，唐停下来，准备聆听杨云的指导。

　　杨云淡淡问道：“八款跑车都获得了车商授权吗？”

　　唐有些尴尬地回答道：“在计划中，这些事情应该是Road&Track帮忙解决，他们会与被选中的车商联系，并且收取一定的费用。这件事您放心，我们肯定不会多出一分钱！”

　　哈……不同的人，为了同一个目的，可以用不同的方法。

　　Road&Track杂志社帮忙联系车商，不仅不必像龙腾那样，出钱购买2年兰博基尼新款车辆的独家使用权，相反，他们很有信心从车商那里拿到不菲的赞助费！

　　但是很显然，花钱自然有花钱的好处，杨云已经体会到了有钱就是大爷的爽快感！

　　杨云笑了起来：“很抱歉，兰博基尼DiabloVT这款跑车，你们可能无法使用了。”

　　唐惊讶问道：“为什么？如果游戏中没有兰博基尼的跑车，将会失分很多！”

　　杨云神秘说道：“因为兰博基尼DiabloVT在电子游戏中的独家授权商，正是我们龙腾娱乐游戏公司。如果你们想使用这款跑车，第一必须获得我们龙腾的同意，第二，就算是我们龙腾同意，你们可能还需向兰博基尼支付1000万美元的使用费！”

　　“哦上帝！”唐惊呼一声，不知道杨云葫芦里卖的什么药，而且脸上很古怪，他怎么也想不通，为什么这件事和龙腾扯上关系。

　　而且他真的很疑惑，为什么杨云会出现在KTT公司中，CEO布朗会要求他向面对自己的顶头上司一样，详尽汇报工作。

　　莫非是……？

　　唐突然醒悟过来！


第344章 极品飞车与头文字D

　　龙腾公司的老板过来指导游戏开发工作，而且由自己的大老板亲自送过来，要求他如实汇报工作，这究竟代表着什么意思？

　　联系到刚才杨云说的那一番话，唐可以确定，龙腾与KTT公司的交情绝对不浅，杨云一定是KTT的股东之一，或者干脆就是KTT的老板，否则他怎么可能会这么好心来帮助Distinctive设计赛车游戏？

　　看见唐的表情千变万化，杨云大致猜到他在想些什么，但他不说破，而是换个话题道：“假如你已经获得了这8款超级跑车的授权，接下来你准备怎么做？”

　　唐这时候的心情发生了大变化，他在潜意识中已经将杨云视为自己真正的老板，郑重地措辞半天，小心地说道：“接下来，我会尽量完善游戏引擎，与Road&Track杂志社沟通，输入所有车辆的详尽数据并作出数据建模，与美工一起去实地采景，等准备工作做完后，正式开始编程。”

　　杨云指着计划书上的法拉利图片，摇头说道：“你可能忽视了一些东西。其实赛车类游戏的设计，还有许多特别的讲究。我问你，马自达RX-7FD与兰博基尼DiabloVT比较起来，哪款跑车的速度更快？”

　　这还用问？那些数据他已经倒背如流了！

　　唐快速回答道：“马自达FD最大马力255ps/6500rpm，转子引擎2.0L排量，兰博基尼Diablo最大马力360ps/6400rpm，VT引擎排量4.2L，当然是兰博基尼更快！”

　　杨云耸耸肩：“如果你与我联机对战，你操作Diablo，我操作FD，只要我们俩的游戏水平不是相差太远，是不是意味着我永远无法获胜？”

　　“这……”唐一时语塞，但是他不得不承认，这个问题似乎有些……严重！

　　杨云继续提示道：“美国车与日本车有很大的不同，美国车喜欢弄成大排量大吨位，日本车更喜欢用小排量轻重量，所以在长途奔袭时，大马力的美国肌肉会更加占优。在游戏中，只要这个玩家的技术不是新手级别，他可以用车辆配置实力上的差距来弥补自己技术上的缺陷。你有没有想过如何解决这个游戏平衡性的问题？”

　　唐恍然大悟：“我明白了！我们可以这样设计！6个关卡的比赛，并不会限制玩家们的车型，智能AI比拼时，也会参照玩家的车辆选择，适当调整AI难度！但是在对战时，我们可以在地图上增加新的障碍物，或者是增加其他同行的AI车辆给玩家造成一定的困扰，让游戏比较的是操作技巧，而非谁的马力大！”

　　杨云这才满意点头：“我就是这个意思，具体实现方法，希望你与杰夫等人商议。在PC各方面硬件并不能令人满意的情况下，《极品飞车》一定要以操控技术吸引玩家，并且在游戏图形细节上精益求精！”

　　真实的《极品飞车1》的唯一缺憾就在这里，因为Road&Track是全美四大汽车专业类杂志之一，他们提供的数据太过专业，导致Distinctive制作出来的游戏平衡性很差，一辆顶级好车，可以轻易将普通超跑扔在脑后，连吃灰的资格都没有。

　　而这并不是赛车类游戏的精髓所在，玩家玩《极品飞车》，除了可以假装自己在亲自开着心仪的赛车之外，还会在意熟练的操控技术，以及用技术手段获得胜利，而不是一脚油门轰到底，比拼发动机排量！

　　所以杨云要改，他要改的游戏创意，就是来自于日本的赛车类漫画《头文字D》！

　　……

　　……

　　从加拿大直接飞到日本，时隔大半年，杨云再次踏上东京的土地，引起日本游戏界不小的地震。

　　是的，现在杨云的一举一动，深受日本游戏界的关注，除了游戏制作企业的爱恨情仇外，计算机产业更是出现多家反对龙腾的国际公司。

　　在继NEC与世嘉翻脸之后，另一家巨头松下公司也同样将龙腾视为死敌，拒绝一切形式的合作与来往。

　　但是杨云不在乎，在跳舞机事件上，任天堂与索尼到最后不得不服软，跪添中国政府的脚，与赤阳电子厂修好关系，就是一个明证！

　　这说明只要与国家做好关系，有中国政府撑腰，杨云的公司就可以在外面狐假虎威，称王称霸，即使被其他公司欺负了，回家哭诉几声，中国政府也会站出来为自己撑腰！

　　参加完世嘉与风云公司的会议后，杨云悄悄地一个人离开所有人的视线，消失在东京街头。

　　他打算私下见两个人，而且会面都见不得光，第一个就是SZone公司的冯奇。

　　在东京千代田区一家小餐厅里，杨云坐在包房内的榻榻米上，端着一杯淡香型梅子酒，自斟自饮着。

　　没等太久，房门打开，冯奇灵敏的身影闪过，接着扣上房门，微笑着坐在杨云面前。

　　“没有人知道你来见我吧？”

　　“没有人！杨总您是不知道，我现在为了躲避那些媒体或是松下公司派来的暗哨们，练就了一身好工夫，穿街走巷摆脱跟踪，我是好手！”

　　两人端起酒杯，轻碰一下，一饮而尽后，对视着笑起来。

　　等服务员上完菜品后，杨云再敬冯奇一杯，说道：“3DO的事情做的不错！我敬你！”

　　冯奇可不敢居功：“那是您运筹帷幄，指挥得当，我只是按部就班而已！”

　　杨云呵呵笑起来：“你也很有天赋才华好吧！《恋爱季》的那段动画，我看过了，真的是……还有《美国派》，我只为你提供了一份简易剧本，你就能将它做成类似电视剧的效果，我必须对你竖起大拇指！”

　　冯奇抓抓脑袋，不好意思地说道：“我立志要做全中国最好的HGame游戏，可惜在国内因为政策原因，没法现实。我非常感谢您为我提供这么大的舞台，能跳出国内，直接面对全世界，我愿意为这项事业奋斗终身！”

　　杨云咧开嘴，呵呵笑个不停。

　　冯奇要是从内心里喜欢HGame，那就成全他好了，将来出GalGame，HGame，甚至是进军女优事业，拍摄东京热这种FBI警告电影，都由的他去！

　　反正杨云是不会在公开场合，或者是在自家世嘉平台上开发18+H游戏的，但他本身就不是一个圣人，所以他才会将自己内心有关欲望的一面，全部向冯奇的公司敞开。

　　“3DO平台破产，任天堂和世嘉不接受，你的公司必须转型。下一步，你去一趟美国，还是联系江少云，他会交给你一项任务！”杨云郑重说道，不忘提醒一句：“记住，千万不要被人跟踪发现。”

　　冯奇收起笑容，点头领命，忍不住问道：“是做PC端游戏吗？”

　　杨云点点头：“当然了！我们弄出一套3D引擎，比你在3DO平台上用过的更好，所以不管是《恋爱季》的OOXX镜头，还是《美国派》的玩家与虚拟女性之间的互动，都将更为真实！”

　　冯奇兴奋地搓着手，激动不已：“更完善的3D引擎……杨总，我现在已经有点迫不及待了……”

　　杨云在心中也在暗自笑着，他有很多东西都不方便说出口，监禁，尾行，电车，性感沙滩，人工少女，性福人生，波动少女，这个年代，还有数不清的HGame未出世，只要他愿意，再加上冯奇“愿为此项事业奋斗终身”的信仰和动力，相信他们将SZone做成全球最大的GalGame/HGame制作商，也并非难事！

　　两人对视一眼，大家都是男人，很多事情都懂的，不用说出来，心里清楚就好！

　　冯奇想起来一事，有些为难地说道：“杨总，还有一件事向您汇报！环球影业亚太区分公司与我联系上了，他们想从SZone手里购买《美国派》的电影改编权。我没有回复他们，一直拖着现在，因为签字的问题，所以……”

　　冯奇有签字权，但在这种大事上，他不敢擅自做主，就怕影响到杨云的全盘计划，因为《恋爱季》《美国派》，都是杨云秘密提示他制作，一直埋伏在3DO阵营中，连引爆的时间都是杨云亲自决定的。

　　“不卖！”杨云斩钉截铁，没有丝毫犹豫：“他们的报价有没有10万美元？”

　　“……正好10万……”冯奇有些惊讶。

　　“切！”杨云很鄙视这帮人：“10万美元就想买走电影改编权？真是笑话！拒绝他们，你安心开发后续版本，一定要把《美国派》做出经典的系列游戏。

　　记住，我的要求很高，游戏必须是精品，我对龙腾自己的游戏这样要求，对你的HGame也一样，你要么不做，要么就做最好！如果想不到剧情，那就去美国找专业编剧，让程龙大哥帮忙找好莱坞经验丰富的编剧，一定要符合欧美人的习惯！”

　　两人边喝边聊，事情差不多谈妥了，游戏改编电影不是新鲜事儿，口袋妖怪的大获成功就是最好的例子，只不过现在换成HGame而已。

　　游戏改编漫画更不奇怪，拳皇，心跳回忆，然后还有杨云准备的另外一个新产品——头文字D！

　　他准备去见的第二个人是CLAMP大川七濑，虽然两人之间纠缠不清，但他在想到头文字D时，第一个出现在脑海中的漫画家，竟然就是她……


第345章 赛车手是不需要女人的

　　酒吧是秘密见面的好地方，鱼龙混杂环境复杂，能喝酒能跳舞，在谈话时如果没有共同话题，或是尴尬之余，都有很方便的台阶下。

　　在下午快要下班时，CLAMP社的电话员接到杨云打来的电话，惊喜地喊来大川七濑接听，她扭扭捏捏小声说了几句，放下电话后，她简直不敢相信自己的耳朵！

　　“他约我……晚上在礁石酒吧见面……”大川七濑表情古怪，脸上飞出两朵红晕。

　　“那你还在等什么？快点准备呀！”

　　“主动约你呢～还是你们第一次约会的地方，很有特殊寓意呢～”

　　“七七，你的机会来了！必须好好准备准备～”

　　“就是！七七，你可一定要抓住这个男人呀！咱们姐妹的好日子就看你啦～”

　　杨云的召唤电话打过来后，CLAMP社内顿时忙做一团，几个好姐妹们都放下手里的工作，一群宅女腐女们围在大川七濑身边，七嘴八舌地给建议，出谋划策，商议穿什么衣服，传授经验。

　　大川七濑更是心情忐忑，矛盾又好奇，她甚至开始幻想杨云是不是回心转意，她的机会真的来了……

　　晚上10点，大川七濑准时出现在酒吧中，见到了坐在吧台边喝酒的杨云。

　　“你……今天真漂亮！”杨云确实被惊艳到了，由衷地赞叹一声。

　　大川七濑精心化过妆容，浓淡适宜，精致美丽，身穿露肩短礼服，披着薄薄的披肩，身上充满高贵又性感的气息。

　　她心里很清楚自己的魅力，也对今天的打扮非常有自信，因为从进门到走到吧台边，短短的二十几步路，已经有三个陌生男士主动迎上来搭讪。

　　她从这些人的眼中全部看到惊艳，欣赏，以及爱慕，她一路昂首，高傲来到杨云身边，主动向他打招呼，同时也看到了他吃惊不小的表情。

　　但是她在杨云眼中，只捕捉到一丝丝惊艳与欣赏，距离爱慕还有不小的差距，她的心中不免有些伤感起来。

　　“喝点什么？”杨云招呼过来酒保。

　　大川七濑有些赌气地说道：“烈焰红唇！”

　　酒保什么事情没见过？一点也不惊讶，当即笑道：“好的请稍等！”

　　杨云傻眼了，这种高度数鸡尾酒，一般女孩子可喝不了多少，他低声问道：“你最喜欢喝的不是情人的眼泪吗？”

　　啊？原来他记得我喜欢喝的酒？

　　大川七濑心中一喜，但女孩子的矜持与小性子在这一刻没来由地蹦出来：“没有情人，眼泪都是白流的。此刻我的心情就如同这杯烈焰红唇一样，希望能用烈焰熔化某个男人的铁石心肠，再用红唇……征服他……干杯！”

　　杨云又不是傻瓜，他听懂了大川七濑的意思，看着大川七濑一饮而尽，自己被迫跟着一口灌下手里的半杯酒，心中苦笑不已。

　　他可是刚刚在晚餐时与冯奇两人喝过绵绵后劲的清酒，这杯马天尼是刚才习惯性装逼要的一杯……

　　“大川小姐，我找你，第一是向你表示感谢，谢谢你将《心跳回忆》的动漫设计地这么好！”心跳回忆成为全日本第一部最卖座的恋爱冒险游戏，让无数人感受回忆了年轻时的美好时光，对于这种纯恋爱游戏，玩家们评分非常高，杨云首先表示感谢。

　　“云，你以前可是叫我七七的，难道你忘记了吗？”大川七濑幽怨地看着他，两人再干一杯，杨云已经换成低度数果酒了。

　　“额……七七，谢谢你。第二件事，我今天约你出来，是想问问你有没有兴趣再帮我另外一个忙？”杨云按着额头，眼光躲闪，他的头有点疼。

　　“你的任何事情，我都不会拒绝～”大川七濑朱唇轻启，倾吐真情，第三次举起酒杯，不管杨云愿不愿意，主动与他的酒杯碰出轻响声。

　　“……那好吧，我先说说内容，不管我建议你还是先考虑考虑。这是一个赛车手的故事，里面纯粹只有各种超级跑车，以及各种赛车技巧，主要讲诉男人之间的情谊，以及不服输的拼搏竞争精神。”杨云无可奈何，他实在喝不下去了。

　　“赛车手也是需要女人的，即使站在世界的巅峰，他也需要找到一个温柔的港湾，不是吗？”大川七濑醉眼惺忪，含情脉脉，柔情似水，身体越靠越近。

　　明明是赛车手不需要女人好吧！杨云闻着她身上的香气，很好闻，很香，令人愉悦放松，他忍不住抽了抽鼻子，这是香奈儿吧？是可可还是邂逅？他只在小林身上闻到过类似的味道，这时候感觉特别熟悉。

　　“一个世界，如果纯粹由男人创建，即使有再多的激情，也总会有疲倦的一天。一个故事，如果没有女人的参与，即便它的受众人群绝大部分都是男人，同样也会让人审美疲劳。云，你能让我进入你的世界，与你一起编织故事吗？”喝醉的大川七濑眼圈有些微红，这些话带着她的真感情，是她这两年来憋了很久都没有说出的真心话。

　　“七七，其实我……”杨云内心不忍，突然为自己的轻率举动后悔了，好不容易让两人的关系变淡一点，现在又主动去招惹她，将自己立于一个尴尬的地步。

　　“我知道你的情况，即使我做不了主角，让我当一个配角，旁观者，甚至是过客都可以……请你不要这么残忍的对我……求你了……”大川七濑只敢在这里说出这些话，趁着酒醉的机会，倒在杨云怀里，顺便紧紧地抱住他，将头埋在他胸前。

　　这是唯一的机会，也许是最后一次机会，错过这次后，她不会再做出类似的举动，她将在内心中封存这段记忆，努力走出这段单相思的深渊泥潭中。

　　大川七濑从来没有感觉到自己这么累，她闭上眼睛，宁愿永远不醒。

　　“你醉了……七七，醒醒……喂，别睡着呀！”杨云无语，只能抱着她，换了个姿势，让她尽可能睡的更舒服一些。

　　但是当他感受到胸前被眼泪打湿后，一下子就心软了，在心中哀叹一声，招手叫来服务员，扔出一笔不菲的小费后，两人将大川七濑抬上车，送到酒店休息。

　　服侍一个喝醉的女人，这种事情交给任何一个还算清醒的男人来说，都不是太麻烦的事情，更何况大川七濑的醉态非常文雅，像猫一样蜷缩在床上，安静地熟睡着，没有任何过激的举动，让杨云省了很大的心。

　　看着美人醉卧，杨云思绪纷飞，他又想起了最后她说出的那句话，赛车手也需要女人。

　　这与《头文字D》的台词完全相反，树是一个小吊丝，开着一辆破85，当然会在受尽委屈和冷漠后说出“赛车手是不需要女人的”这种自嘲的话语。

　　对于《极品飞车》游戏与《头文字D》动漫的结合，杨云有一个不成熟的想法，他来日本找大川七濑，就是想问问专业人士，这种故事该如何设计。

　　90年代，世界上的超级跑车绝大多数都是日本货，所以要想将赛车漫画推广到全世界，背景必须有日本背景，那么《头文字D》就必须得修改，秋名山下坡速度最快的拓海，将不得不在全世界奔波征战。

　　杨云有些头疼，他现在仍然觉得手下的人手不够，尤其是在动漫产业，优秀人才相当匮乏。

　　吉卜力的宫崎骏更擅长拍摄奇幻类动漫，比如《千与千寻》，《天空之城》这类，吉卜力工作室的动画剧本组也不是能挑大梁的可靠班底。

　　田尻智与杉森建的口袋妖怪组合，恐怕一辈子都被这个游戏捆绑住了，根本无法分心做别的动漫项目。

　　CLAMP接下《心跳回忆》，《名侦探柯南》两个项目，全社压力巨大，5人小组不得不扩充到10人，尤其是大川七濑，不得不同时身兼两职。

　　想到这里，杨云看着熟睡的大川七濑，突然感到自己亏欠对方很多。

　　丢下繁重的任务给她们，虽然他是她们的大老板，但这种冷淡的老板与员工的关系，让她们这些人都觉得有些寒心，毕竟中国和日本人都特别讲感情。

　　《柯南》的影响力有多大，杨云再清楚不过了，他将《逆转裁判》的游戏剧本策划组一股脑丢给大川七濑，就这样不管不问任凭她们自己发展，确实给这些女孩子很大的压力。

　　现在自己又拿出一个《头文字D》丢给对方，等过几年，《海贼王》《火影》也可以提前推出了，难道那时候再丢给她？

　　27岁，这个坚强又软弱的女孩子今年27岁，在日本，大部分这个年龄的女人应该都已经结婚生子，每日做着相夫教子的事情。

　　而自己能给她什么？钱？还是权？

　　或者说，自己该怎么掌控这些重要的东西？

　　“水……”床上大川七濑呢喃道，无力地抬起一只胳膊。

　　杨云被打断思维，没有多想，连忙坐在床头，将她扶着靠在自己胸前，然后从床头柜端起准备好的水杯准备喂她。

　　可一只手迅速环绕在他的腰间，抬起的俏脸上充满笑意，星眸之中，杨云哪里还看得出来醉意？

　　原来她在装醉？还亏我担心了这么久……

　　杨云在心情放松之后，同时马天尼的后劲彻底爆发出来，他再也坚持不下去了，这次换成他真正醉倒。

　　顺其自然吧……

　　这是杨云保持最后清醒的意识时，唯一想到的一句话。


第346章 改变《头文字D》剧情

　　“别这样看着我好吗？我在说正经事情！”杨云看着大川七濑的笑脸，故意板着脸说道：“这部漫画对我来说非常重要……”

　　大川七濑双手托腮，搁在桌面上，看着对面坐着的杨云不说话，眼睛笑成一轮新月。

　　“我们的《极品飞车》游戏中至少有八款最新的跑车，最豪华的是法拉利与兰博基尼的两款新车，另外根据现实世界中各家汽车厂商超跑的数据，还有中低两个档次的车型，比如说丰田，雪佛兰等跑车。但是作为游戏的背景故事，我需要用一个主题来串起整个游戏的多个副本，让游戏中的关卡都是由故事中的某些片段剧情组成。”

　　发现劝说无用，这女人变本加厉，笑出两个小酒窝，眼睛也几乎变成小星星，杨云干脆翻翻白眼，不理她，一边在纸上画出漫画与游戏之间的剧本关系，一边解释着。

　　“赛车类游戏最核心的内容，是一项名叫Drift的赛车技术。简单点来说，车辆在高速转弯时，因为高速产生的离心力，会让汽车出现甩尾现象，就像这个茶杯的运动轨迹一样……”杨云一边解释，一边用面前的茶杯模拟出甩尾轨迹，一个90度急转弯，让半杯的茶水差点溢出杯外。

　　“甩尾，或者说是漂移，这是赛车手最引以为自豪的赛车技术，也是赛车竞赛中低档车战胜高档车的唯一方法。所以我们的漫画内容，就是从一名身负漂移绝技的年轻人开始，他开着一辆破车，用高超的技术战胜了一个又一个对手。嘿！你真的有在听吗？”

　　说了一大通，杨云发现大川七濑好像连姿势都没有变过，还是撑着头笑着看他，不禁好气又好笑地问道：“难道我脸上长花了？真有这么好看？”

　　“好看～”大川七濑总算开口说话了，答案让杨云哭笑不得。

　　谁问你这个了！这女人……

　　大川七濑接过杨云手里的钢笔，顺便有意无意地碰了一下他的手，笑嘻嘻地说道：“我听明白你的意思啦～一个普通的年轻人，学习到漂移的高深技巧，驾驶着一辆普通汽车，用高深的技术，逐一打败那些车辆比他好的竞争对手，对吗？”

　　杨云张嘴无言，没想到这个女人还真的是在听，只是她火热的目光，让他非常不习惯！

　　“故事情节大致是这样的……不过，你能不能稍微尊重一下你的老板？等说完正事后，你想怎么看就怎么看……”杨云退后一步，服软求饶一样。

　　“好的～”大川七濑终于收起笑容，可没过三秒钟，她妩媚地拢了拢发梢，撒娇一般说道：“但是晚上你要请我喝酒～”

　　又喝酒？然后再次被你这个酒桶灌醉？杨云想起昨天晚上的疯狂，大川七濑装醉，可他是真醉，到最后，哎，怎是一个惨字能够形容！

　　不过效果却是出来了，一夜过后，两人之间的关系变得更加微妙，彼此之间的生疏感变得更淡，变得更加信任对方。

　　看见杨云头疼的样子，大川七濑伸出双手，握着杨云的指尖轻轻抚摸着，微笑着说道：“你志向远大，胸怀天下，我不会让你留在我身边的，而且我会尽全力帮助你，成为你事业上的助力。云，我理解你的处境，所以我也不会缠着你索要更多，更不会去影响你的生活。我只有一个小小的奢求，你可以答应我吗？”

　　“什么？”

　　“在你心里给我留下一点位置，偶尔想起我时，来看看我，让我成为你世界中的一个小人物，这就够了……”大川七濑是笑着说出这句话，可是眼中的泪花还是出卖了她的内心。

　　杨云叹了口气，点头说道：“我答应你……”

　　对于这个结果，应该不算太坏，至少在漫画界，他应该不用太担心以后的安全性问题。

　　有大川七濑帮助他打理所有的动漫产业关系，应该比他自己想办法到处挖人，满世界找漫画家，在繁忙的游戏设计中还不得不分心关心动漫，要专业的多，她应该是一个非常好的帮手助力！

　　至于感情上，杨云已经相当克制自己了，不过他是一个正常的男人，还是全亚洲最受欢迎的单身男人，有些事是身不由己，那么一切都顺其自然吧……

　　“谢谢你！下面可以说说你在赛车游戏上的想法了，我听着呢……”大川七濑再度恢复成独立自信的女性形象，认认真真地说道。

　　杨云总算松了一口气，开始介绍剧情：“袁文太一家人于八年前从香港移民到日本，在距离东京100公里的前桥市群马县定居。他们一家人以卖豆腐为生，袁文太只用了两年时间就打出名号，他们的袁氏豆腐店远近闻名，固定顾客遍布整个县城。”

　　“袁氏豆腐店最大的客户是秋名山饭店，位于群马县秋名山山顶。5年前，袁文太的儿子袁拓海接下这个任务，每天凌晨必须将豆腐送到秋名山饭店，五年如一日，开着自家的丰田86经济型小车送货，风雨无阻。”

　　“五年前，拓海只是一个读初中二年级的孩子，为了每天多睡一会儿，他在送完豆腐后，会以最快的速度开车下山，赶回自己家中补充睡眠。每天凌晨的秋名山几乎看不到任何车辆，归家心切的拓海不知不觉地挑战自己每天的速度，车技突飞猛进，却浑然不知。”

　　“有一天，一辆黄色马自达RX-7FD超级跑车在凌晨时出现在秋名山，它的主人名叫高桥启介，是一名富家子，赛车技术一流。可是他在秋名山下坡时，莫名其妙的输给袁拓海的AE86！”

　　“要知道，AE86排量1.6L，直列式4气缸，最大马力130匹。而RX-7FD排量2.0L，转子引擎，255匹马力，在数据上，FD完胜AE86。所以输的莫名其妙的高桥启介以为见了鬼，他完全不敢相信一辆AE86竟然可以胜了他！”

　　说到这里，大川七濑脸上已经非常惊讶了，忍不住说道：“真是不可思议，连我这个一窍不通的车盲，竟然都有继续听下去的欲望。接下来，启介是不是决定第二天晚上继续追踪这辆幽灵车？拓海是不是仍然不知情？”

　　杨云满意地点点头，微笑说道：“就是这样！接下来的故事很简单了，在战胜高桥启介后，群马县另外两个山头的赛车霸主，开着另外几家车商的超级跑车过来挑战秋名山下坡之王。这些对手，每一个人都有一辆不同的跑车，对应的正是我们《极品飞车》中的几款型号，有尼桑的GT-R，本田思域EG6，丰田Supra-Turbo，讴歌NSX等等。”

　　大川七濑轻笑道：“我可记不住那么多的型号，你要找专业团队来协助我哦！”

　　“当然！”杨云有主意，他会让KTT帮忙提供一份详尽的数据。

　　“当拓海的AE86将高桥凉介的FC战胜后，我们故事的第一部就结束了。在1994年，拓海考上美国的纽约大学，他的故事走向世界舞台，秋名山已经不能满足他，但是他在二手车市场上淘到了最心爱的座驾AE86，继续在美国纽约创造车神的神话！”

　　这样设计后，原版的《头文字D》就不再是秋名山，群马县，D计划争霸全日本这般局限性了。

　　另外，原版中的车型基本上都是日本几家汽车厂商的跑车，在改动后，漫画的扩展性和延伸性变得更宽，全球所有的优秀跑车都可以加入进来，让整个动漫与游戏的车型变得更加丰富，动漫迷与游戏迷们会得到更多的视觉享受。

　　此外，拓海的选择性也更多，他可以去修车厂打工，去赛车场做技师，亲自调整自己的爱车性能，在技术上不断提升自己。

　　这样才具备一部长盛不衰动漫与游戏最核心的价值，拓海一定是成长性最高的那个人，他才是故事的主角！

　　大川七濑在听完杨云大致的思路后，崇拜地说道：“云，你真是一个天才的编剧！这么精彩的剧本都想的出来，我真是太崇拜你了！”

　　杨云呵呵笑着，毫无愧疚地将夸奖据为己有，虽然他在第一部中大部分借鉴的是原版漫画，但后面的版本，因为他的特殊要求，完全发生变化，也可以算成他的大部分原创了。

　　“只是……我不知道为什么一定要将拓海的出生地设置为香港？”大川七濑迟疑问道：“我是说，主角是什么人似乎并不重要吧？日本人也可以呀……”

　　这就是私货呗，好不容易有这么一个好机会，不加私货可不是杨云的性格！

　　“咳咳……袁拓海长大后，还会回到香港，去中国大陆，去台湾，去欧洲，去游历世界。这款漫画与游戏，我会一直做下去，做十年，二十年，它的生命力就建立在全球游历中。所以我给予他一个移民的身份，让他更加自由。”

　　杨云只能这么解释了，偏偏对谁都不能说，只能偷着乐！

　　“啊对了！游戏名为《The-Need-For-Speed》，漫画同名吗？”

　　大川七濑的这个问题，一下子将杨云问住了，是叫《Initial-D》，还是干脆就做成《极品飞车》同名呢？


第347章 世嘉经典VR赛车

　　《极品飞车》系列，除了在赛道上狂奔竞速之外，在很多关卡中都出现过冲撞路障，逃避警车，闯红灯，爆加油站，碰撞竞争对手的场景和动作，实质上就是一种非法飙车。

　　虽然游戏公司的辩解说法是，飙车游戏能让玩家们在虚拟世界中发泄自己的暴力情绪，从而可以避免人们因为生活压力而在现实世界中做出类似的危险举动，是一种非常好的宣泄手段。

　　但这种话谁要是真信了，谁就真是傻子，所以在中国，这样的游戏在河蟹大军下，是绝对不可能大规模引进和推广的，这也正是杨云没有打算在SS平台上开发，而是交给KTT制作的重要原因之一。

　　漂移，甩尾，这是飙车党们攀比炫耀，疯狂追求的技术，在走私车大量进入中国境内后，飙车一族给城市带来了巨大的危害。

　　夜深人静时震天的发动机轰鸣，在人迹稀少地带超高速的飙车，改装，寻求刺激，暴力宣泄，车祸，死人，确实给人们带来相当多的负面影响，国家明令禁止不无道理。

　　不能将背景设置在中国呐……真是可惜了这么热血的一个漫画……

　　杨云只能叹一口气，无奈说道：“漫画就叫《极品飞车：漂移》吧！主打日本和欧美市场，一切还是以商业元素为重！另外，不要用clamp的名义发布，你另外成立一家独立漫画制作公司，在日本寻找合适的漫画家执笔，独立运营。”

　　大川七濑答应下来，这种纯男性动漫，确实不是clamp擅长的，再说了，她们现在被《名侦探柯南》压的喘不过气来，根本就没有精力去接另外的项目。

　　杨云难得反过来捏住大川七濑的手，轻抚着说道：“你尽快从制作人身份转变成管理者吧，将来我还会有更多的想法需要你帮忙实现，更多经典的动漫会交给你出品。”

　　这句话如同拨开乌云见日出，让大川七濑抑郁的心情瞬间好了起来，她终于明白，原来杨云确实有把她放在心中，而且地位很重！

　　剧本的细化，台词的重新编排，这些事情都交给大川七濑找专人解决。

　　KTT制作《极品飞车》PC游戏，大川七濑另外成立漫画公司制作《头文字D》动漫，那么杨云只剩下一件事需要考虑，SS平台的赛车类游戏怎么办？

　　1994年，注定是游戏界最混乱的一年，3DO破产，索尼不出意外必定推出PS平台，在赛车类游戏上，南梦宫会推出《山脊赛车》，成为赛车游戏中的经典之作。

　　而世嘉，在铃木裕推出《VR战士》后，应该是接着推出《VR赛车》。

　　可杨云问过了，因为他的街机收缩政策，导致街机3D赛车游戏并没有如真实历史那般推出，员工们更多的是在设计SS平台的3D游戏。

　　因为平台的原因，SS比Model1的设计难度更大，所以赛车类游戏，世嘉这两年停滞不前，毫无建树。

　　吸收了Doom引擎部分核心技术的“立体2号”，现在已经可以称之为“立体3号”，虽然比不上2000年后的valve公司引擎，但在90年代中期应该有资格与Doom一战。

　　现在，应该轮到世嘉发力了！

　　与大川七濑吃过午餐后，杨云回到世嘉公司，喊来马凉和中山隼雄，有些事情他需要再次确认一下。

　　“中山社长，索尼与任天堂最近表现如何？”杨云算算时间，现在是9月份，距离真实历史的12月PS出世已经不远了，但是他也不能保证一定是12月。

　　中山隼雄回答道：“虽然我不太清楚他们的内部举动，但通过一些蛛丝马迹还是可以判断出来。从去年开始，愿意与我们签署独占协议的游戏制作公司，数量正在减少，很有可能这些公司准备在索尼游戏平台上发布作品。”

　　杨云皱眉道：“比例多少？”

　　“至少有20％的公司拒绝签署独占协议，其中不乏大中型游戏公司。”中山隼雄道：“情况不容乐观，看来市场上传闻索尼要进军电视游戏界，不是空穴来风，很多人都在观望。”

　　看见两人眉头紧锁，马凉忍不住说道：“虽然他们不愿意签署，但他们仍然在给SS平台提供游戏，这样最多只是让游戏出现在多平台上呀！应该不会太影响我们吧？”

　　杨云摇摇头：“你忘记了？索尼是我们的硬件供应商，虽然只供应一小部分零部件，合约时间也还有两年，但两年后的事情，谁说的准？游戏制作商并不在乎在哪个平台上发布游戏，他们可以择良木而息，选择索尼是增加一条路。可是受冲击最大的，是我们平台自己。”

　　中山隼雄表示同意，叹道：“平台的没落，看看任天堂的境遇就知道了……”

　　众人沉默，昔日王者在龙腾的持续进攻下，《魔兽争霸1》上市时的数据统计为25％，现在又过去一年，落到只剩下还不到20％的凄惨地位，多个部门被砍，数百名员工被裁，新游戏数量越来越少，只剩下几个死忠盟友在坚持着。

　　杨云问道：“今年初我提出，在SS平台上一年至少做出300款游戏，精品至少50款，现在的通过率有多少？”

　　中山隼雄一直负责这件事，清楚的很：“已经上架销售210个，正在审核的有40个，能达到畅销级别的只有34款，白金级别更是只有不到10款游戏。另外，为了刺激游戏制造商的效率，我们已经发出去接近8000万美元的奖励和补贴，有效，但不明显。”

　　杨云重重捶了一下桌面，看来这个20％的游戏制作商的观望，确实影响很大呀！

　　发补贴和奖励，签署独占协议，种种迹象表明，世嘉是如临大敌。

　　所以那些持有畅销游戏品牌，拥有核心技术的游戏制作公司纷纷自抬身价，待价而沽，这种行为很好理解，虽然可恨，但杨云没办法发火。

　　“行吧！你们继续努力，我估计索尼和任天堂很快就会有大动作了！”杨云看着马凉说道：“但是不管他们有什么样的大动作，我们手里的活不能停。《VR赛车》项目即日启动，先做成街机版本，然后等我的指示，SS平台上我也会上马一款赛车类游戏。”

　　莫名其妙来个赛车类游戏？马凉真是觉得奇怪，但老板的命令他也不好过问，做就做呗，VR战士都做了，谁还担心VR赛车？

　　让中山隼雄继续紧盯索尼与任天堂，杨云回到上沪，又要请教自己的大后台朱曙光了。

　　“有困难，找市长！您是人民公仆，得替我们普通老百姓解决问题不是……”杨云笑嘻嘻地凑在朱曙光身边，大胆开着玩笑。

　　朱曙光哈哈大笑，心情愉悦的很：“哎呀，公仆一词都说出来了，我还能拒绝吗？说吧，这次又是什么解决不了的事情？”

　　杨云愁眉苦脸说道：“这件事相当麻烦，我们准备推出一款赛车类游戏。可选的内容有四个，场地赛有F1方程式和勒芒24小时耐力赛，非场地赛有达喀尔拉力赛和世界拉力锦标赛。我现在就在为难，选哪个内容比较好呢？”

　　朱曙光对杨云非常了解，不用说，杨云肯定不是头疼选择哪项内容，而是在头疼哪项内容能给中国方面带来更多的利益。

　　但是朱曙光没有提出建议，因为按照这四个国际赛事的要求，中国车企连参与的机会都没有，还谈什么利益问题？

　　“F1和勒芒主要是超级跑车，时速300公里很平常，世界拉力锦标赛要求是专业车企和职业赛车手，但是达喀尔拉力赛对车手的要求不限，每年有70％以上的参赛者为业余车手。”杨云解释道，然后小心翼翼地措辞：“我们国家汽车行业水平较低，我建议最好是从业余开始……”

　　朱曙光心中也更倾向于达喀尔拉力赛，但是问题有很多。

　　第一，从来没有中国人参加过，什么样的人能参加，有没有危险性，是否可以全程跟踪报道，谁来负责此事，普通老百姓是否关注此事，都不确定。

　　第二，就算找到合适的人选，可是他开什么车参加？

　　在1994年，国产汽车企业基本上都是军转民模式，长安汽车就是中国最大的军工汽车集团，是唯一转型比较好的车企，至于江南汽车，秦川汽车，江北汽车，都因为“军不与民争”，或者是“垄断国家订单”等各种原因，都没有发展起来。

　　即便是长安汽车有中国兵器装备集团的支持，或者是哈飞汽车有中航科工的飞机发动机技术支持，中国汽车行业仍然实力弱小，无法与国外车企比拼，连叫板的资格都没有。

　　在合资企业中，北汽，一汽这些大国企都找到了国外合作伙伴，北汽切诺基和吉普，一汽大众系列，但透过现象看本质，国内技术还是达不到参赛的要求啊！


第348章 Long-Sports运动游戏品牌

　　朱曙光沉声，郑重说道：“小杨，国内车企的情况想必你是清楚的。汽车发动机，计算机CPU，都是一个国家工业与半导体科技实力的核心所在。龙腾是游戏制作公司，你能够为国家CPU的发展做出贡献，这已经非常难得了，难道你现在还想引进汽车发动机技术？”

　　杨云连忙否认：“您太看得起我了……隔行如隔山，我对汽车发动机技术一窍不通。我就是觉得，如果我的汽车游戏能给中国汽车行业带来一点好处，让中国人在世界汽车舞台上尽早亮相，吸引国外大型车企尽快来中国合资办厂，这应该算是为国家做贡献吧？据我所知，中国好像还没有和美国通用汽车合资建厂呢……”

　　朱曙光听出来了其中的意思，他看着杨云，心中越发宽慰起来。

　　这个小伙子哪里是碰到麻烦了？明明是来帮忙解决麻烦来了，并且还不明说，非要绕着弯子，将自己放在一个左右为难的位置，仿佛自己受到天大的委屈一样。

　　其实龙腾的赛车游戏有没有中国人或中国企业参与，不会有任何影响，他怎么可能为难！

　　朱曙光心里感叹一句，这真是一个有理想有道德的好同志啊，而且会做人，会做事！

　　朱曙光在上沪担任市长已经一年半了，他亲手打造出一个颇具规模的电子产业，让上沪成为国内第三个电子产业中心，并且在杨云的牵线下，引进了多家国际著名IT企业和高精尖的配套企业。

　　另外，他刚刚上任时就提出让上汽引进美国通用，但本地已经有一家中德合资的上沪大众，在中国现代汽车工业刚刚起步的阶段，引进一家车企动辄就是百亿人民币级别的投资，所以国家很慎重。

　　这需要各种论证，多次上会讨论，获得国家计委的批复，各方利益博弈，商业谈判，拖了一年多还处于单方面的论证阶段。

　　尤其是通用汽车公司那方，态度变得非常犹豫，这让朱曙光甚至不指望在自己的任期内能完成此提案，可惜这么大一笔政绩，只能给他的下任做嫁衣了！

　　在听完朱曙光详细解释政策后，杨云说道：“我有一个朋友，可以帮忙游说通用汽车公司。另外，在游戏制作时，我可以大量增加通用汽车的产品，其实我能做的也就这些了。”

　　杨云的这个朋友朱曙光有一些印象，是一个爱国的华侨，并且在美国很有实力，在谈判双方陷入胶着状态时，如果有旁观者从旁边施加外力，说不定会起到奇效。

　　所以对他的示好，朱曙光心中有数，准备回头再与自己的智囊团细细商榷合资的事情，他笑着换个话题，说道：“先不说这种国家大事了。还是回到你们的游戏中来，达喀尔拉力赛你有没有初步设想？”

　　杨云耸耸肩：“我准备在龙腾成立一个游戏部门，叫龙腾运动。这个部门专门做体育类型游戏，足球，篮球，赛车等等。游戏部门我要牢牢控制在手里，但是宣传很成问题。比如说达喀尔拉力赛游戏，我能从其他渠道获得所有的参赛车辆与车手的数据，可是虚拟游戏毕竟代替不了真人，我并不方便让某个车手，或者指挥某个车企来参赛。”

　　朱曙光笑道：“小鬼！你是不是准备效仿与公安部打交道的做法？”

　　杨云抓抓脑门，尴尬说道：“您真是火眼金睛，什么都瞒不住您……”

　　龙腾与公安部进行项目合作，龙腾开发逃生游戏，公安部出面组织协调，龙腾再与公益性阳光基金会一起全国推广，挣来的钱原本就不多，龙腾在不亏本的情况下全部交给公安部，双方配合的非常默契。

　　现在杨云也打算这么做，他准备把国家体育总局拉过来一起干，虽然之前跳舞毯是交给赤阳电子厂，可真正体总下面的事业单位体育器材装备中心并没有得到太多的好处。

　　另外，宣传口也是很重要的方面，达喀尔拉力赛对中国人来说是个新鲜玩意儿，就靠体育报业总社，或者是体坛周报等国内报纸媒体来宣传，远远不够，杨云想找一家拥有足够影响力的专业电视媒体合作。

　　只有这样，SS平台的达喀尔拉力赛游戏在中国才会有足够的影响力，龙腾才有可能获得法国巴黎达喀尔拉力赛组委会的授权，至于宣传通用，引进合资车企，那都是附带事情。

　　朱曙光哈哈大笑：“龙腾成长的每一个脚印，我都看在眼里，当然对你的小心思了若指掌。你去找找老曹吧，或许他可以帮你的忙！”

　　杨云一拍脑门：“哎呀！我怎么把他老人家给忘记了！可是……中央台现在有专业体育频道了吗？”

　　朱曙光神秘笑道：“你登门拜访不就知道了？”

　　……

　　……

　　曹铁林见到匆匆来访的杨云，重重哼了一声，没给他好脸色看：“怎么了？碰到难题就想起我们这些老家伙了，平常一年到头见不到人影，忙的连打电话的时间都没有？”

　　杨云委屈道：“我这不是怕麻烦您嘛！您日理万机的，我们这种小企业，搞的又是玩物丧志的游戏，实在是不敢打扰您呀……”

　　曹铁林被逗笑了：“你也知道是玩物丧志呀！那好，把你们龙腾的足球俱乐部，美国篮球俱乐部，通通都给我交过来，中央台征收了！”

　　“啊？”杨云大吃一惊，脑袋摆的像拨浪鼓：“这可不行呀曹台长！这是我企业里唯一不玩物丧志的产业，您全给收走了，我好不容易洗白的身子，又噗通一下掉进大染缸啦！”

　　曹铁林哈哈大笑：“小杨，你恐怕还不知情吧！中央台准备从明年1月1日起，开设第五频道，专业播放体育。我们现在正缺少优秀精彩的体育节目内容，即使今天你不来找我，我也会找你。欧洲足球的电视转播权，美国NBA比赛的转播权，你是不是要帮忙出人出力呢？”

　　“体育台！”杨云立刻明白，自己的机遇来了，这可是千载难逢的好机会！

　　只要龙腾傍上央视这颗大树，将来“Long-Sports”这个游戏品牌一定会随着中国体育的崛起，传播到全球各地，影响一代，甚至数代人！

　　杨云没有想太久，说道：“曹台长，出人出力出钱都没问题。我们在西班牙，法国都有分公司。在美国纽约，加拿大蒙特利尔，也有篮球和冰球联盟的联系方式。我现在又准备去赞助参加巴黎-达喀尔拉力赛，给中央台提供几份优秀节目的素材也不是什么难事。只不过……”

　　“只不过什么？”曹铁林早就得到朱曙光的消息，故作不知情，看着杨云表演，实际上心里已经笑翻了天。

　　杨云搓搓手，舔舔下嘴唇，一副委屈的样子，为难说道：“我们公司摊子铺的实在是太大，又分布在全球各地，出国补贴每年都是一大笔钱，还要支援央视记者海外采访，这人吃马喂的，一天的消耗也不小……”

　　“莫非你还敢向央视收费？”曹铁林假装大怒，着实吓了杨云一跳。

　　“不不不！我不是那个意思……”杨云不敢再装下去了：“我就想和体育频道签订一个十年合同，做做广告，赚点好名声。您也知道的，我们一直在国内做公益，就是为了这个。”

　　曹铁林呵呵笑起来：“做广告是要交钱的，我可以给你优惠，但该交的钱一分都不能少！”

　　杨云心里乐开了花，强忍着喜悦，恭恭敬敬地说道：“必须的必须的！要不，我这就回去，拿出一个章程了，再来找您？”

　　这是好事，双方一拍即合，各取所需，没有不合作的道理。

　　杨云回到动漫产业园，立刻召集高层会议，商量对策。

　　第一件事就是成立Long-Sports品牌，将所有的运动类游戏全部归入，游戏启动时采用新Logo，如同EA-Sports的经营方式一样。

　　然后，龙腾公司尽快与中央电视台签订合约，在体育频道的王牌节目获得冠名权，比如说NBA直播，西甲欧冠，达喀尔拉力赛，每天早上舞蹈节目的闻鸡起舞，这都是要投巨额资金买断冠名权的。

　　另外，体坛快讯，体育新闻，这些整点黄金档的新闻栏目，也要有龙腾运动游戏的广告植入，背景图，桌上小摆件，赞助电脑品牌等等，让龙腾运动无处不在。

　　对于这一点，所有的高管都表示赞同，这是一个让龙腾娱乐游戏公司提高企业公共形象的好渠道，虽然每年需要巨额投入，但非常值得！

　　第三件事，与国家体育总局联系，公开征集优秀车手，由龙腾公司赞助，中央台体育频道记者全程跟随，参加1995年达喀尔拉力赛。

　　车队的组建，可以交给体育总局下属的汽车摩托车运动管理中心筹备，杨云另外打算向美国通用的GMC皮卡部门求援，采购全套设备，改装参赛车辆，后勤保障车，原厂零部件，技师培训等等。

　　最后，最艰苦的工作落在龙腾自己身上，他们也要派出人参加，并且跟着跑完全程，用精密摄像机将完整的全地形拍摄下来，做成游戏素材，真正完全的还原到游戏中，这才是最要命的事！

　　那么，龙腾公司里谁去挑战达喀尔拉力赛呢？


第349章 3D游戏引擎非常麻烦

　　“我可以带你一起去敲击冒险之门，但打开这扇向命运挑战大门的人是你自己。”

　　“这是全世界最严酷，最冒险的赛车运动，是勇敢者的游戏！”

　　“全程超过8000公里，横跨欧非大陆，远离公路，荒无人烟，地形险峻，气候恶劣，大部分在热带沙漠中，白天高温超过40度，夜晚低于0度，这是对人类耐力的考验！”

　　“1995年巴黎-达喀尔拉力赛，中央电视台体育频道全程跟随拍摄，震撼出击！龙腾娱乐游戏公司向全国招募志愿者和车手，谁会成为第一个挑战达喀尔拉力赛的中国车手？”

　　这是中央电视台体育频道的广告，在央视一台播出后，瞬间吸引了全国人民的关注，引发热烈的大讨论！

　　具体招募条件，连续四期刊登在《体育周报》上，条件非常苛刻，对赛车手的体能，驾驶经验，年龄和心理承受能力，反应速度，都有非常高的要求，这些都是硬性指标。

　　另外，中国派会出两个车队参加，一个是种子队伍，上沪大鲨鱼车队，所有的车辆及零部件全部从美国原装进口，由通用汽车公司GMC皮卡分公司全程指导，技师培训和后援车辆由上沪汽车集团负责，这是上汽与通用第一次非官方合作，旨在建立良好的交流关系。

　　第二个是友情参与车队，长城龙腾车队，由长城汽车提供改装皮卡，由龙腾向全社会公开招募的车手驾驶，与中央电视台体育频道记者同行，重在参与，没有比赛压力。

　　虽然国内现在有江铃，日产等合资企业生产皮卡，技术与质量比国产的长城更好，但江铃是日本五十铃技术，日产更不用说了，所以龙腾最终的选择是与国产长城汽车合作。

　　在龙腾公司内部，员工们踊跃响应号召，报名参加拉力赛的援军团队，愿意跟着大部队挑战极限，为公司出力，做志愿者。

　　看着收集上来厚厚一摞名单，赵永平哑然失笑：“杨总，这帮家伙以为是去欧洲旅游呢？这可是每年都出几条人命的比赛，汽车平均时速150公里，摩托车平均时速130公里，一个不小心就会车毁人亡，粉身碎骨！”

　　杨云叹了口气：“所以它才具有挑战性嘛！后援车队不能跟随在赛道上行驶，走的是平稳大路，所以我们只需要送出去两个摄影器材的维修技师就可以了，另外后勤保障的志愿者还是从外面选择经验丰富的老手。另外，我担心的是长城车里的驾驶员和跟拍记者，车的质量不好，车手经验不足的话，很容易出事。”

　　赵永平说道：“长城的魏总拍着胸脯说没事，他会集合全厂最优秀的技术来改造车辆。除了大赛组委会规定的800公里续航能力的油箱外，还要将发动机的散热效果增强，增大马力和扭力，更换国外进口顶级机油，加固底盘大梁，增加双层车梁，增加悬挂行程等等。”

　　“这么多改装……长城做的下来吗？”杨云有些不敢相信，他只知道长城是做皮卡起家，但现在似乎没有看到量产车型下线呢。

　　赵永平很确定，帮着说好话：“我去过长城工厂的实验室，他们准备后年推出量产皮卡车，明年的达喀尔拉力赛正好是检验产品质量的好机会，不说获得多少名次，只要能安全完成比赛，就足以说明长城皮卡的质量好，这就是最好的广告。”

　　“哈！”杨云笑起来：“要是这样的话，他们的工程师肯定会往死里整这台试验车了。达喀尔拉力赛官方允许的改装条款就有六十多项，这下可有的他们忙咯！”

　　赵永平跟着笑起来：“没错！而且长城是保定的嘛，京城这边下了死命令，不惜一切代价也要把参赛车队弄出来。为了确保成功，上面用行政手段从他厂调来部分高级技工，都是些从日产的，三菱出来的技师去长城帮忙，弄的像国产汽车大会战一样……”

　　“哎，什么时候能让中国车企派技工到日本工厂去指导工作就好了。行，那就先这样！最重要的是保证人员安全，然后带足随车摄像机和维修配件，一定要把拉力赛的实景拍摄下来！”杨云交代完这些后，又来到试验中心。

　　“立体3号”的3D游戏引擎正在最后的磨合期，张国强的攻关小组从KTT铃木裕手里拿到最新物理建模后，与清华大学物理系实验室展开项目合作，同时展开多项动作模型的模拟。

　　看着一台计算机屏幕上模拟的长方体物体翻滚轨迹示意动画，杨云皱眉问道：“这是平地上物体滚动的模型吧？似乎有点简单呀！”

　　张国强点点头：“对，物体运行速度，碰撞角度，离心力，摩擦力，各种参数都可以设定进去，能比较完美地模拟出两辆汽车在急速飙车碰撞后的结果。”

　　看着张国强打开源代码，找到一长列同样函数名，不同的参数，但实现同样功能的函数列表。

　　这种程序模式叫做重构，比如说名叫“翻滚”的函数，它可能有四种形式。

　　翻滚（无参数），翻滚（参数1），翻滚（参数1，参数2），翻滚（参数1，参数2，参数3），参数1是路障，参数2是车辆障碍物，参数3是环境属性。

　　那么在游戏中，车辆因为高速过弯的离心力失去控制，可以直接调用翻滚（无参数）这个程序，可以看到标准的翻车动画。

　　撞到路障，撞到其他车辆，玩家控制的车辆翻滚效果就与翻滚（无参数）略有不同，翻车模型会加入路障和其他碰撞物的物理轨迹，需要用复杂的物理模型来模拟出路障被撞飞，几辆车同时一起翻车的动画。

　　环境属性的参数也是一样，雨天，泥泞土地，结冰地面，都有一个对应的物理模型，对应的车辆翻滚模拟动画都是独一无二的。

　　当然了，车辆翻滚这个函数，远远不止这四个形式，车辆自身的属性，重心，马力，扭矩，转弯角度，外部环境可能还有更加复杂的连环碰撞，轮胎磨损时间过长抓地力下降等等，可以说有无数种影响翻车效果的参数。

　　所以，为了逼真地模拟出真实环境，“立体3号”游戏引擎需要更多更完善的功能！

　　杨云说道：“这些应该更适用于城市超级跑车，达喀尔拉力赛地形太过于复杂，它没有碰撞，只有与残酷大自然的挑战，我希望你们能让模型变得更丰富一些。”

　　达喀尔拉力赛的要求更高，一个小沙丘，一片断壁残垣，隐藏在浅沙下的枯木，或者干脆就是长达数公里的碎石沙路，对车辆的影响是无时不在，“立体3号”引擎还需要建立更多的物理模型出来！

　　张国强点头笑道：“我们已经想到这下啦！一年前我们就与清华大学物理系进行了合作，立体1号引擎的物体运动建模就是他们帮忙完善的，《古墓丽影》用2号，现在又传回来一个用在《达喀尔拉力赛》上的3号，清华大学物理实验室是求之不得，忙的不可开交！”

　　接下来他将双方合作的细节快速讲解了一遍，中途还穿插几个迂腐老夫子的小笑话，逗的大家笑个不停。

　　“好吧，注意专利问题，还有保密！”杨云多交代一句，示意张国强演示《古墓丽影》。

　　《古墓丽影》这款游戏已经设计了半年时间，上个月就已经做完全部程序，程序运行流畅，秘密地点数量丰富，位置隐蔽，动画CG与故事剧情完整，随时可以做成安装包，加密刻录至光盘中销售。

　　在杨云没有签字通过验收之前，古墓丽影研发小组的程序员每天就是修改代码，测试BUG，或者是将3号引擎的新技术移植到现有版本中。

　　“不错，新款SS摇杆手柄！”杨云捏着带摇杆的新SS手柄，手指到处捏着，找到了曾经在索尼游戏室玩PS游戏的感觉。

　　这款手柄虽然还不是他最喜欢的款式，但现在这个年代是足够用了，他迫不及待地想试试用摇杆控制光标的感觉。

　　游戏开始，一段飘忽阴森的过场音乐后，《古墓丽影1——中国前传》这几个单词出现在电视机屏幕上，一个大辫子的女性人物走出来，站在一座紧闭的古墓大门前，持枪而立。

　　杨云睁大眼睛，仔细打量着这个人物模型。

　　仍然是大量的马赛克组成，不过这些马赛克单体很小，相比MD平台上的额表现力，已经好很多了，毕竟这是ATI为龙腾特制的32位显卡，图形重构能力还算优秀。

　　看着那张与安吉丽娜朱莉七八分相似的脸，以及几乎是完全一样，甚至更夸张的凹凸身材，杨云嘴角露出一个微笑，这是他有意这么安排的。

　　十年内朱莉可以扮演劳拉，这是为她量身定做的角色，但30岁以后，朱莉年纪大了，又做出自己割掉胸前巨硕的傻事，那时候第二任劳拉就必须换人。

　　中国风格的古墓丽影游戏开始！


第350章 游戏试玩开始

　　1995年1月31日，美国纽约唐人街变成了红色的海洋，街上站满身穿红衣的人群，街道中心行走着舞龙舞狮队伍，后面跟着花轿高跷方阵，唢呐悠扬，锣鼓震天，鞭炮轰鸣，这是中国人最浓重的节日——新年！

　　突然有大量警车出现在人群后，全幅武装的警员们分开人群，来到街边一栋紧闭大门的建筑前，使用重型撞击器械破门而入。

　　街上游行庆祝的人们不知道发生了什么事，一部分人随着中国龙和舞狮队继续前行，剩下的站在警员设置的警戒线外看热闹。

　　画面给出建筑大门一个特写，兴德银行四个繁体大字苍劲有力，古色古香的中国风格建筑，精雕细琢的石雕装饰，均显示出这家银行的不简单。

　　屏幕渐渐模糊变淡，像蒙上一层水汽一样，依稀可以看到多位警员在银行大门内进进出出，不时地抬出人形状的物体，但看不清楚具体的东西。

　　同时一行字幕快速打在屏幕上：“1995年1月31日凌晨，纽约唐人街著名的兴德银行发生盗窃案，三名保安死亡，两名银行高层管理人员重伤，金库中失窃大量金钱与财物……”

　　CG结束，看完这一段，杨云被震撼到了，他不知道，只比PS平台在图形处理技术上略强一点点的SS，竟然可以做出这种效果的CG动画！

　　外行可能不懂，但他清楚的很，CG动画中，最难处理的是大场面，尤其是这种舞龙舞狮，高跷彩船，整条街都是人头涌动的大场景。

　　舞龙舞狮的动作与模型都好说，可是整条街上的观众也在跟着互动，这个就难了。

　　这意味着路人甲士兵乙们不再是贴上去的背景图，而是实实在在的3D模型，整条唐人街所有的建筑与行人全部成为巨大模型中的一部分，这样做下来，对整个场景的要求有多高可想而知。

　　另外警员冲进来，分开人群，用重物破门，虽然可以明显看出来这是电脑CG动画制作，但细节足够真实，并不会让玩家们觉得反感和虚幻。

　　而抬出死者尸体和伤者，这一段场景是水雾化，是图形处理芯片中非常难做出来的渲染特效，观众只能依稀看到大轮廓动作，如同隔着水雾玻璃一样。

　　“不错！看来你们把GPU芯片最大的潜力挖掘出来了嘛！”杨云放下心来，他是玩过第一代古墓丽影的，那个DOS操作系统下的游戏，模型简直是惨不忍睹，甚至还不及现在他正在玩的这个SS版本！

　　张国强很得意地说道：“我们龙腾动漫学院送到日本去的学生，很多人都有巨大的收获，甚至有些人比他们的日本老师表现的还要好！您再看看这段CG动画……”

　　第二段CG动画紧跟着第一段出来，这是一栋私人别墅，镜头附身在一只小鸟身上，盘旋围绕着别墅飞行，最终停留在大门口的台阶上，出现在屏幕上的是一双性感的美腿，镜头拉远，拥有美好身材，婀娜多姿的女士，正是劳拉。

　　劳拉在管家的带领下来到在客厅等待着的主人面前，这位带着宽大礼帽，遮住大半面容的神秘老者说道：“这个任务的奖金有1000万美元，全球四大探险队无一缺席，另外还有五六只不怀好意的雇佣军队伍领取过公共信息，你有可能会与他们遭遇。很多人都认为这是不可能完成的任务，劳拉，你要小心！”

　　劳拉接过老者递过来的资料袋，以及管家双手捧着送过来的黑色皮箱，微笑着说道：“对于我来说，没有不可能完成的任务！”

　　两人继续对话，字幕再次出现：“劳拉接到神秘委托人的任务，在全球各地寻找中国圆明园失踪的四个兽首，第一条线索指向唐人街的兴德银行！”

　　……

　　“不错不错！”杨云放下手柄，鼓掌赞叹道：“有点意思，刚才的唐人街是大场面，现在的别墅是小环境。这一段CG做的很真实，虽然部分家具的纹理和颜色处理有些生硬，但足够了，只要不是以看电影的眼光来挑剔，都不是问题。”

　　张国强笑着介绍道：“我自豪地告诉您，这是我们龙腾自己的美工组做出来的CG！”

　　“啊？”杨云被惊到了：“这是松本吉野他们做的？我还以为是宫本雅史他们帮忙设计的呢！”

　　张国强摆摆手，叹了口气道：“前年老松他们派了几个员工去史克威尔做最终幻想，跟着他们的人设计CG动画，做出来的CG成品有最终幻想的，恐龙快打的，VR战士的，几乎包揽了龙腾公司所有的CG制作。他们的带头人叫张剑，现在做的CG效果比宫本雅史他们都好！”

　　张剑？杨云略加思索，很快就想起来那个充满才华的年轻人，美工出身，做剧本也是好手，负责过英雄传说2的设计，还有国产RPG《笑傲江湖》的项目。

　　杨云点点头：“这种复合型人才，要给他加担子。他们不是从史克威尔偷师学艺吗？让他们回去秀秀，告诉史克威尔什么叫做青出于蓝胜于蓝，臊臊那些老师们……”

　　诸人大笑，都觉得杨云的这个建议很有趣，就像小孩子闹矛盾，示威一样冲到邻居家里，举着自己的新玩具得意洋洋。

　　其实谁都不知道，杨云这么做是另有深意，他可是几年前就听说史克威尔准备做CG电影的。

　　可口袋妖怪电影上映了，恐龙快打电影上映了，现在即将拍摄古墓丽影的电影，而史克威尔一点动静都没有，杨云这时候故意撩拨他们，就是想刺激他们加快投资CG电影行业，然后尽快亏损上亿美元！

　　说笑后，电视中出现的画面，正是第一段CG动画里的纽约唐人街，兴德银行的正面口。

　　游戏第一关正式开始。

　　唐人街上空无一人，时间也是凌晨时分，街上只有路灯照射，从地上的影子可以看出，游戏引擎的光影效果非常真实。

　　杨云左手按键，控制着劳拉前后左右移动，右手也在四个键上轮番按着，努力学习她的操控方式。

　　大跳，小跳，后跳，缓步走，这些动作没问题。

　　但是劳拉转向，侧身，转弯，游戏画面会出现0.5秒左右的延迟，整个3D画面视角的转动需要这0.5秒的时间。

　　“嗯……这个情况，和VR战士，龙虎之拳差不多……”作为一个后世玩惯了CS视角的人来说，杨云在刚开始控制劳拉时很不习惯，不得不等待游戏自动切换视角。

　　Doom那种即使改变视角的转化方式，体现不出劳拉这个3D模型的整体动作变化，如果用CS的视角看过去，劳拉这个人永远都只保持一个固定不变的跑动姿势。

　　Doom这种模式用于激烈对抗的射击类游戏非常好，而古墓丽影类3D游戏还是算了吧，这也是操作与视角不能两全的无奈。

　　兴德银行铁门被贴上封条，杨云控制着劳拉走到大门前，试图推开大门，可是系统发出警告提示：“不可做（Negative）！”

　　撕毁封条不可行，劳拉横向移动几步，站在三米高的墙下，直接原地起跳，性感小腰肢的弹力大的出奇，劳拉估计至少跳起1米高，两手轻松搭在墙头。

　　挂在墙上时，可以左右移动，劳拉会横向移动，这在攀岩场景中很常见。

　　当杨云连续按着跳跃键后，劳拉轻轻松松引体向上，踩在墙上上，再向前走一小步就跳入院内。

　　院内是小型停车场，劳拉在探索两辆小车后没有发现任何异常，于是来到大楼外墙，开始用攀爬技术，徒手进入四楼打开的窗户中。

　　进入大楼后，使用道具红外夜视镜，在夜视下躲避摄像头，下楼梯，绕外墙，一路行走到地底的银行保险库前，与两个黑衣陌生人发生近距离接触。

　　这个时候龙腾的优势就显示出来了，杨云双手飞快按键，使出VR战士中常见的连招格斗技，劳拉漂亮的连击将其中一人直接打晕，在面对另外一人时，迅速拔枪，干掉了这个黑衣人。

　　击毙敌人后，劳拉摸索他们身上的物品与资料，接着破开紧锁的大门，拿到一封掉在桌下的信封，得到第二个关卡的线索。

　　在获得信封后，警笛声响起，杨云控制着劳拉开始逃离保险库，迅速沿原路返回，抢在警员到来之前，通过攀爬技术逃之夭夭，离开兴德银行50米后，第一关结束。

　　与龙腾所有的游戏一样，第一关都不会太难。

　　兴德银行是探险故事的第一线索所在地，此关卡的难度不高，就是让玩家熟悉操作，有原地跳跃，攀爬跳跃，两个相聚5米远阳台之间的大跳，后跳，后空翻+前冲的借力高跳，格斗技巧，枪战射击，拾取物品，搜集线索等等。

　　最让杨云满意的，当然是他对原版《古墓丽影1》中做出的改动了，格斗技，格斗招式，格斗武器，这让原版劳拉无法近身搏斗，只有双枪射击的缺憾得以弥补。

　　只有这样，劳拉才能称为女版007！


第351章 3D版盟军敢死队？

　　总体来说，游戏开始时，两段高水准的CG动画就吸引住杨云玩游戏的兴趣，第一关惊险刺激有趣的城市徒手攀爬技术，近身格斗，枪战，警员追逐，危急逃生，这让杨云忍不住开始好奇，自己冒着生命危险辛辛苦苦拿到的信封，究竟是什么内容？

　　于是第二关就是这样顺理成章开始的，CG动画中，劳拉在别墅里得到新的指令，第二条线索指向的地方是香港，她需要潜入格林爵士家的百年古堡中。

　　虽然这是完全原创的剧情，但杨云可没有想到，自己交给手下去编写的故事大纲，竟然是这样的结果，似乎与“古墓”这个词完全不沾边啊！

　　“不是……我只是随口一说，劳拉是女版007，可没真让你们把她设计成007呀！”杨云看见第二关就到了香港古堡，又是古堡巡夜人，看门狗，又是另一批闻讯赶来的争抢队伍的，难度大了不少。

　　但是玩了半天，除了古堡地下几层的迷宫还沾点边外，就几乎没有任何东西与“古墓”这个单词有联系。

　　“古墓呢？咱这个Tomb哪儿去了？”

　　对于这个疑问，张国强解释道：“我们第一个版本就是这样设计的，就是从现在这个版本的第三关开始，所有的关卡都围绕着古墓探险制作。但是在做完后，几乎所有的试玩者，加上我们所有的游戏测试人员，另外还有巴布与拉瓦特兄弟，我们都认为单纯的古墓探索非常枯燥，即使有您说的探寻秘密地点，复杂的机关与解密，也远远不够！”

　　杨云张张嘴，不好说什么了，这款游戏的核心内容确实是古墓探险，但是原版里面除了古墓机关破解与解谜之外，也有大峡谷探险，进入失落的峡谷（侏罗纪公园），和迅猛龙，霸王龙，鳄鱼，山豹，狮子，猩猩，甚至还有半人马，木乃伊这些怪物搏斗的场景。

　　这原本就是一个充满奇幻色彩的探险类游戏，必要时加入天神，外星人，这些都很常见。

　　所以张国强这些设计者们认为，在SS版本中加入城市激斗并无不妥，通过游戏关卡交代剧情，也是合情合理的。

　　古堡的主人是香港一位隐形富豪格林爵士，与兴德银行的老板有密切的联系，书信的内容也指向这里，这座古堡中可能藏有兽首的线索。

　　杨云在外围杀死两条看门狗后，似乎触发了什么警报，一瞬间，古堡上空的探照灯亮起来，在空地处摇曳照射着，巡逻的护堡卫士数量也增多了几个，很有规律地结队走过劳拉潜伏躲避的栅栏前。

　　“这！”杨云突然觉得莫名的熟悉，这种感觉，难道是……

　　“哈哈！我就知道您会惊讶！”张国强得意的很，解释道：“从进入古堡开始，玩家需要小心翼翼地前进，利用各种障碍物，遮挡物，来躲避巡逻兵的查看以及探照灯的扫射。”

　　杨云一摸额头，哇哦……这不是《盟军敢死队》的做法么？

　　“另外，进入古堡后，除了要面对卫士外，一旦劳拉进入古堡地下室迷宫之后，游戏系统会增加一支国际雇佣军队伍。这支队伍是跟踪劳拉来到这里，并且准备坐拥渔翁之利，抢夺劳拉的战利品。所以劳拉还有一个任务，就是逐一干掉这个小队的四个人！”张国强呵呵介绍道，示意杨云继续玩游戏。

　　杨云无语了，好嘛，3D版本的盟军敢死队，要不要这么思维超前呐？他敢拍着胸口保证，自己绝对没有透露过盟军敢死队的想法，说梦话都没有！

　　他叹了口气问道：“这是谁想出来的注意？”

　　张国强笑道：“还是张剑！厉害吧？”

　　杨云赞叹：“厉害厉害！提拔他吧，这个人，天赋异禀骨骼奇异，绝对是个练武的好材料！”

　　众人发出善意的笑声，同时也为这个叫张剑的优秀小伙子感到高兴。

　　杨云试探了几次存档大法，终于将劳拉安全冲进古堡内部，开始完成女版007的盟军敢死队任务。

　　其实也没那么夸张，第二关的这支所谓的国际雇佣兵队伍，简直菜到可以说是弱智，分散走不说，连个打掩护的人都没有，而且身法慢，格斗技巧差，被劳拉轻轻松松分头搞定，完成任务！

　　游戏引擎整合的音源系统将脚步声制作的非常到位，即使劳拉转动了180度，可能敌人的脚步声就会从左声道改成右声道，再加上系统自己的战斗准备警告提示音，弱智的AI，劳拉简直就是无往不利，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　“第二关还是简单的关卡，让玩家体验不同的玩法，增加他们的期待感。”张国强介绍道：“如果玩家能顺利地打到第20关，将会看到一个比第二关复杂十倍的关卡，那个时候，劳拉必须拿出点真功夫，才可以在三十多名国际雇佣军，在另外四家知名探险队的围剿下逃生！”

　　这……

　　杨云为Eidos公司默哀，《古墓丽影》是他准备验证龙腾自主研发3D游戏引擎而做出的游戏，可《盟军敢死队》真不是他提前泄露出去的。

　　那个张剑还真的是个人才呀！就这样磨磨唧唧不知不觉模仿了一个新的经典游戏！

　　不用犹豫了，《盟军敢死队》提上计划日程！既然都出来类似思想了，为什么不继续深挖创新呢？龙腾可不敢保证，其他游戏制作公司在玩过《古墓丽影1》后，不会因为这些关卡而想到新的游戏创意！

　　后面的有些关卡，杨云没有一一去体验，他只玩到第五关，就被游戏给折磨的不行。

　　“巴布呢？让他过来！”杨云在第五关最后的房间前被卡住，被机关杀死过四次，觉得自己完全不可能通过，郁闷的不行。

　　围观的人就是不说秘籍和通关诀窍，每个人都笑嘻嘻地看着杨云抓狂，纷纷鼓励杨云自己摸索，还神秘地告诉他，事情没有那么复杂，事情往往比想象的要简单。

　　要简单……

　　简单你妹哟……

　　杨云看着这个方方正正的房间，感觉头都是疼的。

　　一般游戏的房间机关都有提示可循，最常见的是地砖颜色，甭管是20*20，还是50*50，站在不同的地砖上，会触发不同的机关，但总有一种颜色，或者是一个图案的地砖是安全的。

　　可是，这间房里的地砖没有颜色区分，全部都是统一的青灰色。

　　虽然图案有差别，但杨云不管踩哪个，都会触发冷箭，飞镖，毒气，滚石，地刺，撞木之类的东西，他死就死在这些机关下，完全躲闪不及，躲的越狼狈，引发的后续机关数量越多……

　　巴布凑过来，热情地问道：“老板！你找我有什么事？”

　　杨云指着屏幕，没好气地问道：“这就是你给我设计的机关？你在中国哪个古墓见到过这种东西？踩哪块砖都会触发，怎么过去呐？”

　　巴布绕绕脑袋，无辜地说道：“这是社科院根据秦始皇陵墓的考古记录，还原出来的中国古墓机关阵，很权威的！”

　　张国强忍着笑，补充道：“我们每5关一个小坎，这个秦陵古墓机关阵确实有点难度，所以做成了第五关守关的解谜题。”

　　杨云无可奈何，他怪不了任何人，这是他自己提出来的要求，增加中国元素，还原中国古墓机关，赞助巴布去丝绸之路探险，聘请社科院中国古代机关研究员做游戏指导，不就是为了这点私货吗？

　　可这也太难了吧……杨云愁眉苦脸道：“这不得把人给憋死呀！20*20的地砖，第一行全部都踩不得，难道要我跳到第二行去？”

　　张国强笑着反问道：“为什么不跳呢？劳拉的大跳，小跳，后跳，有那么多技巧，这个关卡应该是一个最全面的技术检验才对呀！”

　　杨云再试过几次后，终于无法忍受了，将手柄硬塞到张国强手里，命令道：“给我过去！”

　　张国强哭笑不得，叹了口气说道：“其实我们刚才已经提醒您了，事情真没有想象的那么复杂，其实很简单，一个字，跑。”

　　劳拉这回真的成为超人，在助跑下，以最快的速度踩着这些陷阱前行，每次触发一处陷阱后，暗器或者机关总是差那么一点点才会伤到劳拉。

　　“就这么简单？”杨云眼睛瞪的老大，简直不敢相信：“这样做似乎有点不公平诶！”

　　张国强笑起来：“您用正常方法一个机关一个机关地试探跳跃，这就是最正常的过关方法，可您没这耐心呐！急速奔跑是取巧的方法，而且达成条件不容易，需要在第四关捡到一瓶藏在秘密地点的能量补充药剂，喝下它，劳拉才会达到最高体力和反应力值。”

　　杨云耸耸肩，不以为然道：“我这不是时间宝贵嘛！接下来由你来通关吧！”

　　张国强笑道：“遵命！我敢保证，玩过我们龙腾版《古墓丽影1》的玩家们，绝对会被这款游戏所震撼到！”


第352章 索尼PS上市

　　就在龙腾忙着组建达喀尔拉力赛车队，讨论立体3号引擎的优缺点，商议多款3D立体游戏的制作与发行时间时，日本方面终于传出来消息，任天堂与索尼公司联合出手了！

　　索尼公司宣布，他们正式进入家庭电视游戏主机平台，即将推出索尼公司自己的32位处理器游戏主机PlayStation，并且索尼公司将会与任天堂公司一起，联合参加9月20日在芝加哥召开的国际消费电子产品展。

　　电视游戏产业风云再起，半年前刚刚倒下一个松下3DO，现在又站起来一个精密仪器出身的索尼，这会不会给游戏产业界带来一股新风气，打破世嘉公司一家独大的半垄断局面？

　　大家都在拭目以待，普通玩家们欢呼雀跃，毕竟索尼唱片机，Walkman，收音机，电视机，这些耐用电子消费品的质量和性能都是最顶尖的，相当可靠，现在进军电视游戏产业，PS一定会继续给大家带来惊喜！

　　而同行业其他公司对PS的性能数据最为好奇，32位CPU，虽然比SFC要强大不少，但比世嘉公司的SS迟了接近两年时间，这个市场究竟还买不买账，谁都无法预料！

　　对于机器性能，杨云是一清二楚的，他并不太在意PS的入场，他更担心的是任天堂的态度，因为从索尼的官方声明来看，任天堂很有可能在PS的发行上扮演着重要的角色！

　　龙腾立刻召开电话会议，这次除了日本世嘉参加外，连休息时间的萧良玉和江少云也被喊起来，杨云如临大敌，非常紧张。

　　“抱歉，影响你们北美和欧洲员工们的休息了！”杨云有求于这些人，第一句话就是道歉，姿态放的很低，所有人纷纷表示没关系，并不在意这种小事。

　　杨云继续说道：“日本索尼与任天堂的联合声明刚才永平已经解释过了，下面我想听听你们的想法，如何应对，困难是什么，都说说看！少云你先来。”

　　江少云说道：“这一年来，任天堂北美分公司的动作越来越小，荒川实大半时间在日本，北美很多事情都交给他的副手在打理。随着任天堂在主机市场的萎缩，他们的业务范围收窄，只能依靠数百万的FC和SFC老客户维持新游戏的销量，95％以上第一次购买家庭游戏机的新客户都不会选择任天堂。”

　　杨云问道：“你的意思是说，任天堂可能会退出北美市场？”

　　江少云说道：“不是，他们虽然在萎缩，但整个经销渠道没有缩小，反而与经销商的关系更紧密了。他们这么做，一方面是维持销售渠道不崩溃，核心经销商仍然保持紧密联系，另一方面就是我猜想的，任天堂可能会与索尼共享销售渠道！”

　　什么？！

　　与会诸人都觉得不可思议，这也太匪夷所思了吧？任天堂好歹还是昔日王者，索尼只是一个初出茅庐的小将，何德何能与任天堂平起平坐，共享销售渠道？

　　杨云心中一沉，这也是他担心的问题，而且从江少云所说的内容中看出来，很可能真实情况比这个更糟！

　　萧良玉接过话补充道：“欧洲这边情况也类似，任天堂的市场虽然萎缩，但没看到他们裁员销售员工，任天堂专卖店甚至还常年在报纸上刊登招聘广告。”

　　王哲说道：“日本这边看起来不明显，毕竟日本是任天堂的大本营，就算是海外市场全部撤销，日本都不会有大变化。听你们这么说，难道任天堂将会与索尼成立合资公司？或者是索尼入股并购任天堂？”

　　杨战介绍道：“我来详细介绍一下任天堂公司的股份情况，应该可以为你们解决所有的疑惑。任天堂最大的股东是山内溥及其家族，持有任天堂16％的股份；美国摩根投资银行持股9％，位居第二；日本政府持有5％；卫报投资集团占有5％；美国富达投资集团占有5％；富兰克林邓普顿投资公司占有5％；各级高管及次级股东合计4％，剩余的51％全部在东京股票市场上流通，被上百家基金公司和无数散户分别持有。”

　　啧啧，众人一致感慨，这家公司的成员组成真的是复杂，这种情况下还能长期持有几十亿美元的现金，没有任何外债，而且从来不使用高分红来提升股价，能做到这种规模只能说真是奇迹，山内溥还真的是一个强势的皇帝！

　　杨云算了算组成的份额，沉声说道：“如果索尼想入股任天堂，要么是从山内溥手中获得一定转让的筹码，要么是从另外几家投资公司手中购买获得，我觉得这是很有可能发生的，两家公司绝对不是共享销售渠道这么简单！”

　　杨战表示同意：“富达和富兰克林邓普顿都是美国共同基金的巨头，他们有业绩压力，在任天堂股价下滑的情况下有可能离场。另外，我觉得山内溥个人出让的几率最大！”

　　山内溥持有16％的股份，出让5％，也还剩11％，仍然能控制住任天堂这个庞然大物。

　　索尼接手5％，双方达成战略合作伙伴关系，共同发展，一想到这个结局，杨云忍不住打了一个寒战。

　　1989年任天堂发布GameBoy，市值最高达到了200亿美元，即使现在变得只占有19％左右的市场份额，市值也没有低于60亿，再加上他们手中持有的30亿美元现金，比整个龙腾价值40多亿美元的总资产仍然高出2倍以上，这个对手仍然非常可怕！

　　“不行，杨战，你们要想办法阻止这件事发生，或者尽量让他们付出高额代价！”杨云还想做最后的努力。

　　但杨战说道：“杨总，怕是迟了，如果是山内溥自己个人转让股份，完全可以私下谈妥，事后只用一个交易公告就可以打发投资者的疑问，任天堂可怕的不是他的股票价格，而是它真正的研发与游戏发行实力。”

　　中山隼雄补充道：“那些拒绝签署独占协议的20％制作商，很多都去为PS平台开发游戏，根据我们的猜测，也许任天堂会为PS提供游戏制作的方便。”

　　屋漏偏逢连夜雨，杨云担心什么来什么，这些事情他一年前就想到过，可就是无能为力，只能看着这一切在眼皮子底下发生。

　　而到如今，事情真的发生了，杨云又觉得是自己没有操作好，打击任天堂的力度太小，无法将市场夺回来，世嘉和龙腾根本翻不了身；打击力度太大，又会出现这种情况，将任天堂打到索尼那边求助！

　　真是个困难的游戏！

　　嘭！

　　杨云重重捶了一下桌面，恶狠狠地说道：“行，既然敢联手，那我就把你们一锅端！1995年就是我们龙腾发力的第一年，鹿死谁手还不一定呢！”

　　从92到94，这三年时间龙腾都没有太大的动静，没有叫嚣着逼死谁打败谁，现在也该清清嗓子发发声，证明自己的存在了！

　　“国际消费电子产品展还有十天左右就要展开，我们跟着去打擂台！另外，给那些叛逃的游戏制作商发出最后通告，如果他们去了索尼，就别想再回来了！”杨云冷哼着，眼睛里闪着冷酷的光芒，他这是要下狠手，发大招了！

　　“啊？”众人大惊，赵永平劝道：“杨总！您这样可是会得罪相当多的游戏制作商的！想当年任天堂就是这样独占，可不是被我们打垮了吗？难道我们要走上任天堂的老路？”

　　王哲也劝道：“杨总，日本这边也有大型合作企业拒绝独占，光荣株式会社就将他们的几款PC游戏暂停下来，要求多平台移植。如果我们拒绝，那么光荣只有一条路可以走，投入索尼与任天堂的阵营。不如我们就允许他们多平台移植，至少我们还可以争取到一部分光荣游戏的玩家吧！”

　　不听到这句话还好，一听到光荣株式会社的名字，杨云的气就涌上来：“光荣？让他们去！龙腾第一个挤死的就是他们，除了电视游戏让他们卖不出去外，我让他们的PC游戏也卖不动！”

　　现在的光荣公司，拿得出手的是《信长之野望》，《大航海时代》，至于《三国志》，在MD，SS，以及GG这些平台的挤压下，这款游戏已经被龙腾挤死了，全世界最流行的三国游戏，就是龙腾版本的三国志。

　　但是《大航海时代》，这个有点头疼啊，后世中能与之相提并论的几乎找不到，大航海家系列，东印度公司，纪元系列，海商王系列，这些游戏虽然也不错，但是在名气上确实输的不止一点。

　　这款游戏要是被杨云一脚踢开，禁止在SS上发售，那么光荣公司只能选择PS合作了，这样的话，岂不是自己给自己树立一个强大的敌手？

　　一时间，杨云开始犹豫起来，是不是要收回刚才的狠话……


第353章 被索尼PS的官方数据忽悠了

　　9月12日，光荣株式会社的社长襟川阳一收到世嘉官方通知，要求光荣公司十天内签署世嘉平台独占协议，否则后果自负。

　　对于襟川阳一的抗议，世嘉专员意味深长地说道：“如果光荣公司不签署独占协议，世嘉与光荣以前签署的合同虽然仍然有效，但世嘉不再受理光荣在SS平台新游戏的申请。另外，我们世嘉即将推出的64位主机天王星Sega-Uranus将会提高光荣公司的电视游戏申请标准，所以还请襟川社长尽快做出决定。”

　　襟川阳一勃然大怒：“你们这是歧视！这是不公平待遇！”

　　世嘉专员冷笑着反驳道：“光荣不选择世嘉SS，而选择索尼PS，对我们世嘉来说，这也是歧视，这也是不公平待遇！襟川社长，游戏平台商与游戏制作商是合作关系，大家都有双向选择的权利，送您一句话，世界上没有任何一家墙头草最后是好结局！”

　　襟川阳一捏着通知单，气的浑身发抖，冲着大门咆哮着，轰走来人。

　　可是声音大，并不代表实力强，更不代表他就能改变一切！

　　襟川阳一在盛怒之后，还是冷静下来，与自己的心腹商议如何应对，这是一个艰难的抉择，对公司未来的发展影响巨大，必须慎重对待！

　　同样的一幕也发生在日本很多游戏制作公司中，规模大一点的公司有专人上门通知，小型企业用电话就打发了，那些20％不肯与世嘉签署独占协议的游戏制作公司，都碰到了这个两难的选择。

　　他们不想签署独占协议，主要是世嘉并未强制要求独占，他们在给SS制作游戏，同时也在开发SFC版本，世嘉都没有提出异议。

　　因为按照任天堂的市场份额和规模，开发SFC版本的利润可能赶不上研发成本，而且还得不到世嘉给予的独家游戏补贴金，所以绝大部分公司都做到了实质上的独占，与世嘉和平共处。

　　可是索尼公司就不同了，索尼进军游戏机从两年前开始炒作，索尼被任天堂摆了一道后，时过两年终于拿出成果，开发出同样是32位的主机PlayStation。

　　这让这些摇摆的公司有些心动，准备试水PS平台，他们从几个月前就开始与索尼接触，拿到PS开发包，试探着开发PS平台游戏。

　　索尼的成长性要远远大于任天堂，对杨云来说威胁性不是一般的大，所以非常时刻就要用非常手段应对，他必须彻底捆绑死这些游戏供应商，不能给索尼提供足够的游戏数量！

　　但是这一纸命令，将两头犹豫的游戏供应商们彻底打懵了，几个月的开发时间很可能浪费不说，而且两头都不讨好，给双方留下不好的印象。

　　这就是生意，不是你死，就是我亡，面对敌人要毫不留情地打压，不能有同情心，如果杨云不这么对索尼，等索尼成长起来后，他们也会用同样的手段对付他自己！

　　谁都怪不得任何人，每个人都是被逼成这样的！

　　襟川阳一面前坐着的年轻人名叫铃木尚，是一名非常优秀的经营者，为光荣公司的市场营销打下汗马功劳，是襟川阳一最为看重的合作伙伴，担任公司市场部副总裁。

　　“铃木君，世嘉的这个政策你认为应该如何应对？”

　　“社长，还有十天时间，我相信世嘉的做法绝对不是针对我们一家公司，索尼与任天堂一定会知情。”

　　“你的意思是，将这个难题交给他们解决？”

　　“是的，很明显，这是平台商之间的斗争，与我们这些小游戏制作商并没有太大的关系。如果索尼没有给出更高更优惠的条件，我们就不用得罪世嘉。”

　　两人经过仔细分析，认为这是神仙打架的场景，他们这些普通的供应商只需要静候结果即可，这才符合他们自身的利益。

　　他们分析的没错，久多良木健也在第一时间听到了这项决议，他只能将压力转移给任天堂公司，逼迫任天堂履行合约，为索尼提供更多的游戏。

　　十天时间，日本游戏界酝酿着常人看不到的大风暴，大家都在等索尼任天堂与龙腾世嘉正式宣战的那一刻。

　　1994年9月20日，国际消费电子产品展CEA在美国芝加哥召开，这是全美数一数二的消费类电子产品展览会，除了有各类电视游戏企业参展之外，各种娱乐产品也出现在展览会中，是一个全球最大，最齐全的电子产品大集合。

　　索尼公司旗下的电子产品多如牛毛，分为音乐设备，游戏设备，影像设备，整机家庭影院等等，上百平米的展台，二十多名员工，阵势特别浩大。

　　尤其是在新品发布区，CyberShot概念数码相机，PlayStation家庭游戏主机，成为人们追捧的新奇玩意儿。

　　索尼PS硬件参数第一次展现在普通玩家面前，玩家们主动寻找与SS的不同，希望能找到超越SS的数据。

　　杨云手里拿到一份具体参数，用眼睛扫过一遍后，轻笑起来。

　　在CPU与GPU都没有巨大革新的情况下，PS继续开始它的忽悠大法，非要将自己的3D图形处理效果说的比SS还要好。

　　现在的SS可不是真实历史上的SS，有ATI公司的技术协作，最大发色数为24真彩色的1677万色，8位的透明度，解像度320*224，每秒处理56万多边形，而且这是实打实的数据！

　　再看看PS的宣传口号吧，1677万色与SS打成平手，解像度256*224-640*480，略胜SS一筹，另外，每秒处理60万多边形！

　　就这最后一条，让杨云差点笑出声来，60万，他们也敢吹这个牛，还真是不要脸！

　　SS最高特效也才56万，平常运行3D游戏，效果能达到40万就算是非常高了，索尼绝对是在夸大自己的图像处理能力。

　　多边形处理能力决定了游戏画面的细致度和真实感，比如说赛车的车轮，绘制时任何两点之间只能用直线连接，造成圆形车轮必须是有多个两两相连的像素点构成。

　　如果车轮为一个四边形，那就是方的，二十四边形就有些像圆形，到了一万边形后，用肉眼几乎看不出来它与圆形轮毂的不同。

　　为了展示自己PS图形处理能力的强大，在索尼展台中，PS主机演示的是一款赛车类游戏，正是南梦宫为PS制作的《山脊赛车》。

　　一名示范者操控着赛车进行游戏，在索尼特丽珑显示器中观看，效果非常不错，画质还算精细，疾跑的道路两侧背景也是栩栩如生，漂亮的车辆甩尾技术更是让玩家们觉得惊险刺激，同时对PS主机的处理能力赞不绝口！

　　杨云看到这一幕，并不以为然，因为这款游戏由南梦宫街机移植过来，能够与索尼PS同一时间上市，还能当成示范游戏在CES展会上供人观看，是因为PS在设计时参考了南梦宫的街机基板System11，在硬件上两个平台具有一定的共通性，这样才让游戏呈现出非常出色的效果。

　　实际上这只是一个特例，并非所有的共性，换另外一款3D游戏，恐怕效果会大打折扣。

　　但是外行的观众们不懂呀，说不定人群中还有索尼的托，鼓掌叫好声不绝于耳，让杨云听的是不断摇头，同时也放下心来。

　　3D技术又不是只有索尼一家掌握！世嘉已经开发过两年时间的3D游戏好吧，不就是一个《山脊赛车》吗？等明年龙腾的《达喀尔拉力赛》出来后，绝对效果不亚于PS上的任何一款赛车类游戏！

　　因为没有电视机，影音数码等产品，龙腾娱乐游戏公司只拥有一个三十平米的展台，摆放着大量电视机和游戏主机，另外还有成排的街机，网吧一样摆设的个人PC，掌机也可以由观众自行试玩。

　　最受欢迎的正是龙腾最新款的游戏，与PS《山脊赛车》打擂台的是3D游戏《古墓丽影——中国前传》，这款游戏在四台电视机上运行着，还有很多专业人士靠近电视机屏幕，对3D建模的技术品头论足，非常感兴趣。

　　“乔治，你看看这些墙面的纹理！还有，这些倒在地上的狼尸，竟然死法各有不同！”

　　“是的，我也注意到了，难道你不知道吗？龙腾游戏就是以精致出名，每个细节都处理的很好，所以他们的游戏才会经典流传，长盛不衰！”

　　“噢天哪，看看这些暗器的细节！嘿兄弟，走到墙边让我看看细节可以吗？哇哦，虽然有细小的马赛克，但隔远了肉眼确实分辨不出来……”

　　《古墓丽影1》吸引住大家的注意力，一方面是与PS的《山脊赛车》做主机性能特效对抗，另一方面是与ID公司展台上的《Doom2》进行比较。

　　这是一场大混战，多家游戏制作公司都拿出自己的看家本领，向玩家以及同行们展示自己的最新技术。

　　谁能笑到最后，一切都要以销量来评判！

　　这时候，杨云看到一个面熟的男子站在龙腾展区旁，他笑了起来，这是他吸引过来的第一条大鱼，很大很大，很美味，很诱人，让人垂涎已久的大鱼！


第354章 北方暴雪四巨头聚齐

　　这条大鱼是个胖胖的白人男子，方脸，卷发，满脸络腮胡须，正抱着粗壮的胳膊，微笑着看着一名玩家操控劳拉潜入古堡。

　　“国强，看到那个胖子没有？”杨云侧过脸对张国强说道：“你去和他聊技术，聊RPG，聊什么都可以，最后将他带到我这里来。”

　　张国强心领神会，整整衣领，装作无意地走过去，站在这个胖子身边仔细观察了一会儿后，再开始交谈起来，渐渐地越聊越开心，两人交谈甚欢。

　　杨云靠在沙发上，摆出老板的矜持与孤傲，眼睛却一直在关注着这人。

　　这个家伙，他在重生前见过多次，电视媒体，专业游戏杂志，网络新闻上，他做实习记者时就有幸看到他的专访录像，因为他的个人形象问题，留给杨云的印象最深。

　　他就是Bill-Roper，北方暴雪四巨头之一！

　　但是北方暴雪是被暴雪娱乐并购的企业，而现在，因为杨云的插手，前暴雪工作室被EA公司收购，连Blizzard这个经典名称都没叫出来，更不用说北方暴雪了，所以这家北方暴雪，不出意外的话是被闲置了下来，还处于无人认领的状态。

　　杨云看到比尔后，心里快速转动起来，他与KTT有一纸合约，PC业优秀游戏制作公司全部交给KTT收购，龙腾自己可以开发原创的PC游戏，更多是负责电视游戏，与KTT联手夹击EA。

　　这个比尔所在的公司，要是收购过来的话，《暗黑破坏神》正好放在电视游戏主机上制作，这又是一款经典的游戏入账，而且是难得的第一版都不错的游戏！

　　一会儿工夫后，张国强带着满脸笑容的比尔走过来，站在杨云面前，相互介绍起来。

　　矜持，高傲，压倒性，不屑一顾的表情，这是杨云必须要做出的姿态，这也是在众目睽睽之下，饿狼围攻之下，必须演的一出戏。

　　虽然表演的很累，但杨云还是获得了他想要的东西：“比尔，今天会展上我很忙，不如我们先交换名片，以后有空再聊聊？”

　　比尔根本没有想过太多，他只是在一家小的不能再小的游戏制作公司供职，名叫秃鹫工作室，Condor-Studios，他只是一名制作游戏音乐的普通员工，根本就不是什么核心人物。

　　能够与张国强这名技术总监说上话，已经让他觉得无比荣幸了，现在还能见到龙腾公司的总裁，还能与他交换名片，这让他受宠若惊。

　　“见到你，我很荣幸，再见！”比尔礼貌地离开，怀里揣着杨云的私人名片，有些惴惴不安地在人流中走动着。

　　比尔内心里很激动，他是世嘉游戏的粉丝，今天冲着龙腾的名气而来，想看看有没有新游戏上市，果然看到挺符合他胃口的《古墓丽影》，不由得多看了几眼，同时在心里不自觉地思考着龙腾在技术上的创新与研究方向，努力往自己公司的项目中靠近。

　　他不知道，除了杨云在关注他之外，人群中也有几双敏锐的眼睛盯着他，看着这个毫不知名的普通人，跟随着查找他的信息，试图从杨云的青睐中看出点额外的价值。

　　秃鹫工作室这次派来四个人，秃鹫四巨头在CEA上的任务主要是寻找合作商机，他们只是小工作室，去年还可以接到3DO公司的订单，可是在3DO破产后，他们现在又陷入到艰难度日子的窘境中。

　　“大卫！你有什么收获？”

　　“没有，你们呢？”

　　“我也没有，育碧，EA，这些公司开出的条件都太苛刻。”

　　马科斯，埃里克，大卫这三人聚在一起，面部表情都有些沮丧，不用说，他们这种小工作室，很难找到利润不错的外包工作。

　　“嘿伙计们！你们永远猜不到我刚才见到谁了！”比尔满面红光挤过来，他兴奋地说道：“猜猜看？”

　　“美国总统？”

　　“迈克尔乔丹？”

　　众人对这种事情丝毫不感兴趣，要是换成“我拉到一笔5000美元的订单”，他们说不定还会多问一句细节，而不是现在这种敷衍的回答。

　　“是杨！中国龙腾公司的杨！”比尔摸出名片，得意的扬扬：“他与我交换名片了！”

　　马科斯精神一振，但又瞬间想到了什么，沮丧道：“他们不是做电视游戏的公司吗？我们可是开发PC游戏的……”

　　埃里克说道：“我倒是知道一些，龙腾公司也有PC游戏，但影响力不够大。比尔，他们准备与我们合作？还是打算收购我们？”

　　比尔摇头：“我们在交换名片后，就没有继续聊天了。杨说他会给我打电话，也许我应该乖乖地留在酒店，等公司给我打电话通知！”

　　秃鹫四巨头只能静静地等候，希望龙腾有一双慧眼，能够看中他们，将他们从泥潭中拉出来，给他们一个施展胸中抱负的舞台，如同那些被龙腾收购的著名工作室一样，一飞冲天。

　　杨云这边不需要等，他今天真的很忙，在见过索尼展台，碰巧遇到比尔后，他叫上几名员工，带着准备好的资料，主动去拜访同行死敌任天堂。

　　看到龙腾最高领导人亲自带队过来，任天堂展区如临大敌，多名员工纷纷站起来，警惕又害怕地看着这群人，不知他们的意图如何。

　　任天堂的会场最高负责人只是北美分部的一个副总，名叫杰斯，他被人从后台叫出来后，有些惶恐地请杨云移步休息区，小心翼翼地陪着说话。

　　杨云开门见山，问道：“任天堂与索尼达成什么协议？别告诉我你不知道，中午索尼会召开新闻发布会，我只是想提前一个小时知道而已！”

　　杰斯被杨云凌冽的目光看得无法躲闪，犹豫了一会儿，咬咬牙说道：“任天堂愿意配合索尼公司，将所有的SFC版本游戏移植到PS平台上……”

　　哼哼！果然如此，任天堂最大的优势就是这数百上千的FC，SFC游戏了！虽然真正能移植过去的数量绝对不会太多，但这至少展示了任天堂的诚意，以及任天堂阵营的死忠们被索尼全盘接受的事实！

　　“难道你们任天堂以后会放弃SFC平台，成为索尼任天堂合资公司？”杨云嗤笑着问道：“山内溥完全放弃了自己的游戏平台？”

　　杰斯摇头：“是共享，而不是合资，PS平台的游戏制作商，也要为SFC平台另外制作出一个合适的版本。”

　　“哈哈哈哈！”杨云忍不住笑起来，在他看来，这项合作计划，简直是荒唐之极！

　　两个完全不一样的平台，一个16位，一个32位，共享的是游戏制作商目录名单，而不是不同平台却同样内容的游戏！

　　很明显，索尼是为了快速获得任天堂积累的游戏制作商人脉，快速打开局面。

　　而任天堂看中的是索尼带来的高精尖技术，能开发32位游戏的公司，一定在技术上是成熟的公司，有补充协议，这些公司在SFC上的新游戏移植，将会给任天堂带来一丝生机。

　　索尼掌控高端32位，任天堂拿下中低端16位，两家处于劣势的企业只能选择这样合作方式！

　　杨云心知肚明，这样的合作，还不知道谁玩死谁呢！

　　任天堂在偷偷筹备N64的新主机，索尼在偷偷筹备大规模开放游戏包，进行无限制地引进海量游戏。

　　“这是死道长不死贫道呢！你们两家根本就不可能真正平等合作，除非一家收购另一方！”杨云用中文嘟囔一句，然后说道：“杰斯，我们龙腾有一个开放性的提案，希望你能向荒川社长，或者是山内社长转达，这是资料！”

　　秘书递过去一份资料，杨云站起来，主动与杰斯握手，头也不回的离开，继续向索尼方向走去。

　　他现在正是在逐个击破，能不能打破任天堂和索尼的联合，就看这份计划书的成效如何了！

　　索尼这边档次要高得多，久多良木健亲自接待了杨云一行人，安排好他们坐下后，满怀歉意都说道：“杨社长，我还要参加今天的新闻发布会，不如各位移步到大会议室，怎么样？”

　　杨云微笑道：“久多良木社长，你不用这么客气。我只有几句话想对你说，说完就走。第一句话，山内溥吃过的饭，比我们吃过的盐还要多，和他耍心机，只有死路一条。”

　　久多良木健的笑容渐渐凝固了，有些不悦，但又不知如何反驳，皱眉说道：“对不起，杨社长，我不明白你说什么。”

　　杨云呵呵笑道：“最了解自己的是敌人，这句话反过来说也是一样。我太了解任天堂的本性了，这是看在与你相识多年，并且合作还算愉快的面子上，我送给你的忠告！第二句话，我这里有一份提案，与索尼，任天堂，甚至是NEC，都有关系，麻烦索尼在看过之后，尽快给我一个回复。”

　　随行的秘书再次递过来第二份资料，交到久多良木健手里。

　　虽然不明就里，但久多良木健还算保持着风度，微笑道：“还有没有其他的事情？没有的话，我就失陪了，今天很忙。”

　　杨云不动声色，微笑着带着众人离开，顺便在游戏展区巡视了一遍，和认识的相熟的，或者是不认识的，认识他的同行们打着招呼，攀谈几句，如同狮子在巡视自己的领地一样。

　　他知道，这份提案递出去后，任天堂与索尼，必将吃一个大闷亏！

　　就是让他们有苦说不出！


第355章 歪屁股的Fami通评分

　　“由世嘉，索尼，任天堂，NEC等公司共同派出专家成立委员会，商议并制定出一个电视游戏的评判标准，成立全球最权威的电视游戏评定委员会。”

　　“委员会将所有的游戏重新评级打分，从游戏时间长度，游戏覆盖人群，操控性，游戏销量，游戏质量等各方面进行考核。总分100分，达到90分以上为白金殿堂级，80分以上黄金殿堂级，70分以上为银殿堂级。”

　　“每款获奖游戏都将获得不同级别的奖金，用来鼓励原创公司为游戏事业做出的贡献，期待他们下一款游戏更加出众。”

　　这就是龙腾提案的核心内容，是杨云干的老本行，将Fami通杂志的评分标准改头换面拿出来，准备做成游戏业界权威游戏评定。

　　Fami通是一家什么样的杂志社呢？1986年在日本成立创刊，2004年后才传到国内来，叫做《电玩通》，作为一家周刊销售不超过100万份的独立杂志社，从取名“Fami通”就可以看出来，它们是在跪添任天堂的脚丫子，屁股相当不正。

　　因为日本同样也是人情社会，Fami通杂志社4名评审编辑，完全有可能因为个人口味，或者是与任天堂厂家之间的私人关系，也可能因为金钱来往等种种外界环境所影响，对所有参评的游戏做出不一定真实客观的评分。

　　比如说《侠盗猎车手3》评分32分，堪堪成为黄金殿堂，差点落入白银，它在欧美火成什么样了？

　　《火焰圣战系谱》评分31分，连黄金都不算，比白银殿堂高1分。

　　《口袋妖怪红绿》，29分，连白银都进不了，这帮编辑是吃什么长大的？全球销量最高的游戏，就29分？

　　《空之轨迹SC》，28分，这是中国口碑最好，人气最高的空之轨迹，就这点分数。

　　还有，《心跳回忆》，27分，恋爱类鼻祖，不说了。

　　《SS版仙剑奇侠传》，22分，而轩辕剑3和天之痕还没有上电视游戏主机参评……

　　要不杨云怎么会特意挑这款杂志开刀祭旗呢？将评分交给一个亲任天堂阵营的第三方杂志社，还不如让游戏平台商出钱出力找人，然后做出真正权威的游戏评分出来！

　　对索尼来说，自己掌控评分标准，当然是最好不过的了。

　　但久多良木健看到这个提议后，却犯难了，他在心里不断地暗骂着，龙腾真的是计谋频出，这是用摆在台面上的阳谋对抗他们，但他的感觉却是像是吃了一只苍蝇一样，恶心的不得了，偏偏有苦还说不出！

　　“社长，还有半个小时新闻发布会就要开了，您是不是要去提前准备一下？”副手小心翼翼地提示道。

　　久多良木健无奈地说道：“我知道了，让我一个人先冷静一下。”

　　提前一个小时拿到这份提案，就是故意让人不舒服来着，先不说评分中的猫腻，只看那个奖励机制，内容其实与全球开发者大会上3DO与龙腾做的奖励基金差不多。

　　但当时3DO提出的建议是奖励营业额不超过100万美元的小公司，属于扶贫计划，可是倡导人3DO公司没隔多久自己却破产了，导致这项计划的执行力大打折扣，形同虚设，而且那些期待扶贫已久的小型公司纷纷讥笑着3DO，自己没多大本事，牛皮吹的倒挺大的。

　　现在龙腾自己提出，在电视游戏行业做出奖励计划，只奖励殿堂级的游戏公司，并没有扶持弱小企业的内容，久多良木健认为这是杨云精挑细选，故意而为。

　　他非常清楚，对于弱小企业的扶持，龙腾和世嘉一直在做，但是只针对世嘉独占游戏的游戏供应商扶持，这是一个非常广的扶持计划，每年花费数千万美元。

　　同样，任天堂也在座，都是由平台商烧钱，试图得到大量弱小企业的支持，将基数最多的广大小公司捆绑在各自的战车上。

　　龙腾这个模仿Fami通杂志社评分标准的委员会提案，就是评出那些经典好玩的游戏，然后给他们资金奖励，刺激奖励他们再接再厉的举措。

　　看起来似乎是面向全行业，跨越多平台，跨越国界，让整个行业受惠，利国利民，良性长远发展的好事。

　　可对索尼来说，就不是那么简单了，久多良木健在心中默默叹了口气：“如果索尼不参加，那么可想而知，被世嘉掌控的组委会，将来肯定会对PS平台游戏做出不公平的评分，甚至干脆就不评分PS平台游戏。这不是逼着我们参加吗？”

　　没错，杨云就是打算逼着索尼必须参加，出人出力又出钱，同样，任天堂也只有参加这一条路可走，不参加，就是必死的结局。

　　现在问题就出来了，参加这个联盟后，索尼与任天堂能得到什么好处？

　　“有我们的好处吗？哼哼，是准备让我们当掏钱的冤大头，将绝大部分奖金交给世嘉阵营里的各家游戏公司吗？”久多良木健很快就想通了这一点。

　　现在这个时刻，任天堂没落，索尼刚起步，绝大部分的白金殿堂游戏，都出自世嘉阵营中，这场盛宴注定与索尼无关。

　　任天堂可能有《塞尔达传说》和《超级玛丽》系列还能分得一杯羹，索尼有什么？

　　当这个评级制度影响力越来越大，玩家们被丰富的讯息影响到自己的判断力之后，很多人将会由看广告玩游戏变成看榜单玩游戏。

　　玩游戏只需要看着这个权威榜单，白金殿堂的游戏玩完后，接着黄金级别，白银级别，至于其他的低评分游戏，除非是特殊类型，否则碰都不想碰，因为不必去浪费那个钱。

　　那个时候，将会对不上榜的游戏造成巨大的打击！

　　“好手段呀！不参加是必死，参加是喝下慢性毒药，死的慢一些而已！”久多良木健觉得一阵悲哀，重重地捶着身边的一面墙，咬牙切齿地自言自语：“真的要把我们逼上绝路吗？”

　　同样一幕，也出现在日本任天堂总部，山内溥接到杰斯的紧急电话，听到龙腾提出来的建议后，心中愤怒无比，可没处发泄。

　　荒川实跟在岳父身边，小心翼翼地说道：“透过现象看本质，龙腾的评分计划完全不需要索尼和我们的参与，他们自己都可以做出来，用《世嘉的力量》这本杂志做载体，用不了多长时间，就可以控制住游戏媒体舆论。社长，我们不能参与进去，必须和索尼联手对抗世嘉，否则我们没有任何胜算！”

　　山内溥冷笑反问道：“你能代表索尼做决定吗？”

　　荒川实无法给出承诺，喃喃道：“我去联系久多良木健……”

　　山内溥哼了一声，似乎是对自己这个女婿的表现非常不满。

　　可是他自己心里清楚的很，他是对世嘉做法的不满，是对委曲求全却又无能为力这种状态的不满，任天堂已经落后世嘉太多了，落后就要挨打，昔日王者也变成被对方拿捏揉搓的对象，想捏圆就捏圆，想拍扁就拍扁，这种感觉异常憋屈！

　　接到指令的杰斯匆匆忙忙赶到索尼展区，见到正准备离开的久多良木健，正准备说出总部的约谈建议，就被后者打断了。

　　“我现在要去开新闻发布会，有什么事情会后再说！”久多良木健没有任何表情，平静地说道，让杰斯的心一沉。

　　果真，在索尼新闻发布会上，对于任天堂的合作与协作，久多良木健只是提了一提，并没有将他们列为战略合作伙伴关系，更没有透露出索尼控股5％任天堂，两家公司将会共享游戏制作商目录的重大事件！

　　闻到不寻常气息的杰斯面色阴沉着离开，他要将这一切都汇报给总部，按照原定计划，索尼会在PS发布时宣布双方合作的消息，而现在，他们竟然敢隐瞒真相！

　　……

　　……

　　“哈！杨总，任天堂这次恐怕被索尼耍了一道！”张国强看完发布会的视频转播，有些幸灾乐祸。

　　杨云淡淡笑道：“两年前，索尼被任天堂摆了一道，现在索尼还回来，有什么稀奇的？我们那个计划，就是拿出来离间他们的，索尼必须得参加，但是任天堂肯定不愿意。以后的日子长着呢，只要我们三方有利益纠葛，我就可以让他们合作不成。”

　　对付索尼和任天堂，杨云没有任何助力和帮手，只能靠他自己，什么手段都可以拿出来。

　　当然，阳谋阴谋都只是外部手段，最重要的还是提升自身功力，制作出更多的游戏，在主业上堂堂正正地打败对手！

　　结束第一天的CEA展会后，杨云开始独享总裁时光，将所有的事情丢给其他手下做，他一个人来到芝加哥著名的迈克尔乔丹餐厅，这可是芝加哥公牛队的传奇人物，作为NBA球队的老总，说对乔丹不心动那是不可能的……

　　当然了，这次杨云可不是来挖乔丹的，他约好了四个人，秃鹫四巨头，一个都不少，一个都没落下。

　　要是放在平常，他们四人可舍不得进这么高档的地方，但杨云亲自请客，这个性质就大不相同了！

　　也许，秃鹫工作室就会从今天开始，一飞冲天，成为全世界著名的游戏公司！


第356章 暴雪四巨头加盟

　　至少有三层楼高度的篮球馆改装而成，走进后如同进入篮球场露天酒吧一样，四周展示着乔丹私人珍藏，并且开有耐克公司授权的乔丹专营店，巨大的视频墙循环播放乔丹的比赛录像，环境酷，氛围浓，这一切都让杨云羡慕不已，什么时候回上沪，弄一个姚餐厅！

　　几人坐着私密小包间内，透过特殊玻璃幕墙可以看到外面热闹的场景，但从外面看不到里面诸人的情况，热闹又隐蔽，不用担心有人偷窥监视。

　　杨云品尝享受着出自乔丹妻子的招牌菜“胡安妮塔的通心粉与奶酪”，笑着说道：“你们没必要这么拘束，请随意一些！”

　　四巨头确实有些放不开，尽可能小心翼翼地吃着面前的主食，更不说聊天说闲话了，这就是小吊丝和亿万富翁同桌共餐的感觉，他们每个人都心潮澎湃，精神紧张，注意力集中在杨云身上，关注着他的一举一动。

　　“马科斯，现在你是秃鹫工作室的头儿，对吗？”杨云擦擦嘴，随意地问道。

　　马科斯放下刀叉，郑重点点头：“是的杨，我们工作室总共只有15个人，规模很小。我虽然是对外宣称的CEO，但空余时间还要负责大量的程序编码工作。”

　　杨云微笑说道：“不错，希望你们能继续持续下去。六年前我还是电子厂的搬运工呢，每天面对的就是成箱的半导体元器件，后来做程序员，编写汇编程序，做MIDI音乐，做游戏剧本设计，游戏制作过程中的每个工种我都干过。”

　　这下大家就有共同话题了，原来亿万富翁也是从搬运工开始努力的呀，他们还有什么理由自我沮丧？

　　四巨头都是程序员，策划师，音效师，被杨云带动起来后，纷纷打开了话匣子，聊的很欢乐。

　　就是要这种效果嘛，在一个轻松氛围下谈正事，往往会起到事半功倍的效果……

　　杨云笑眯眯地与这些人闲聊着，在获得他们的初步信任后，突然提到秃鹫工作室正在进行的项目内容：“我有一个不情之请，如果可以的话，你们能谈一谈秃鹫现在的游戏项目吗？”

　　来了来了！四人心跳迅速增加，这是他们在酒店里接到邀约电话后就猜到的内容。

　　杨云的邀约绝对不会是请客吃饭这么简单，他一定会提到秃鹫的工作，或许是考察他们是否值得投资与收购，这绝对是一个即兴面试！

　　毫无保留地和盘托出，这是四人共同决定的应对方法，他们不想错过这个机会，不是所有人都有资格与亿万富翁吃饭的，而且还是对方主动邀约和买单！

　　“我们现在最重要的任务是在为SunSoft公司制作《正义联盟》，为其开发SS版本，即将完成游戏，三周后就可以交付使用。”马科斯坦言道。

　　SunSoft，《正义联盟》，这两个名字，杨云都没有太深的印象，SS平台的游戏太多了，这种不知名的小公司更是多如牛毛。

　　杨云笑笑：“三周后呢？你们有没有接到新的外包订单？”

　　马科斯难堪地说道：“还没有……我们参加这次展会，也就是为了寻找项目来的。您知道，展会上机会要大很多，还可以学习到最优秀的设计理念。”

　　对于这点，杨云深表同意：“所以比尔就来我们这边学习《古墓丽影》游戏了？”

　　众人发出善意的笑声，杨云这绝对不是小气，敢放出来给同行和玩家们近距离体验，就不怕他们抄袭想法。

　　像秃鹫这样的小公司程序员，基本上会逛遍整个展会的展台，并且试玩所有人的游戏，预计每一家游戏公司明年会发布的内容，分析明年游戏趋势，也可以看到竞争对手的技术进展，评估各种UI界面，体会游戏性，是最好的理解潮流与自身学习的良好机会。

　　马科斯叹了口气说道：“实不相瞒，在观察很多同行之后，我们发现自己的技术确实很难看，自愧不如。比如说ID公司的《Doom2》，还有Silicon&Synapse的《正义联盟》，见鬼，他们都为EA公司开发出了PC版本！”

　　说起来，秃鹫工作室确实没有什么核心技术能力，他们拥有的只是一个还没有实现，甚至还没有变成计划书的游戏创意。

　　对于《正义联盟》这款游戏，杨云只能说，太巧了。

　　SunSoft找来两家工作室做移植，秃鹫做SS平台移植，拥有Diablo的创意，而Silicon他们做SFC平台移植，准备做魔兽争霸。

　　被他这么一插手，好端端的暴雪被一分为二，各自逼上绝路。

　　别客气了，接受他们吧！感受到他们火热的眼神后，杨云笑起来：“等秃鹫工作室做完《正义联盟》后，你们为我开发SS平台游戏如何？”

　　YES！

　　四人心中几乎是同时喊出这声，他们等待这句话太久了！

　　但最为关键的是，怎么合作？龙腾外包给他们某个项目？还是龙腾给他们一笔钱，直接买断？或是干脆就只是一个承诺？

　　马科斯问道：“不知我们能为龙腾做什么事情？”

　　杨云笑眯眯说道：“我不相信你们秃鹫没有做准备，三周过后如果没有新项目，你们会停下来什么事都不干？我想知道你们的新想法，新创意，再看看是否值得我投资。毕竟，比秃鹫工作室技术储备更强大的公司，多得是，不是吗？”

　　四人安静下来，相互对看起来，这种情况他们讨论过，二比二，马科斯和比尔赞同将自己筹备的新游戏告诉杨云，而埃里克和大卫则表示反对，毕竟有传言说，龙腾最喜欢做的是抄袭别人的创意。

　　杨云心知肚明，但他不说破，也不提示，端着咖啡慢慢喝着，舒服地靠在椅背上，欣赏着玻璃外墙上的乔丹扣篮镜头。

　　有些事，还是得让他们自己突破心结最好，更何况，杨云准备对这款游戏进行大改！

　　终于，马科斯说服了自己的弟弟埃里克，咬咬牙，看着杨云说道：“我们有一个非常棒的游戏创意，可是因为经济压力，无法实现。如果龙腾公司觉得可以的话，我们希望以这个创意当做启动资本，获得龙腾的一笔商业贷款，如果能申请到扶持资金，那是最好不过的了！”

　　不行，Diablo可不能这么白白放你们走了，做商业贷款，扶持资金，难道等它做出来畅销热卖后，再失之交臂？

　　杨云放下咖啡，郑重说道：“不用这么麻烦，我出200万美元的安家费，你们四人愿意解散秃鹫工作室，去中国为我工作吗？到了中国上沪，我会给你们一人分一套四个半的住房，给你们开出税后最低12万美元的年薪，并且将《魔兽争霸》系列的续作都交给你们负责。嗯，连小组名称我都为你们想好了，就叫Blizzard！”

　　马科斯一行人愣住了，这是什么节奏？200万美元的安家费，每人50万，但是要到中国工作，虽然是中国上沪这种大城市，可谁都不知道将来会是什么结局。

　　年薪税后最低12万美元，这在美国已经算非常高的薪水了，一般的IT业工程师还无法达到税前12万的年薪，而且高达40％的税赋，拿到手还剩不到8万美元。

　　四人都没有结婚，也没有中国“父母在不远游”的传统思想，在杨云的鼓动诱惑下，四人当场决定，做完手头这个项目后，就解散秃鹫工作室，集体向龙腾北美分公司报道，去中国！

　　将四巨头送到中国，安顿在上沪龙腾研发中心，挂上暴雪的铭牌，是杨云考虑的经营策略。

　　暗黑，魔兽，星际，这些真实历史暴雪的游戏，就交给四巨头去运营，在上沪做成大本营，将即时战略游戏向全世界发扬光大，将来做出全球最大的电竞城市，成为电子竞技迷心目中的圣地！

　　而京城的龙腾总部，则是Long-Sports品牌的所在地，所有的运动类游戏，3D射击类游戏，都会安排在京城，与上沪遥相呼应，这边更多的是从品牌及正面形象考虑。

　　战争类游戏，二战，世界大战，核潜艇大战，沙丘大战等不适合在中国发行的游戏，交给欧洲分公司制作，由原俄罗斯1C游戏部门负责。

　　至于美国和日本的分公司，它们的业务最杂，什么游戏都抓，什么都抢，他们负责与EA和索尼这些庞然大物做竞争，拼的最凶。

　　另外香港和台湾的研发中心，做点休闲小游戏，国产RPG，动漫，电影，游戏，都是以亚洲人群为目标，是在游戏中推广与维持中国文化的主力。

　　马科斯在初步达成合作意向后，有些奇怪地问道：“杨总，我刚才好像没有说出我们那个新游戏的创意吧？它叫《Diablo》，是鬼怪的意思，我……”

　　杨云打断他，呵呵笑着反问道：“你知道我在洛杉矶的座驾是什么吗？Lamborghini-Diablo！我认为，能与兰博基尼取同样名字的游戏，应该不会让我失望吧？别惊讶小伙子们，Diablo游戏，我会亲自参加进来，让我们一起将它做成流传于世的经典游戏吧！”


第357章 索尼PS的首秀？给我砸！

　　芝加哥电子消费展第二天，游戏展厅中涌进更多的玩家们等着看热闹，对于游戏界来说，没有看到火星撞地球那会是遗憾的。

　　现在一家世嘉独大并不是什么好事情，虽然世嘉仍然在不断推陈出新，经典游戏出个不停，但没有新的搅局者来竞争，就不会出现价格大战，就没有史无前例的疯狂让利，玩家们就不能得到物质上的巨大好处！

　　“两年前世嘉SS上市售价400美元，没有竞争对手；一年前松下3DO上市售价450美元，SS还是400美元，一年后3DO破产；现在PS上市售价300美元，SS仍然保持400美元。中山社长，请问世嘉的营销策略究竟是什么样的呢？为什么从来都没有发生过变化？”

　　美国电子游戏杂志《Game-Informer》获得了独家采访世嘉的机会，这家成立3年的月刊游戏杂志还不算太出名，但因为他们是一家位于明尼苏达州的企业，与森林狼俱乐部位于同一个城市，与龙腾有着千丝万缕的联系，所以能被世嘉选中，独家合作。

　　这个问题问的好，搔到痒处！

　　自称为“掘墓人”的中山隼雄，精神抖擞笑容满面，在埋葬下任天堂这个昔日对手后，现在又开始为索尼公司挖土做新坟。

　　中山隼雄介绍道：“三个阶段，同样的价格，是我们世嘉三种不同的经营策略。众所周知，任何一款电子产品都有巨额的研发经费，SS也一样，高达2亿美元的研发费用让我们压力巨大，所以第一年SS售价400美元，这是正常的定价。

　　第二年3DO公司加入，采用恶性竞争手段，没有节制地争抢世嘉与任天堂的游戏制作商，世嘉与任天堂为了维持游戏平台的有序性，避免十年前的雅达利事件再次爆发，不得已用高额的奖励资金挽留这些企业，这些成本转嫁到主机上，所以仍然保持400美元。

　　当然，最后大家都看到了，定价450美元的3DO，还是死在没有严格游戏质量管理体系之下，这是他们咎由自取，这说明金钱并不是决定性因素，高质量的游戏才是生存之本！

　　现在是第三年，PS上市，但是很遗憾，我们并没有看到索尼有任何游戏质量管理体系存在，他们在走3DO的老路，他们也准备以游戏数量取胜！

　　我想告诉大家的是，这两年SS平台上的优秀游戏层出不穷，质量越来越高，是因为世嘉执行优秀游戏企业扶持计划，将利润拿出来，奖励给所有创新的游戏制作公司，所以SS的售价仍然是400元，这是维持游戏业界良性发展的重要举措。

　　索尼PS上市，定价300美元，我们只能说，这是非常恶劣的倾销行为，PS意图用亏本的形式低价强占市场，是依托着母公司索尼集团大量输血才可以维持的举措！

　　世嘉SS的图形处理效果大家都很熟悉，对于索尼宣称的更佳效果与更好的画质这件事，我们嗤之以鼻但不想反驳，因为这一切都可以由时间检验！

　　最后，对索尼的超低定价，我们只想问一句，PS价格比SS低四分之一，但是PS宣传出来的3D处理性能还比SS高30％，究竟是谁在说谎？”

　　哗……周围一片哗然！

　　这个重磅炸弹丢出来后，不仅引起采访媒体们的兴趣，更多围观在世嘉展台边的观众也开始沉思起来。

　　定价300美元的PS宣称3D效果比SS更好，定价400美元的SS宣称自己没挣到钱，究竟是哪家公司在说谎？

　　绝大部分人都相信世嘉，毕竟开发过两年3D游戏的世嘉，拿出来的是实打实的内容，更让人信服一些。

　　而且人们玩3D游戏的新鲜劲儿早就过去了，该玩的游戏SS平台上都有，没有必要去尝鲜PS主机。

　　如果只是为了《山脊赛车》来购买PS，花上300多美元是白白浪费，因为龙腾早就公布了他们会在1995年推出全新赛车游戏，那些相信龙腾游戏品质的玩家愿意再等半年。

　　“中山社长，我注意到一个细节，您说索尼并未启动游戏质量管理体系，他们是在走3DO的老路，您能解释一下其中的危害性吗？”

　　中山隼雄心里头那个爽啊，但脸上表情严肃，认真地说道：“没有审核，无序发行游戏，只会让游戏泛滥！世嘉是美国娱乐软件分级委员会的成员，并且通过世嘉审核机制彻查每一款游戏的内核，绝对会严格执行北美分级制度！而索尼一旦走3DO的老路，极有可能会有未成年人拿到带有血腥，暴力，色情，毒品等暴力内容的游戏光盘，这是非常致命的结果！”

　　记者紧跟着问道：“可是如果索尼也加入分级制度，给每款游戏贴上标签呢？”

　　中山隼雄笑起来：“那我就欢迎索尼进入电视游戏行业，大家公平竞争，我活着就是让索尼和任天堂不舒服的！”

　　哈哈哈哈……

　　听着中山隼雄重新修改过后的名言，周围群众哄笑起来。

　　世嘉的潜台词说的很明显，只要索尼不是过来胡搅蛮缠捣蛋的，只要索尼遵守法律法规，世嘉会真正将索尼视作竞争对手，三方继续缠斗。

　　但是资深行业分析师听出更深的意思，如果索尼遵纪守法，他们与世嘉抗争的唯一办法是扩大游戏数量，以数量取胜。

　　但是海量的游戏并不会有太多的游戏精品，因为世嘉掌控着80％以上的经典游戏，索尼就算有1000个垃圾游戏，也不济于事，所以世嘉欢迎索尼来竞争，他们不介意刀下再多出一个亡魂！

　　中山隼雄爽了，扬眉吐气，顺便将索尼逼上绝路，他的正面反击如同地球保卫战一样，将气势汹汹来犯的火星索尼，打的久多良木健无法咽下这口气。

　　他反驳吧？没有反驳点，世嘉站在道义的高处，而且做的很好，游戏质量管理有效，又不涉及任何非法和暴力的内容，主动与各国分级协会交好，让索尼偷偷摸摸的小动作曝露在光天化日之下，无处可躲。

　　不反驳吧？岂不坐实了自己是无止境用垃圾游戏冲击整个游戏行业的做法？玩家们可能记不住十年前的雅达利雪崩事件，但游戏行业资深从业者可清楚的很，万一得罪了全球游戏界同行，那绝对是致命打击！

　　“《Game-Informer》杂志社呼呼索尼公司，公平，有序，并且可持续发展地参与竞争，不要成为第二个雅达利，否则你们将是全球游戏界的罪人，玩家们的公敌！”

　　看到这样的报道，久多良木健差点喷出一口血，他太憋屈了！

　　“八嘎！”久多良木健面对蜂拥而至，讨要说法，打探消息，看热闹的人群，真想喊来会场保安将这些人全部赶出去！

　　“索尼是不是准备无序研发游戏？做出坦克94，坦克2000，无敌坦克，草丛坦克这种换汤不换药的垃圾游戏出来？”

　　“索尼是不是觉得暗藏成人模块的《恋爱季》更迎合市场？你们准备大量销售这种类型的游戏？”

　　“请回答我们，索尼开发出来的所有游戏，你们敢带回家让你们自己的孩子玩吗？”

　　“拒绝暴力！拒绝血腥！拒绝成人！拒绝毒品！强烈要求成立全球游戏统一分级系统！”

　　这次可不止普通玩家在抗议，不少经历过雅达利之痛，或者是听说过这个悲惨事件的游戏从业者，也跟着发出振聋发聩的声音。

　　久多良木健不得不站出来，安抚众人，说道：“索尼是一家国际化跨国企业，我们索尼电脑娱乐公司绝对不会做出危害社会，影响未成年人的事情！我们正在积极联系分级委员会，会在下个月内加入到分级系统中，每一款游戏都会提交委员会审核！”

　　他好不容易拍着胸脯做出分级承诺，安抚这一批人，马上另外一批业内人士站了出来。

　　“请问PS的GPU是哪家公司提供的？什么型号？索尼使用了什么优化手段？3D处理效果是不是真如宣传中那么强大？”众人直指索尼的虚假宣传，打破沙锅问到底。

　　久多良木健差点晕倒，这是能随便告诉你们的吗？告诉你们了，索尼公司还怎么做生意？

　　他支支吾吾解释道：“这是索尼自己的核心技术，病情在部分零部件上有自己的专利……”

　　还没有完，第三批人冲上来，愤怒地指责道：“300美元亏本卖出PS，这是至我们广大股民利益于不顾！你们有没有想过用游戏正面竞争？为什么要用索尼总部输血来维持游戏部门的发展？索尼是在打一场亏本战，我们持有的股票价值缩水，找谁赔？”

　　久多良木健快要疯了，怒吼道：“谁说PS售价300美元是亏本？是谁在造谣？”

　　“你敢当着在场所有人，当着全世界的人，向我们保证PS售价300美元不亏本？”示威者更愤怒了，他们冲破保安的限制，站在久多良木健面前，唾沫星子都喷到他的脸上！

　　久多良木健被愤怒的观众们吓坏了，脸色苍白，颤抖着身子，大声喊道：“保安！拉他们出去！”

　　这还了得？解释不清楚就想玩横的？

　　“你敢保证吗？”数十人异口同声地愤怒指责道，将久多良木健吓的一屁股坐在地上！

　　这下子，闹大了！


第358章《Doom2》PK《古墓丽影1》

　　久多良木健敢保证PS售价300美元不亏本吗？他不敢！索尼电脑娱乐SCE的成立，还是与社长大贺典雄一起强行通过的，两人甚至得罪了不少索尼老资格高管，那些老人们害怕承担风险，紧张的要死，他们更喜欢购买夺人眼球的电影公司，而不是进军陌生的游戏业！

　　300美元的定价，索尼SCE是入不敷出的，因为久多良木健没有将赢利点设置在PS主机上，他是想以低价撬开市场的大门，快速引进游戏制作商，以数量取胜，和软件开发商们分成，因为他已经拿到了整整400多个价格优惠的游戏合同。

　　可惜这一切都被世嘉识破，准确点来说，是被心知肚明的杨云看穿了，他对索尼的销售策略一清二楚，他甚至还记得很清楚，到2000年出PS2的时候，索尼平台下有3600款游戏，数量多得足以冲垮任天堂五次，在山内溥痛声疾呼的情况下我行我素！

　　这样不守规矩的对手，怎么能允许他们崛起？

　　杨云在通知完评分提案后，就给中山隼雄他们下达了一个死命令，在展会上，毫不留情地砸，将PS的首秀给我砸的稀烂，让索尼永远抬不起头来！

　　他们做到了，索尼的展台被越来越多的人围住，怒喝痛骂着，指责索尼公司不负责，虚假宣传，夸大PS的效果，还想用武力赶走质疑者，丝毫没有跨国公司的大度心胸！

　　在保安和索尼员工的努力下，场上的局势终于被控制住了，组委会官员过来，带走了对峙的双方群体，并且在半个小时以后，公开发表处决方案。

　　久多良木健需要代表索尼公司对发生冲突的观众们公开道歉，而且观众有知情权，索尼公司有义务解释到观众们满意为止，另外，组委会对索尼罚款1万美元作为影响会场秩序的惩戒！

　　罚款事小，丢人事大，久多良木健在弄清楚观众愤怒的原委后，怒气冲冲地带人来到世嘉展区，在与中山隼雄经过激烈短暂的争论后，双方不欢而散。

　　这一幕，被媒体记者们从头到尾完完整整地记录下来，并且迅速传播到全世界，在电子游戏界，龙腾与索尼正式决裂，成为不死不休的对手！

　　……

　　……

　　杨云很喜欢电子消费展这种形式的大会，就像是一个万国博览会一样，全世界最具创造力的科技公司都在这里展示自己的创意和思想，像是知识相互碰撞，然后发生大爆炸一样，通过观看别人的产品来引爆自己的创意，引发自己的灵感。

　　他优哉游哉地在展会上闲逛，而且订购了不少高科技玩意儿，比如说摩托罗拉公司最新款的GPS定位仪器，据说可以覆盖全球98.5％的地区，总共可以搜到24颗卫星的信号。

　　这几台GPS定位仪和配套的全套欧洲非洲纸质地图，杨云准备用在中国出征达喀尔拉力赛的车辆上，他无法随行出征，只能在物质上尽点心，给车手们加加油。

　　另外，最畅销的苹果PowerMac个人电脑，也被杨云不要钱一样采购了几十台，打包送到中国去，顺便还和现任苹果CEO斯平德勒建立起良好的私人关系。

　　科技界应用电子科技最多的，应该还是在游戏界和影音娱乐和多媒体这方面。

　　杨云不知不觉又转悠到了游戏区，好巧不巧地来到一个较大的展台前，看到了围有很多人观看的游戏专区——《Doom2》！

　　“ID公司么……”杨云喃喃自语道，嘴角露出笑容。

　　杨云站在展台面前，微笑看着人头涌动的玩家们，一句话都不说。

　　很快有员工认出他来，表情古怪，相互之间窃窃私语，并且迅速通知公司负责人约翰。

　　玩家群中也有不少人认出这位电子游戏界的巨头，纷纷过来与杨云打招呼，攀交情，觉得能与他握手就已经是非常荣幸的事情了。

　　约翰匆匆忙忙走过来，站在杨云面前低声问道：“您有什么事吗？不如我们进去里面谈？”

　　杨云呵呵笑起来，看着游戏视频，问道：“这个时候我只是一名普通游戏玩家，能不能申请一台独立的机器，让我试玩游戏？”

　　约翰表情古怪，摸不清楚杨云的真实意图，但还是吩咐工作人员想办法商议与某个玩家商议，让出一台被占用的PC。

　　得知是龙腾CEO想试玩游戏，玩家们表现的特别大度，纷纷打着招呼，主动要求杨云代替自己的位置。

　　杨云也不客气，看看这里都是一水的苹果麦塔金PC，除了键盘外还带着一个熟悉的鼠标，他笑了笑，在游戏中设置出自己最熟悉的按键，开始游戏。

　　约翰站在他身边，玩家们也围在他四周，虽然他不是游戏高手，但算是知名人士，喜欢玩Doom系列，是不是说明龙腾即将开发同类型游戏呢？

　　“嗨杨，你能为我们说说体验感受吗？”一名玩家忍不住发问道，并且立即得到其他人的支持。

　　“对呀！说说你的感受吧！龙腾是不是也非常看好这种射击游戏？龙腾会做出同类游戏吗？”

　　“我看到过龙腾的《古墓丽影》，画质真是太棒了！”

　　“嗨杨，未来电视游戏的发展趋势是射击类游戏吗？”

　　众人热情很高，杨云看了看约翰，示意问道：“我能发表意见吗？”

　　约翰只能硬着头皮点头，他没法拒绝这么多游戏玩家们的要求。

　　杨云笑起来，说道：“那我就说说《Doom2》与《古墓丽影》的对比吧，虽然后者是我自己的游戏，但我会尽量客观公平的评价两款游戏的内核。”

　　“首先，这是两款不同风格的游戏，并不能得出谁强谁弱的结论。《Doom2》是第一人称射击游戏，主角在解决火星怪物后回到地球，与异形继续搏斗的故事，而《古墓丽影》是探险解谜类密室游戏。前者重视射击的快感，后者偏重探险与解谜，玩家受众面不同，各有所好！”

　　这番话得到绝大多数人的赞同，不少玩家纷纷顺口说出自己是哪一派的支持者，不过更多的玩家表示两者都爱，引起共鸣。

　　最早的一批游戏爱好者，果然都是博爱的呀！

　　杨云呵呵笑道：“我也是两者都爱，约翰，记得送我一盘正版软件，你的专卖店员工都不肯卖给我！”

　　约翰一愣，快速反应过来：“没问题，你要是能送我一盘《古墓丽影》，那最好不过了，因为我也不受龙腾专营店的欢迎！”

　　杨云哈哈大笑：“你还真是不愿吃亏！”

　　哈哈哈哈……

　　围观众人欢笑一团，对这两人的大度与幽默佩服不已，明明是竞争对手，可表现得像朋友一样。

　　笑过之后，杨云继续分析道：“从画质和图像效果上来看，《古墓丽影》要比《Doom2》要好，这点我敢保证，因为SS的CPU与GPU是游戏独享，比DOS操作系统的可怜资源要强的多。看看数据就知道了，《古墓丽影》有20道关卡，游戏容量45M，而《Doom2》32道关卡，容量14M。”

　　这一点，大家都表示赞同，约翰同样也是无可奈何，DOS操作系统自己就要占用60％的内存，留给游戏的实在是少的可怜，即便是高配置的苹果麦塔金电脑，也留不出足够的资源运行更大的游戏。

　　“是的，Doom2的像素还是太低了，我昨天玩过古墓，劳拉的人物模型是我见过的最棒的3D技术，应该可以说，古墓的3D模型是全世界最成熟的模型！”一名玩家兴冲冲地说道。

　　“不，你错了！”杨云反驳道：“3D游戏的内核很复杂，Doom系列也有自己的独到之处。比如说物理枪械系统，Doom2有8种武器，古墓只有4种，Doom2有联网系统，古墓没有。只能说，这两款游戏各有千秋，而且我相信，将来大家都会吸收对方的长处，弥补自己的不足。”

　　约翰点头表示同意：“没错！《古墓丽影》里面的格斗技术就是我们不足的地方，或许我们会在Doom3里面增加近身格斗……”

　　两人对视一眼，英雄惜英雄，哈哈大笑起来。

　　气氛变得很微妙，大家不像是死敌，而是像多年好友一样，相互点评对方游戏的优缺点，场面上很轻松。

　　杨云继续玩游戏：“在音效，剧情，游戏模型，游戏完整性上来看，两款游戏都是用符合自己主题的设计，没有可比性，不管是火星异形也好，还是冲击劳拉的虎狼也好，都非常出色。其实我想重点说的，并非两款游戏的差别，而是刚才那个小伙子的问题，他刚才问，未来游戏的发展趋势是什么。”

　　这一下，不仅那位被点名的小伙子兴奋起来，连带着其他看热闹的游戏玩家，闻讯而来的游戏制作同行，还有约翰这些ID公司的员工们，纷纷竖起耳朵。

　　未来会流行什么游戏，玩家们会更加青睐什么类型，杨云说的这些内容，极有可能改变很多人的一生，没有人想错过这次传经布道！


第359章 Doom2略逊一筹甘拜下风

　　看着越来越多的同行围着自己，准备虚心接受他的教诲，杨云突然觉得自己身上压力很大，自己虽然是规则的指定者，潮流的引领者，但同时也是游戏的参与者，给其他竞争者指出一条明路后，他将会面临数不清的对手。

　　但是从万军之中杀出一条血路，自己最终还是捧得桂冠，成为游戏界最耀眼的明珠，这个过程和结局就让杨云想想都觉得激动，他已经很久没有产生这么浓郁的战意了！

　　“1993年初，世嘉推出全球第一款32位游戏主机，两年的时间内推出数十款3D游戏，因为我们认为3D游戏将会成为主流。”

　　“但是3D游戏并不是万能的，格斗游戏就是一个很好的例子，《3D龙虎之拳》并不比《2D拳皇》的支持者更多，这说明一款优秀的游戏必须具备丰富的剧情，优秀的创意，高质量的画质，及时的互动这几个方面。”

　　“《Doom2》就是非常好的例子，这款游戏的剧情与创意很优秀，画质虽然因为PC硬件短板还有待提升，但是未来几年内PC高速发展，游戏画质会逐渐变得更加优质，其实我想赞叹的是Doom系列的及时互动这一块！”

　　“接下来的几年时间内，PC互联网技术会越来越成熟。局域网，广域网一旦与人们的生活紧密联系起来后，我们的游戏习惯也会发生变化。”

　　“Doom系列很早就想到了这一点，游戏中有联机对战模块。我们龙腾的《沙丘》系列也会变成多人对战，《实况足球》也不仅仅限制于两个小伙伴一起拿着手柄对战，这些游戏都可以与全世界联系起来，与地球上网络上的陌生人一起玩游戏。”

　　“我并不是说单机游戏将会失去市场，相反，我认为单机永远都会是玩家们无法舍弃的选择。我只是看到了互联网的高速发展，我预计将来会有几万人，甚至是上百万人，同时玩一款游戏的壮观场景！我相信，网络时代的到来，一定能造就这样的奇迹！”

　　杨云没有说的过深，他只是顺应大环境，为大家确定了IT潮流发展的趋势。

　　许多业内人士或多或少都想到过这些，他们可能最初只有一个不太清晰的概念，这时候在杨云的提示下，每个人都产生了不一样的感悟。

　　场面上很安静，大家都在思索，也是被杨云的话语给震撼到了。

　　“上百万人同时玩游戏……您是不是太夸张了一些？”有一名观众问道，如果不是看着杨云的面子上，他说不定早就嗤笑起来，在他看来，这种话简直就是痴人说梦，天方夜谭！

　　杨云第一个想到的就是魔兽世界，然后就是征途，梦幻西游等游戏，除了这种用大型服务器一次装数万人的游戏外，浩方对战平台，企鹅对战平台等在线游戏中心里，英雄联盟，Dota，CS1.6，魔兽争霸3等联机游戏，加起来同样也是百万级以上的水平。

　　“互联网将改变人们的生活方式，人们足不出户就可以与朋友们一起联机打游戏，我说的一点也不夸张，如果你们不相信，十年后再看！”杨云笑眯眯地说道：“龙腾也将会网络游戏的引导者，与时俱进，与互联网共同发展！”

　　啪啪啪啪！

　　众人纷纷给出掌声，先不说杨云的结论是对是错，至少他敢在公众面前发表自己的看法，而且主动提出龙腾未来十年内的发展方向，这将会对全球游戏业带来深远的指导影响。

　　有龙腾在前面引领网络游戏的潮流，其他公司就会有主心骨，跟风或者是在同样规则下创新，寻找到适合自己公司的生存之道。

　　对杨云表示感谢的，除了有普通的同行之外，ID公司的约翰，躲在人群中的EA和索尼公司代表，都在思索杨云说出的这些话。

　　大方向没错，可是根本就没有说出细节，这只小狐狸……约翰脸上陪着笑，内心却不以为然，光知道这些道理和发展趋势没用，关键是谁能把握住时机，做出最合适，最恰当，最受玩家欢迎的游戏，赚到钱了才是最重要的！

　　杨云微笑着，看着表情古怪的约翰，心里很得意，这是他从朱曙光谈话中学到的招式，讲大道理，说大方向，竖立几五几五计划，他现在可是张口就来，但是谁都不知道他下一步真正做的游戏是什么。

　　“约翰，真不愿意加入龙腾吗？”杨云借机靠近约翰，在他耳边说道。

　　约翰内心纠结，虽然《Doom2》现在看起来确实是不如《古墓丽影1》，但他还是打算把希望寄托在杨云刚才说的PC硬件飞速发展上，只要他们拥有核心技术，慢慢熬都可以。

　　“嗨约翰！杨刚才评价过Doom2，你是不是也应该评价一下他的游戏？”好事者嚷嚷起来，唯恐天下不乱，似乎在挑拨离间。

　　约翰看了看杨云，杨云无所谓地耸耸肩，他只能暗自咒骂一句，向龙腾展区走去。

　　这下热闹了，这是第一家敢于当面评价龙腾游戏的中小型游戏公司，这关系着ID公司的荣誉，因为ID公司将Doom引擎当成商品在出售，他们的客户有三四家，而且都在展会中看着他们，约翰不能认怂！

　　数十人来到龙腾展区前，发现早就被手脚麻利的玩家们围的严严实实，杨云和约翰挤进来，与工作人员交流后，将最大的一块电视大屏幕利用上，这是一个48英寸的巨型显示屏，放在高台上，能让上百人都看的很清楚。

　　约翰拿着SS的新手柄，惊讶问道：“世嘉主机换新硬件了？”

　　杨云摇摇头：“这只是一个更新版本的外设手柄而已，待会儿你就会发现它的好处了！”

　　游戏开始，逼真的CG动画引起众人的惊呼，大家对龙腾游戏的风格早就熟悉了，大量精美的CG动画与严谨的故事剧情相结合，玩家如同在看一场电影大片一样！

　　在兴德银行的试验，在格林爵士古堡的潜入，再加上第五关复杂的机关术，大屏幕上的劳拉给众人留下极其深刻的印象，深深烙入玩家心中——原来3D游戏除了格斗与射击，还可以这么玩，探索，解谜，机关，竟然会有这种令人着迷的魔力！

　　约翰在杨云的提示下，很快就感受到了新款手柄的好处。

　　增加了两个摇杆，可以非常方便地模拟出鼠标的动作。

　　很显然，游戏对摇杆信号进行过特殊处理，让摇杆响应速度非常快，不必鼠标控制光标的速度慢。

　　只用了几分钟，约翰就适应了用摇杆控制光标，向敌人开枪射击的操作，心中暗叹一声，就这一点，SS就能完全代替PC游戏的存在了！

　　第五关的守关机关阵，约翰实在是玩不过去，不得已求助杨云。

　　杨云呵呵笑着，没有使用特殊秘籍，而是利用各种跳跃，小心翼翼地控制劳拉躲避每一个陷阱，惊险的场景让玩家们惊呼连连，同时也是掌声不断。

　　到后面，古墓中探险已经不是杨云表演的事了，他将手柄交给工作人员，转过身看着约翰微笑着不说话。

　　“好吧，我来说一说《Doom2》与《古墓丽影1》的引擎差别。不得不说，古墓更像是一款纯粹的3D游戏，而Doom2只能说成是2.5D。”

　　约翰实话实说，大家都不是白痴，谁看不出来？

　　“可能大家都注意到《Doom2》并没有在高矮不同的建筑物上跳跃，甚至连二楼与地下室都没有，这主要是由游戏性质决定的。高速的射击，层出不穷的敌人，激烈的对抗，这些都需要大量的运算能力，所以我们无法在PC上处理更多的内容，只能做成2D平面模式过关。”

　　“而《古墓丽影》是探索与解谜类游戏，没有太复杂的射击和对抗内容，再加上SS平台留给游戏的处理性能比PC更多，所以他们可以全程做成3D模型，将攀爬和跳动做成游戏主体，但是不适合做成射击游戏，因为他们不适合枪战中的高速激烈对抗。”

　　约翰的话只能说到这里，再说下去，要么是对龙腾的恶意诋毁，要么是不得不夸奖龙腾游戏的成功，他哪一种都不想做。

　　杨云决定放过他一马，向围观群众介绍道：“我们两家公司的3D游戏引擎都是成熟的产品，仅仅是因为游戏平台不同导致了游戏效果不同。在这里，我正式向ID公司发出邀请，希望能尽快看到SS版本的Doom系列，大家觉得怎么样？”

　　“好！强强合作！”

　　“太好了！SS版的Doom一定会非常刺激，我们玩家们强烈支持！”

　　“能不能让《古墓丽影》也做出PC移植版？”

　　“欢迎ID-Software公司加入世嘉游戏阵营！”

　　众人欢呼声喊出来，鼓掌连连，衷心地希望两家公司能在同一个平台上合作，这样他们就不需要为了这款游戏而购买PC了！

　　突变的情况让约翰大吃一惊，他看着杨云笑盈盈的表情，终于明白过来，他上当了！


第360章 难道游戏行业会重新洗牌？

　　芝加哥电子消费展览会结束后，杨云在北美依次走了一圈，洛杉矶，纽约，伯纳比，明尼苏达，会见一些人，交代几件事。

　　森林狼球队有阿列克赛的辅佐，一切正常，关键的是那家《Game-Informer》杂志社，这家杂志社杨云知道，游戏杂志社同行嘛，在他重生之前，号称是世界第一的游戏杂志，全球发行量最高，现在与他们做好关系是很有必要的，杨云特意亲自上门，邀约他们的CEO福特去中国上沪龙腾公司做客。

　　在洛杉矶，杨云与程龙见面，并且拉上沃尔特一家人，将《古墓丽影1——中国前传》的电影改编权交给程龙公司，由20世纪福克斯公司出品，安吉丽娜朱莉主演，程龙与乔恩客串，剧本到位，95年初就开拍。

　　去伯纳比，秘密会见Distinctive，极品飞车正在制作中，KTT有越来越成熟的3D引擎技术，同时铃木裕在PC上的移植越来越顺手，不过杨云给他们留下整整一年的时间，他们有充裕的时间来精益求精。

　　最后去纽约，除了与江少云见面外，杨云还秘密会见了KTT总裁布朗。

　　ID软件公司在芝加哥展览会上被杨云摆过一道，在诸多玩家的呼吁下，约翰不得不答应在SS平台上做Doom2的移植，但是杨云知道这是不可能的事情，他们两家现在绝对不可能发生任何关系。

　　在江少云的办公室里，杨云郑重说道：“布朗，我上次对你说过，《古墓丽影》上市的时候，就是KTT公司收购ID公司的时候。这家公司最有价值的是Doom系列引擎，可是Doom2在我看来，甚至比不上我们的立体3号！下面就很简单了，我不管你用什么手段，打压，毁灭，收购，都可以，我不希望看到市场上有Doom3引擎出现！”

　　江少云心中一震，他从来没有看到杨云这么狠心，这么郑重地对一家同行小公司下这种狠手，即便是当初对西木头的《沙丘2》，也仅仅是拖延，而非打压毁灭这种狠手。

　　布朗毫不在意，冷冷说道：“算下来，KTT与ID联系过不下15次。屡次不听劝说，我早就想对他们使用手段了！”

　　杨云狠下心，即使是拼着不要，他也要摧毁Doom3，否则将来ID在1996年推出《雷神之锤》，他的Quake引擎将会成为全球3D引擎的霸主，并且衍生带出《半条命》《神偷》《虚幻》《杀出重围》《重返德军总部》这些经典之作。

　　有他一个人就可以了，这些经典游戏，没有Doom和Quake引擎，他一样能做出来，市场上不需要那么多竞争者！

　　接下来布朗又有些为难了：“NWC的《英雄无敌》还未做出来，Distinctive的《极品飞车》还在精雕细琢，现在又要摧毁ID，似乎只有动作，而看不到收益呀！”

　　杨云沉思一会儿，说道：“黑石难道连这点耐心都没有？对了，有一家名叫Maxis-Software的公司，一定要将其收购下来。虽然他们的《模拟城市》系列与龙腾的《主题公园》系列是同类竞争对手，但没关系，只要从EA手里抢过来，再多竞争对手都不要紧！”

　　布朗终于兴奋起来，华尔街操盘手最爱干的事情就是金融活动，被他们盯上的小公司，除了像ID这种硬骨头外，基本上是手到擒来。

　　安排好北美一切，杨云消消停停飞回上沪，正好赶在朱曙光回京参加国庆活动之前，两人见了一面，交流了半个小时，又匆匆忙忙分开。

　　达喀尔拉力赛的筹备工作基本做完，长城车队的特制皮卡与车手都已到位，上沪大鲨鱼车队与通用公司的合作也已经完成，两只车队承载着中国人赛车的梦想，在京城附近的沙漠中测试车辆性能，科学系统地训练车手。

　　这些事情都不用杨云亲管，自有国家体育总局与上沪市政府多方重视，同时中央电视台也在全程跟踪拍摄，录制节目，有龙腾公司出资，他们为了各自的利益，出点人力算不了什么。

　　因为时间太短，朱曙光没有交代太多事情，很多想法都没有办法细说，拍着杨云的肩膀说道：“小杨，等国庆节过后，我让秘书给你打电话！”

　　杨云同样也是忙的焦头烂额，从朱曙光那边告辞后，在上沪研发中心巡视起来。

　　他在电子消费展会上提出的游戏评分提案，当然是说到就要做到，提案都做出来了，不可能就这么草草结束。

　　当初提出来的时候，就是为了扰乱久多良木健的立场和判断能力，果然他们在新闻发布会上摆了任天堂一道，虽然没有当场翻脸，但也留下了裂痕。

　　和索尼彻底翻脸后，这个游戏评分的事情，只能由龙腾和NEC来做了，不过杨云找到了更合适的合作对象，美国合作者是《游戏通告》杂志社，而中国主力，当然是留给亲近龙腾的《大众软件》！

　　李健在得到杨云通知后迅速赶来，与从明尼苏达州赶来的福特，还有杨云，三方坐下来仔细商量起来，照目前这个形式看来，这个评分委员会只有这几家参与了。

　　杨云说道：“我只提一点要求，公开，公平，公正地评定所有世嘉平台下的游戏以及PC游戏，具体方法我不管，你们自己商量该怎么办。”

　　龙腾的御用国内媒体《大众软件》，龙腾刚刚找到的美国合作媒体《游戏通告》，让他们两家来公开公平公正地为全世界每个游戏评分，哦不对，是除了索尼和任天堂之外的所有游戏评分，这不是掩耳盗铃吗？

　　李健试探着问道：“杨总，这是做给谁看的吗？还是……”

　　这是国内常见的做法，晶合实验室也不例外，或多或少都会有自己的喜好和偏爱，所以李健才怀疑是不是要做给某些人看，比如说日本的《Fami通》，是不是和它们对着干。

　　杨云摇头：“不，我这是认真的！我要你们做出最权威的评分组，全部由独立编辑组成，不要受外界影响，将其做成全世界最权威的评分委员会，让全球玩家视这个评分排行榜为圣经，你们能做到吗？”

　　福特眼睛亮起来，兴奋地说道：“这是中美杂志社第一次深度合作……”

　　李健脑海中灵光一现，终于明白杨云的意思了。

　　到了龙腾这个高度，还用得着贿赂各种评分编辑？他要的就是最权威最公正的委员会，为玩家们提前把关，顺便做测评和推荐，是一个完全站在玩家角度的评分委员会。

　　做成全球最权威的排行榜，让玩家们产生依赖性，继而忘记并不在游戏列表中的索尼与任天堂游戏，将他们的影响力降低到最低，这就是龙腾的计划！

　　李健兴奋说道：“杨总，这件事交给我了，我回头就重组晶合实验室，与福特先生一起商量出更好的方法，联手做出全世界最权威，咨询最多，规模最大的专业游戏杂志！”

　　福特更是笑个不停，他们好不容易攀上龙腾这棵大树，现在立刻获得一个确立全球权威的好项目，傻瓜才会拒绝，这是《游戏通》杂志闻名全球的好机会！

　　杨云满意地笑起来，龙腾多出两个世界级专业游戏媒体的助力，大众软件和游戏通出名得利，这是双赢的结局。

　　至于是否真的公平？

　　这个世界上从来就没有绝对的公平，强者永远为尊。现在索尼与任天堂的游戏根本没资格加进来，除非他们对龙腾妥协，否则就不可能有公平！

　　这件事处理完后，杨云忙碌的第二件事，则是全公司一级戒备，全民皆兵，应战索尼和任天堂的联军。

　　正式翻脸后，全球游戏界产生巨大动荡，日本媒体渐渐开始鼓吹振兴日本游戏之风，将索尼游戏视为拯救本土游戏的希望，号召全日本游戏制作公司为索尼PS平台提供游戏，同时批评世嘉公司的垄断行为。

　　而中国境内，全部声援龙腾公司，要求严格管理游戏质量，拒绝低劣滥制游戏，保护游戏界秩序良性发展，抵制无序和恶意竞争。

　　双方各执一词，隔空在媒体上开炮，而线下大量游戏制作公司基本上都停止了站队行为，开始观望这件事。

　　杨云可能面对的最大威胁，就是日本政府的参与，要知道，日本政府也是任天堂的股东之一，也绝对不会坐视索尼被挤垮，如果他们用行政命令手段来限制龙腾，这将会是致命的一击！

　　“国家政策改变是合同中的不可抗力，如果日本政府裁定我们龙腾是恶意垄断，这样我们签署的独占游戏合同全部无效！”

　　袁心怡脸色苍白，她不敢想象这个可怕的后果，要是游戏界重新洗牌，禁止任何游戏平台公司签订独占性合约，那么龙腾手里的数百家游戏制作商很有可能会流失一部分到PS平台去。

　　杨云听到她的汇报，面无表情，看着手下十个最信任的属下，淡淡地问道：“这件事，你们怎么看？”


第361章 日本游戏机禁售令！

　　在龙腾这些人如临大敌，愁眉苦脸之时，京城一家幽谧别院内，朱曙光站直身体，正恭恭敬敬向面前的老人汇报工作。

　　繁琐重要的事情可以列成一长串清单，老人耐心听完后给出意见和指示，汇报结束前笑着问道：“小朋友的情况最近怎么样？”

　　朱曙光答道：“他似乎遇到了大麻烦，日本政坛很不满，有插手的苗头。资本主义国家是不会允许他们之外的国家出现巨型托拉斯企业的，更何况是出现在日本赖以为生的重要经济产业中。”

　　“哦？”老人有些惊讶：“他现在都能影响到日本经济发展了？”

　　朱曙光笑起来，很宽慰，也很舒心：“他将日本动漫和游戏产业40％的收益带到中国来，这已经不是简单影响到日本经济发展了。他现在也是中国经济发展的一个重要增长点，创造了几百万个就业岗位，只是他年龄还是太小，做事有些欠考虑，同时国家给他的支持也还是太弱啊……”

　　在听完朱曙光关于龙腾最近的详细汇报后，老人沉思起来，好半天才说道：“他既是刺向对手的利器，也是我们手上一把锋利的双刃剑，实力太强也不是什么好事。你去和他好好谈谈，国家必须增强对他的控制力度，只有这样，国家才有堂堂正正与日本对抗的理由。”

　　朱曙光答应下来，心中已经想好了几个方案，他准备在回上沪后，第一件事就是解决这龙腾面临的大麻烦事！

　　这个国庆节，龙腾公司底层员工们感觉一切正常，但高管们情绪似乎都不高，表情严肃凝重，整天板着一张脸。

　　搞管理和公关的几位高管在国内几个大型城市之间飞来飞去，与各大财团负责人见面，与各级政府部门官员见面。

　　做技术的则是轮番探访全国各大科研机构，著名大学，各地高科技产业园，与新兴科技公司负责人热情洽谈。

　　只有杨云一个人似乎最闲，他在京城转悠，在上沪参观，考察过深市和羊城的电脑批发市场，顺便还去香港和台北逛了逛。

　　中关村的龙腾电脑大世界即将开业，给自己的员工分商铺，房产登记这些流程已经完成，同时成立龙腾物业公司统一管理，商场的招商引资工作也进入尾声，一切都在有序发展。

　　这栋中关村地标建筑从挖地基开始，就牢牢吸引住龙腾公司800名员工的心，所有人都充满了牵挂。

　　虽然并非所有员工都有资格获得福利分房，但是这至少意味着一个稳定的保障，还有相当具有诱惑力的可预见奖励，大家都知道，只要努力工作，奖励一定会轮到自己。

　　住在京城的龙腾老资格员工们最爱干的事情就是吃过晚饭后，一家三口，大的抱着小的，从龙腾小区走出来，一直散步到中关村，看着这座最高地标从无到有，一天天成长，即将看到收获的喜悦，他们喜欢隔着玻璃幕墙向内张望，对着空旷的卖场指指点点，幻想着未来的繁华，期盼自己丰厚的收益。

　　虽然旁边另外两栋120米的高楼正在打地基，很快就会超过中关村龙腾第一高楼，但这只能说大环境正在变好，龙腾电脑大世界成为中关村第一家特大型专业卖场是大家公认的事实。

　　杨云自己也有一块自留地，是整个卖场最大的进出正门口，这个分割给他的柜台区只有20多平米，这里他准备留给林志宏，不为挣钱，就为玩儿，全世界最先进，最有趣，最古怪的游戏，第一时间会在这里展示，杨云准备将其打造成中国看向世界的窗口。

　　所以当他在台北林家别墅里说出这个想法后，林志宏激动地冲过来，重重抱住他，就差撅着嘴巴吻过来。

　　“云哥，你是我亲哥！我真是太爱你了！我明天就去京城……哦不，晚上也有机票，我这就去订！”林志宏兴奋地口不择言，眉飞色舞，胡言乱语起来。

　　亲哥……我要是你亲哥，我还怎么泡你妹妹？杨云苦笑不已：“放我下来，你勒死我了！”

　　林繁男喝道：“胡闹！没大没小的！给我安静点！”

　　吴慈美和林志铃两人挽着胳膊，歪倒在沙发上笑个不停，吴慈美爱怜地看了看女儿，发现她一脸幸福的表情，心中叹出一口气。

　　从杨云进入林家第一天开始，一家之主林繁男就走上亲大陆的道路上，在大陆投资办厂，投资台湾高科技公司，在上沪的事业越做越大，现在一年有八个月时间都在那边，将来还打算在大陆定居，全家搬迁。

　　林志宏更不用说了，几年前就被洗脑成为杨云死忠，一天到晚嘴里念叨的都是游戏动漫产业，大一时候从台大工商管理专业转到计算机科学与技术，打算毕业后进入龙腾公司做游戏开发，给杨云做帮手。

　　而女儿林志铃，吴慈美是过来人，早就看出女儿发生的变化，女儿越来越漂亮，越来越有女人魅力，而且气质，文化，修养，谈吐，各方面她都在主动要求提高自己，她才20岁，在别的同龄女孩子还是懵懂初开的时候，她已经清楚地知道自己想要什么，这种变化很喜人。

　　最后再看杨云，说女儿要富养，不会被其他男人的小恩小惠给轻易打动，但是看到杨云的做法，吴慈美这个做母亲的都有点看不下去了，那完全就是宠上天的溺爱呀，岂是一个富养能形容，而且两人感情特别好，看到女儿对杨云的依恋，想必两人在各方面都很和谐。

　　她现在越来越欣赏这个年轻人，聪明，上进，事业心强，为人处世都还不错，她也就渐渐认可，不再操心孩子们的事情，让他们顺其自然。

　　同时她也在被潜移默化地改变着，长期被家里三个人在耳边说大陆怎么怎么好，她逐渐放弃了以往的偏见，甚至开始向往将来一家人在大陆一起生活的场景来，政治立场也就是这样慢慢被外部环境影响的。

　　被改变的不止林家，成千上万的人都被龙腾改变着，在中国，从事动漫与游戏产业的人数有200多万人，间接人数更是达到上千万，每年还有大量高中生报考计算机专业，几乎所有的一类大学都开设有计算机游戏制作专业课程。

　　中国最权威的游戏质量管理体系是由龙腾制定的，全球最大的电视游戏平台是由龙腾掌控的，中国动漫游戏产业60％以上的GDP都是由龙腾提供，几乎所有的中国游戏从业者只学SS平台和PC的技术，每年有数十万求职者在京城和上沪的动漫游戏产业园寻找工作。

　　龙腾改变了普通人的生活，低价的MD和SS进入千家万户，具有正面影响力的游戏全部由龙腾发行，所有的公共游戏室从来不敢对未成年人开放，部分家长们改变了对游戏的认知，变得更加理性，人们说起龙腾，第一反应就是竖起大拇指赞道：“嘿！中国最具潜力的科技公司，游戏业全球第一！”

　　所以说，如果龙腾有个什么风吹草动，将会引起社会上的剧烈动荡，这就是事实！

　　朱曙光很明白这一点，他在电子信息产业部的接任者也相当清楚，除此之外，那些既得利益部门都离不开龙腾，怎么可能会让杨云受到丁点委屈？

　　这已经不再是简单的商业对抗，而是上升到国家经济和政治层面，具有更深的意义。

　　国庆节期间，朱曙光的秘书给杨云打电话，约定在10月8日来上沪面谈。

　　杨云正在深市和任正飞等人吃饭呢，他们刚刚谈妥了一项合作协议，龙腾入股投资华为公司，共同研发通信业硬件技术，利用龙腾在全球的影响力和销售网络，尽快帮助华为在全球通信产业做大做强，做基础通信铺设，以及网络。

　　酒桌上任正飞激动地连干三大杯白酒，有龙腾给华为牵头引线，可以节省他们大量的时间和精力，绝对会一日万里，抢占市场先机。

　　而王拾他们几个做地产的陪客们则是羡慕嫉妒，杨云铁了心的就是不涉及房地产行业，这让他们几个小兄弟们遗憾莫名，只能陪着笑，希望能在科技领域获得他的青睐。

　　国庆后，杨云回到上沪，见到朱曙光。

　　“小杨，看起来好像还不错啊？春光满面的，有喜事？”朱曙光难得开玩笑，喊来秘书泡茶。

　　杨云当着秘书的面，恭维道：“能承泽上面大领导的恩惠，这就是我最大的喜事……”

　　哈哈哈哈……

　　朱曙光和秘书都笑出声来，秘书更是多看了他一眼，心中更是确定，这个年轻人和朱市长的关系非同一般。

　　等秘书关上门，朱曙光收起笑容，问道：“日本那边的抗议声已经传到外交部和大使馆这边了，你们有什么应对方法？”

　　杨云摊摊手：“还能怎么办？凉拌呗！大不了拼个你死我活，鱼死网破！”

　　朱曙光问道：“怎么样拼到鱼死网破？撤出日本市场，所有的游戏平台禁止售往日本？”

　　杨云瘪瘪嘴：“不行么？中国有游戏机禁售令，我给日本也来一个，让这群日本人没游戏玩，看他们国内会不会造反！”

　　朱曙光哑然失笑：“中国什么时候出了游戏机禁售令？瞎说！”


第362章 一年100亿美元的研发资金

　　商业矛盾用商业手段解决，一旦扯上政治就变味了，所以杨云赌气般说道：“日本政府要是真敢对世嘉下狠手搞禁止垄断什么的，我就敢狠狠还给他们一巴掌，将世嘉全部搬到中国来，一辈子不卖日本人游戏！”

　　朱曙光摇头道：“你呀！你撤出日本，岂不是把日本市场全部让给任天堂和索尼了？日本游戏行业占据全球50％以上，放弃日本市场太可惜！而且撤走世嘉简单，但是数十家日本游戏制作商没办法跟着你一起来中国呀？”

　　杨云还是不服气，恨恨说道：“这数十家制作商在日本以外的市场还是要靠我们世嘉平台吧？我偏不信邪，跟他们杠上了！”

　　朱曙光笑道：“别耍小性子了，这不是理智的做法，你……”

　　正待继续说教下去，朱曙光突然醒悟过来，这种小孩子做法，怎么可能是龙腾最终的应对方法？杨云一个人在赌气，难道全公司的人都在赌气？好歹也是几十亿美元资产的跨国公司好吧，思想怎么可能这么简单！

　　“好呀！你还敢欺瞒领导？”朱曙光哭笑不得，他从杨云的眼中看到一丝狡黠，知道自己是关心太切，有些过急了。

　　杨云呵呵笑起来：“不敢不敢！这真的是我最开始的想法，不过我的属下都劝我别这么做。日本市场很重要，而且那些没办法跟我们离开的日本游戏制作商，将会陷入两难境界，很有可能产生不可预知的后果，那将会对整个游戏界产生重大影响。”

　　比如说史克威尔，万一龙腾撤离日本后，他们的FF怎么办？在日本发行PS版本，在日本海外发行SS版本？世嘉会同意吗？索尼会同意吗？这不是把史克威尔逼上绝路吗？

　　这样做，绝对不是打击索尼和任天堂，而是打击所有的游戏制作公司，是毁掉人类在游戏上的创造力，是在毁掉游戏产业的根基！

　　朱曙光指着杨云，笑着摇头道：“你这个小同志，真是没大没小的！好吧，我也不跟你兜圈子了。我问你，龙腾公司现在规模这么大了，你有没有想过上市？”

　　杨云摇摇头：“上市干什么？我现在账上20多亿美元根本不知道怎么花，不需要上市圈钱，就这样好好的。”

　　朱曙光解释道：“上市一方面是让你的公司更加科学化经营，通过引进职业经理人机制，为你处理复杂繁琐的日常工作，而不是现在这样，大事小事都需要由你拍板。另一方面，通过引进其他的成员，扩大你的影响力，就像一颗根深叶茂的大树一样，将来面对困难时，敌人面对的不会是你一个人，而是一个利益团体。”

　　杨云还是摇头：“我当然知道上市公司的好处，但我就是不愿背上枷锁。至少在这里，一切都是我说的算，我可以按照自己的喜好和需求来决定任何事情。至于利益团体，我可以与其他投资者共同投资新项目，甚至我不赚钱，扶持他们都可以，但我不会同意让龙腾的股东名单中出现其他名字。”

　　一时间，两人都沉默了，双方站在各自立场上，思考的角度都不同，没有标准答案。

　　杨云叹了口气，说道：“朱市长，从1989年创立龙腾开始，我就没有想过将龙腾分割出去。我有很多分公司，我到现在也只持有世嘉70％的股份，让世嘉，龙腾玩具厂，或者是龙腾动漫杂志社这些公司整合上市都可以，但龙腾我绝对不会放手，希望您能理解。”

　　这是杨云内心中的梦想，他要做成全世界最大最强的游戏公司，做到游戏行业领导者的地位，拥有最先进的游戏开发技术，就指望着这个绝对听命于自己的龙腾公司了。

　　权利的绝对集中，才能让他指哪打哪，现在龙腾还远远不够，任天堂还未彻底打服，索尼更是数百亿美元的巨型商业集团，EA公司在北美虎视眈眈，育碧在欧洲称雄，另外还有一个超级软件帝国微软没有进入游戏行业，龙腾要走的路还长的很！

　　一日做不到世界最大，将这些对手逐一打倒，杨云一日不能放权，只有功成名就之后，他才可以将公司交给合适的职业经理人团队中，自己舒服地退休。

　　现在说这些，还早呢！

　　见这家伙油盐不进，朱曙光没好气地说道：“国家现在差一个为你撑腰的借口，你想怎么选？”

　　杨云得意笑道：“我就知道国家不会抛弃我的吧！我们公司已经想好了，将世嘉硬件实验室整体搬迁到中国来，然后进入CPU硬件领域，我们自己搞龙芯！”

　　朱曙光心中巨震，他有些不敢相信：“投资研发CPU这么重要的大事，你们一拍脑门就决定了？国家政策都还未制定，你们就准备自己弄？”

　　杨云呵呵笑道：“当然不是一拍脑门就决定的，我们有基础，有条件。”

　　在曹凯瑞的努力下，AMD公司的大门终于松开一道裂缝，黑石集团投资6亿美元，获得20％的AMD股份。

　　AMD的军方背景，幕后摩根财团投资，在技术上与英特尔千丝万缕，纠缠不清的关系，让黑石集团耗尽心思，历尽千辛万苦与英特尔艰难谈判后，最终才能拿到20％。

　　而且还是属于黑石集团，而不是KTT的，更不是龙腾的。

　　越往高处走，事情越困难，全局就越难掌控，这句话一点都没有错，杨云在这件事中获得的仅仅是一份10％AMD股份的承诺，而且还见不得光。

　　曹凯瑞对杨云说这些话时，也是一脸无奈，他能做的只能是这些了，更多的东西也超过他的能量，黑石集团也不是神。

　　朱曙光听完介绍后，沉思起来，烟抽了一支又一支，过了很久才问道：“你是不是在寻找CPU制作的机会？”

　　杨云点点头：“我会争取将AMD的研发中心建设游说到中关村来，优先为我们龙腾的游戏主机供应芯片和技术。另外，龙芯研究所的建立，龙腾要控股51％，剩下的49％我愿意交给中科院，但是实验室要由龙腾主导，电路图，设计版图，工艺参数，生产线，掩膜板这些都要由我们来控制。”

　　朱曙光将烟按到烟灰缸里，不悦地说道：“由你来主导中科院做研究？”

　　杨云咬咬牙，豁出去了：“对！国内研究机构有太多作假的先例，我不放心！”

　　一大一小瞪着眼，互不相让，都不肯服输。

　　由龙腾和中科院承接龙芯项目，这样就变成国家指定科研机构的独家项目，所有的政策，投资资金，以及未来的收益，将会由龙芯项目组完全享受。

　　朱曙光不悦的是，这种独家项目如果不是政府占主导，很难通过高层同意，财政部就无法拨款，信息产业部更没法颁布扶持政策，这是自己给自己找麻烦。

　　而杨云坚持的是，他所经历的那个历史中，中国自主IT业被人称为“扶不起的阿斗”，连中科院自己都抄袭美国MIPS64处理器，更不用说上沪交大的中国汉芯，国防科大中软联想等巨头联合研发的麒麟操作系统，都是打着科研的名义，向政府部门要政策骗钱。

　　杨云有些激动地补充道：“朱市长，龙腾这些年也挣了不少钱，几十亿美金，我准备全部投入进去，只要国家同意这些，我还可以每年至少投5亿美元的研发资金，只要龙腾还在赚钱，能承受的起，未来就算一年50亿美元研发资金，我也敢干！

　　从我建立起龙腾开始，一直到现在，我从来都没有忘记过我是一个中国人，我做的任何事情，都对得起自己的良心，都在想着如何为祖国带来好处，您不用担心我的政治立场！”

　　50亿美元的研发资金算什么？进入PC迅猛发展的年代后，英特尔逐年增加研发经费，在杨云重生之前，一年达到100亿美元！

　　好大的口气！朱曙光不悦地反问道：“你是党员吗？”

　　杨云咬咬牙，脑门充血，硬气地回答道：“我是中国人！”

　　气氛瞬间冷场，两人表情都有些狰狞，似乎同时变得不理智起来，冲突一触即发！

　　杨云在赌朱曙光的态度，如果连这一关都过不去，他就没有什么可以再留恋的了，他在国内最大的支持力量就是朱曙光，要是连这位官员都弃他而去，他说不定真会在这次战争中输的精光，那还搞个屁的龙芯呀，说不定只要朱曙光一转身，他的龙腾就被一群饿狼给撕碎分割了！

　　朱曙光内心同样也在翻腾不已，他如何听不出杨云的意思？

　　你是党员吗？不回答，偏偏回答是中国人……

　　再回想两人交往的这些年，杨云一直强调自己是中国人，一直在为国家利益考虑，做慈善，做教育推广，做全民健身，扶持无数中小型国内企业，以一己之力带动动漫游戏产业发展，代表中国利益在全球游戏界上据理力争，四处出击。

　　这个小家伙的立场是什么，显而易见。

　　朱曙光闭上眼，微微摇着头，心中暗叹道：“孩子，你还是太天真了点！但是我很高兴，中国有你这种有志之士，真是天佑国运，人民百姓之福……可是这件事的阻力不是一般的大，你又能理解我的苦衷吗？”

　　看到朱曙光为难的表情，杨云面色苍白，如遭雷击，心如绞痛，他甚至产生了绝望……

　　难道振兴国内IT业，真的就是……那么难吗？


第363章 3D秘密潜入游戏《神偷》

　　瞪人又不会让人怀孕，杨云在郁闷伤心时，不服输地回瞪着朱曙光，他今天要不拿到一个令他满意的结论，他就……

　　“瞪我干什么？你小子以为政府是你家开的吗？你说要政策就给政策，你说要占多少股就占多少股？”朱曙光没好气地说道：“国家还不够富裕，一年5亿美元就是40多亿人民币的投资，还没算硬件投入！而且你说拉中科院过来，他们就过来？龙芯是个无底洞你知道吗？相关产业的研发总额一年几百亿都打不住！”

　　杨云干脆不说话，就这样了，他们龙腾自己商议的结果就是扯着国家的虎皮，吓唬日本方面不要轻举妄动，如果国家不支持，大不了真拼个鱼死网破呗，谁怕谁呀！

　　朱曙光看见他一副无所谓的赖皮模样，气不打一处来：“滚蛋！少在这里碍手碍脚，影响我思考！”

　　思考？还有什么好思考的？杨云第一次看见朱曙光发这么大的火，着实吓了一跳，惴惴不安起来。

　　朱曙光一脸不悦地说道：“还愣着干嘛？想做龙芯就赶紧滚蛋，回去把你的计划书拿来给我看看！惹一堆麻烦，还得让我给你擦屁股……”

　　这……神转折呀！

　　杨云乐呵呵地屁颠屁颠往公司里赶，朱曙光是同意支持他的！这可真是难得的好领导呀……

　　但是朱曙光支持，并不代表国家支持，背后还有相当麻烦的博弈需要做，这可是影响整个IT产业，风险超高，但利国利民的好事，同时也是规模庞大的长期投资。

　　金钱，技术，人才，每个环节都不能轻易下结论，要么不做，要做就做到最好！

　　……

　　……

　　一级警戒还未解除，龙腾公司又接到一个忙碌的工作，他们要负责搭桥牵线，在日本，台湾，美国，加拿大寻找半导体行业的资深专家，与中国方面深入探讨，实地考察，商议最佳设计方案。

　　中科院拿出封存已久，沾满灰尘的“中国龙芯可行性报告”，重新开始估算它的可行度，又要与时俱进，又要因地制宜，调研组每个人肩上重担都异常的重。

　　每个人都知道自己很可能决定中国半导体IT产业的命运，他们手下要么会诞生一个奇迹，要么就是亲手掐死这个萌芽的希望，再度封存，重启的时间遥遥无期。

　　杨云做完自己该做的统筹安排后，一头扎进实验室。

　　中日双方正在角力，大层面与他无关，他还是得盯紧点与索尼的争斗，反正不管怎样，他还会与索尼任天堂在游戏上战斗。

　　“你好张剑，欢迎回国！”杨云看着这个腼腆的小伙子，主动握手，让抱着一本计划书的张剑受宠若惊，手足无措，啪嗒一声文件洒落一地，慌忙去捡。

　　“瞧你那点出息……”张国强在一旁笑呵呵说道，顺便蹲下去帮他捡资料。

　　杨云也主动蹲下来，笑道：“别紧张，其实我们大家年龄都差不多，没必要搞的那么严肃。”

　　正好抓住一张A4纸，标题是“潜行者”三个大字。

　　我晕……杨云只扫过一眼，这款游戏的大致内容就知道了，古墓丽影的引擎，潜行者的创意，这不就是《神偷》游戏吗？

　　有点意思呀！杨云笑眯眯地站起来，将资料交给张剑，说道：“走，去会议室说。”

　　这次除了张国强外，马凉也回来了，世嘉那边只有中山隼雄在坚守阵地，其他研发人员全部分批撤回国内，连日本员工都跟着一同带回中国。

　　马凉坐下来后，兴奋的说道：“张剑，把你的好创意快点给杨总说一说，我反正是被征服了的，很想尽快看到这款游戏出来，我第一个买它珍藏！”

　　张国强笑着打岔道：“你是项目负责人，还用得着掏钱购买吗？随便拿呗！而且你天天对着它的源代码，不嫌腻哦？”

　　杨云咳嗽一声：“严肃认真点啊！我是主人，当着我的面搞小偷小摸这一套，瞧你们，连当个贼都没经验！”

　　马凉可不怕杨云，嘻嘻笑道：“当贼，那还是张剑有经验嘛！”

　　张剑腼腆道：“杨总，我只是从《古墓丽影》游戏中得到的启发，有几个不成熟的想法，希望您听了别笑话……”

　　杨云来了兴趣，微笑着示意他继续。

　　张剑站起来，在会议室小黑板上画出自己的主线图，介绍道：“这是一款3D版秘密潜入类游戏，扮演一个潜行在黑暗中的角色，去完成一个个特殊任务。”

　　“黑暗世界版的007？维护世界和平？”杨云开玩笑道。

　　“没错！主角属于一个名叫守护者的中立组织，不正不邪，维持着正义和邪恶两个势力之间的平衡，会对两边出手。”

　　张剑在三方组织上画出一个框，介绍道：“具体内容，名称，故事背景，都还未确定，我先说游戏框架。它最大的游戏特性，我认为应该是‘秘密潜入’这四个字，如何秘密地潜入到目的地中，完成各项任务，而不是劳拉那种大开大合，杀怪物，光明正大做探险。”

　　“OK，好主意，这款潜伏者游戏更讲究技巧，有挑战难度！”杨云很满意，这是很典型的举一反三，从古墓丽影想到潜行者，非常棒的思路！

　　受到鼓励，张剑思路越来越清晰，侃侃而谈起来：“秘密潜入，我们需要用到很多技巧，伪装，乔装打扮，学习变色龙一样利用环境隐藏自己，所以我们最大的依仗应该是无与伦比的3D引擎光影技术！”

　　“古墓的引擎中，光影技术并不太明显，最受好评的其实是它的物理引擎，尤其是机关术的物理轨迹，另外还有枪战射击引擎。我想潜行者这款游戏，是不是应该在光影及声效效果上获得突破？隐藏在黑暗中敌人就无法发现玩家，走在地毯上和走在铁皮上的声音大不相同，这也是一个潜行者必备的技能。”

　　“攀爬术需要得到进一步加强，劳拉做的，潜行者也能做，连续大跳，小跳，距离和落地声音都不同，这非常考验玩家们的操控技术。另外，潜行者的开锁技巧，偷窃技巧，解密码技巧，也是有趣的卖点。”

　　“古墓丽影中的机关术，得到广大玩家们的高度评价，我们这里也可以适当使用，据我所知社科院的机关研究员，他可是准备出一本《中国古代机关术》的学术书呢，干脆咱们龙腾公司买下来好了，出十款游戏都可以不带重复的……”

　　“当然一个优秀的潜行者除了伪装技巧高超外，近战搏斗的技巧以及武器的使用也是必须熟练的，近战有匕首，刀剑，闷棍，远战有弓弩，吹箭，飞镖等，或者是消音手枪！”

　　听到这里，几人笑起来，张国强道：“这究竟是什么时代的游戏？机关术，偷窃，弓弩听起来像是中古世纪，怎么又突然冒出一个现代火药武器来？”

　　张剑微笑道：“这是一个标准的框架，不同的游戏公司套用不同的模型，那就是不同的游戏。这也是杨总教给我的知识，我们不仅要做经典游戏，还要做成游戏行业标准，设定出3D潜行类游戏的标准制式和规则，让后来者都是学习和模仿！”

　　杨云哈哈大笑，鼓掌道：“哎呀这个马屁拍的真爽！要不你回来得了，我再给你一个游戏大项目组的负责人当当！像你这种脑子又好创意又多，而且拍马屁拍的滴水不漏的人才，实在是少见啊！我太喜欢你了……”

　　众人大笑，张剑不好意思地摸摸脑门，裂开嘴笑起来。

　　“潜行者游戏的宗旨是技巧过关，不是主张杀人，武器都只是防身用，主角需要用的东西，不比古墓丽影多。所以为了让游戏的可玩性更强，我们需要制作出足够吸引人的剧情，我想，这件事交给杨总，应该没问题吧？”

　　杨云一愣，看见张剑将自己的军，笑了笑：“没问题，我最喜欢做游戏创意编剧了！”

　　张剑笑笑，继续说道：“我自己能够想到的游戏内容不是太多，偷窃有钱人家的古堡或是科技工厂的图纸，偷窃仙剑中的金木水火土五灵珠，或者是偷窃轩辕剑灵蛇杖之类的。至于关卡中的内容，劳拉已经与我们演示过了，有躲避守卫，与守护犬搏斗，甚至再夸张一些，对Doom2里面的异形僵尸异兽什么的都可以战斗。”

　　这番话提醒了张国强和马凉，他们开始各诉己见，讲述自己对游戏内容的看法，花样众多，创意无数，三人讲的眉飞色舞，内容比计划书上的东西还要详细，一边说，一边在纸上，黑板上记录，渐渐地内容越来越丰富，有足够的素材供大家组合挑选，再凑成一款经典游戏出来。

　　杨云很满意，看着这三人的思维冲撞，正是游戏程序员们梦寐以求的创意爆炸，一个人坐在那里想是想不出什么东西的，很多时候就是要做点别的什么事，然后灵机一动想到个绝世好点子，说不定一下子就火了。


第364章 楚留香不能当《神偷》主角

　　等他们说累了休息时，杨云微笑着问道：“商量完了吧？”

　　马凉笑嘻嘻：“没呢，我发现我还是最喜欢和张国强吵架，一吵架我的灵感就如同富士火山那样迸发出来，热情如火啊！”

　　“拉倒吧！富士山火山爆发，那都是300多年前的事情了！”张国强忍不住争辩起来。

　　“明明是200多年前！”马凉启动纠错模式：“我去过富士山，特意研究过它的历史！”

　　眼看着两人又要争起来，杨云忍不住劝道：“两口子在工作时间吵什么吵？先听听我对张剑潜行者创意的独特看法！”

　　“哦……”两人安静下来，可越想越不对劲，什么两口子嘛……

　　杨云郑重说道：“3D游戏引擎的发展是长期持续的过程，你们也看到了Doom2的引擎，和我们的‘立体3号’有一点差别，但这并不值得我们骄傲。下面，国强，我需要一款改版的立体3号，要像Doom2那样，第一人称视角。”

　　张国强沉吟片刻，说道：“杨总，您没有参与到具体编码中，可能有些不清楚。其实我想过这个问题，Doom2的引擎很取巧，约翰说的没错，其实是2.5D的贴图技巧，与我们基本不是一个路子，您要做改款，我们还不如重新做一个出来。”

　　杨云在听到具体细节后，终于明白过来，其实像《神偷》和《半条命》这些游戏，这种第一人称视角，引擎要么是直接从Quake引进过来，要么是自行研发出的高仿Quake，总的来说就是比Doom引擎性能要高出一大截。

　　立体3号引擎拿到现在的PC上一样跑不动，只能在SS上运用，杨云想要的《神偷》那种第一人称视角潜入游戏，还只能使用立体3号！

　　坑啊坑啊！要是能把ID收购就好了，总不可能让我等硬件发展几年再做吧？杨云在心中哀嚎一声，无话可说，只能先凑合用了。

　　“立体3号的声音和光影模块要大大增强，否则潜行者这款游戏就达不到最佳效果。另外，这款游戏我还是想取名叫做《神偷》比较好。”杨云看着张剑，问道：“你觉得怎么样？简单直白，一目了然。”

　　张剑又恢复成那个腼腆样：“叫什么都没关系，我这只是一个初步设想。”

　　杨云点点头：“我想说说光线问题，这款游戏，还是更加适合黑暗向，只有这样，才符合主角的特点——神偷的低调。”

　　张剑若有所思：“您刚才说到神偷，为什么不用楚留香做主角呢？中国最出名的小偷，几乎可以代表中国文化了。”

　　杨云呵呵笑道：“楚留香，那可是外号楚香帅，虽然同样也是从不杀人，但人家是盗帅，盗贼中的佳公子，多情，功夫好，又帅气，又仗义，这种风靡万千少女的人物，怎么可能躲在我们这个阴暗游戏世界中？你要是想做光明侠盗游戏，自己找人去做呗，我不拦着你。”

　　张剑摸摸鼻子，不好意思地说道：“也是哦，可惜了这么好的一个人，不符合我们潜行者游戏的风格。”

　　杨云笑了笑，继续说道：“那么游戏我现在可以分成两种，第一个是西方魔幻，侠盗，幽灵，丧尸，圣灵魔法。第二个是东方玄幻，侠客，妖兽，鬼怪，僵尸，法术。你们选哪种？”

　　“西方魔幻！”

　　“东方玄幻！”

　　三人异口同声，做出两个回答，张剑和马凉倾向于西方魔幻，张国强更想做出剑侠类游戏。

　　杨云首先制止住两边的争辩，说出自己的态度：“这个版本，做西方魔幻。等我在中国找到盗墓类型小说剧本的编辑后，再开一个东方玄幻的姐妹篇出来。”

　　这么一说，大家都懂什么意思，《古墓丽影》系列可以深度发掘出多种游戏类型，这是3D游戏的行业细分，满足不同的游戏人群。

　　阴暗黑魔法向的西方魔幻《神偷》，仙侠鬼怪灵异向的东方玄幻《鬼吹灯》，只要有一个好创意和好剧本，套用在他们现成的游戏引擎上，再做点特色创新，就是一款成功的游戏！

　　这件事就这么说定了，《神偷》这个游戏的剧本杨云负责搞定，他虽然记不得所有细节，但可以勾勒出大致的西方魔幻框架，内容再与剧本编辑部细化，就算做不到原版，也不会差别太多。

　　杨云继续说道：“除此之外，关于潜行者我还有一个想法，还是从《古墓丽影》中衍伸出来。劳拉，神偷，都是单人潜行做任务，我们为什么不扩散一下思路，做成多人潜行？”

　　众人眼前一亮，这个创意有意思！

　　张剑说道：“我也想过这个创意，但我觉得，3D模式下同时控制多人，还是以联机游戏最好，几个人一起潜行做任务。”

　　杨云呵呵笑起来，他想到《魔兽世界》里20个小德潜行怒刷大副本的做法，在联网状态下，这种游戏模式还是挺有趣的。

　　“做不到3D模式，就做2D模式呗。给你们讲个故事，有一只国际雇佣军部队很有名，他们的委托金在同行之间是最高的，他们每个人都有擅长的领域，没有英雄，他们只相信团队作战。”杨云看着三人，笑问道：“想到什么了？”

　　张国强皱眉，苦思后一惊：“这不是我们MD平台上的《敢死队》游戏吗？您说的是不是程龙大哥的《敢死队》电影剧情？”

　　“答对了！”杨云笑起来：“这是第一部的剧情，程龙和史泰龙他们的小队回来后，结果一个亲如兄弟的队员被敌人绑架，被掳走，剩下的六个人为了救回兄弟，再度杀入敌军总部。这只是我随口说出的例子，当成《敢死队2》的剧情，你们觉得怎么样？”

　　兄弟情，怎么听起来怪怪的……

　　这话杨云自己说出来都不敢相信，但李连结版本的电影，就是为了比利的死复仇，史泰龙他们的怒火，确实是为了比利报仇雪恨，熊熊燃烧的怒火将兄弟情谊照映的光芒四射……

　　马凉咽了一口口水，问道：“游戏也要做成这样吗？不弄出来一个英雄救美？或者干脆就是单纯的赏金任务不行吗？”

　　杨云耸耸肩：“没问题呀，不过这个得把程龙大哥喊过来，剧本和电影内容还是他们确定比较好，游戏剧本么，随时可以改，我们先搭框架！”

　　张国强笑道：“哎呀，程龙大哥真是好运气，《敢死队1》，《凯迪拉克与恐龙》，《古墓丽影1》，这都是大片呀！现在中国国际功夫巨星就他最牛了……”

　　杨云呵呵笑道：“不过程龙大哥这次悬了，我给他设计的这个角色，他不一定喜欢……”

　　言归正传，杨云写下六个职业的名字，介绍道：“贝雷帽，司机，水手，工兵，狙击手，间谍。这就是我们游戏中的六个不同的角色，我们需要赋给他们生命力和技能，让他们每个人都拥有无可替代的作用！”

　　贝雷帽，游戏的绝对主角，几乎是无所不能的战士，同时也是电影中的主角，几乎是史泰龙量身定制的角色一样。

　　杨云在贝雷帽名字下写出一行字，介绍道：“近身技能和武器（精通），兰博一样的人物，史泰龙专享，抗打击能力强，速度快，隐蔽能力强，疾跑，割喉，搬尸体，搬油桶，使用诱敌信号器，没有他，游戏缺少爽快感呀！”

　　然后是司机角色：“司机是车辆和枪械类专家，精通任何交通工具，坦克飞机也不在话下，在游戏中，他可以开车碾压敌人，也可以手持冲锋枪杀敌，实力强。咳咳，交给程龙大哥怎么样？”

　　“水手，也可以说是蛙人，海军陆战队员，他是唯一能潜水的队员，擅长划船，潜水，喝酒，只要有水，就死不了。他手里有无声的鱼枪，可以无声无息干掉匕首够不着的敌人，但是没法搬运尸体，这是贝雷帽和间谍做的事情。”

　　“工兵，爆破专家，主要攻击手段是大范围杀伤性的手雷，陷阱夹子，炸弹，这是一个杀戮机器。”

　　“狙击手，顾名思义，远程攻击者，专门对付那些高地方，匕首鱼枪都打不到的哨兵只能靠狙击手干掉，没有近身招式。”

　　“间谍，仅次于贝雷帽的综合性强力人物，他能偷敌军衣服，可以指挥低级军士行动，转移视线，潜入敌军营地破坏开关，也可以亲手杀敌，搬运尸体，处理的干干净净。”

　　说完这些，杨云已经在黑板上写的满满的了，他回过头，丢下粉笔，拍拍手，笑呵呵问道：“觉得这种游戏怎么样？”

　　三人目瞪口呆，张大嘴巴愣住了。

　　好半天，张国强才艰难开口，问道：“杨总，这种游戏，真是潜行者吗？”

　　杨云呵呵笑道：“不是！这款游戏，就叫《敢死队2》吧！我们的MD游戏《敢死队1》，时过4年，重新焕发青春！”


第365章 《盟军敢死队》演员选角

　　《敢死队2》的剧本，还是要交给程龙公司，杨云的电话打过去，正好，《古墓丽影1——中国前传》的剧本已经出了初稿，程龙干脆决定亲自送剧本过来，顺便参观参观龙腾总部。

　　对于程龙的成就，杨云是一点感觉都没有，可是手下这些员工们可是激动的不得了，国际电影巨星程龙来拜访，这可是多大的荣耀呀！而且追星都不用满世界追着明星跑，人家星直接来自己公司主动让自己追，这种感觉，不要太爽哦！

　　程龙从龙腾贵宾商务车中走下来的时候，迎接他的是数十名影迷粉丝，另外只有一家京城青年报的媒体，影迷和记者都相当克制，送花拍照，没有尖叫或疯狂拉扯的举动，人们表情激动，但动作极度克制，弄得整体感觉像是走过场一样。

　　大哥什么场面没见过，内心中觉得非常古怪，但表情不变跟着赵永平走向大楼内，在人少的地方，他忍不住好奇问了一句：“这些都是你们龙腾的职工？怎么和一般的影迷不一样啊！”

　　赵永平在前面带路，边走边解释道：“龙腾员工都是冷静镇定派，追星都不用表露在脸上的，你放心，他们对你的喜爱，绝对超乎你的想象！”

　　果然超乎程龙的想象，贵宾休息室里一桌子的录像带，海报，照片等着他签名，赵永平哈哈大笑：“他们会用实际行动支持你，不仅看你的电影，还会买你的录像带珍藏，而且全部是正版！龙腾的员工是理性粉丝，而且工作很忙，人没法全部过来看看你，所以我们收集起来他们的私人物件后，统一交给你签名啦！”

　　程龙哭笑不得，一边挥笔疾书一边嘟囔着：“搞IT的人都这么死板吗？真是一群怪人……”

　　“那是因为天才都是怪人嘛！”杨云的声音从后面传过来，带着几人跟过来，与程龙拥抱了一下，微笑道：“啧啧，大哥真是英俊不凡，孔武有力呀！不错不错！给你一个司机的角色！”

　　“什么司机？”程龙笑呵呵地与众人打招呼握手，顺便让自己的助理送上剧本，凑过来说道：“老弟，快点把这个《敢死队2》游戏的想法说给我听，我现在心痒难耐！”

　　杨云说道：“游戏类型与《敢死队1》还是有点不同的，1里面火爆场面是主题，枪战，爆炸，飙车，好莱坞商业片必不可少的元素一个都没落下！但是2里面，你们需要玩潜行，玩战斗策略，玩秘密潜入，相当于换了一个风格，这样可不可行？”

　　程龙说道：“按照道理来说，两种不一样的风格，是不太好做成续集的，尤其是游戏与电影相互辉映的话，最好是延续。你先说说细节，阿坤是编剧，我们一起听听！”

　　阿坤在旁边微微点头，杨云不在意，拿出一摞计划书，翻开前几页，说道：“我们这两天已经整理出游戏框架，现在就靠你们的背景故事了。”

　　阿坤和程龙一起看的很仔细，杨云在一旁补充讲解，顺便将自己手里绘画出的关卡草图一一对应起来，很快，大家都明白了他的想法。

　　程龙这边三人沉思了一会儿，阿坤率先开口道：“杨总，我记得龙腾游戏最大的特色就是CG动画多，剧情完整，延续性高，对吗？”

　　杨云点点头：“CG动画多这没错，延续性高就不一定，我自己就感觉没法把敢死队1和2联系起来。”

　　阿坤笑起来：“怎么不能联系起来？将每一关的通关CG动画做成电影内容中的火爆场景不就可以了吗？游戏玩的是战术细节，电影更加侧重火爆场景就可以啦！”

　　程龙也是醒悟过来，拍着杨云的肩膀说道：“老弟，这招可行！电影刺激性场面由我们做，2个小时拖完主线就行了。影迷们如果想深挖角色的细节，可以用玩游戏的形式来体验，而且少量电影中没有的镜头，可以通过游戏进行展示，这样电影和游戏就结合起来了。”

　　杨云对电影拍摄不太懂，疑惑问道：“这样做真的没问题？你们在1里面都是全能型，都是枪手，炮手什么的，都是以一当十的英雄任务。到2里面就变成各有特技的组员，从突出英雄变成讲究团队策略，这样真的可以吗？”

　　程龙哈哈大笑：“我说行就一定行！这件事包在我身上，剧本很快就可以给你们，但是你得为我修改几个角色。”

　　杨云没有立刻答应，问道：“怎么修改？”

　　程龙和阿坤用粤语在一旁商量了一会儿，有结论后说道：“贝雷帽交给史泰龙这个没问题，司机就交给我吧。另外，我想让李连结小老弟扮演狙击手，所以希望你能给他增加近身格斗的技能。”

　　原版游戏中的狙击手确实有点废，只能打高台的敌人，可又不敢随意杀人，因为处理不了尸体会引来更多的巡逻兵，那是自找麻烦。

　　增加近身格斗的话……杨云从程龙眼中看到笑意，果然程龙说道：“我一个人在好莱坞打拼，总觉得有些势单力薄，李连结今年才31岁，提携提携他，怎么样都是好事！如果你觉得对游戏平衡性有影响的话，那就算了！”

　　杨云连忙摆手道：“狙击手增加技能没问题，只要你的电影能处理好这个问题，我无所谓。提携李连结最好，要不是好莱坞商业片的特性，这6个人全部是中国人都可以！”

　　大家都笑起来，敢死队1里面只有程龙，现在敢死队2里面再增加一个李连结，还是和史泰龙这个绝对主角搭档，对他们的名气只有好处没有坏处！

　　程龙继续说道：“另外，海军陆战队的水手，这个戏份我觉得很多，我想选布鲁斯威利斯，你觉得怎么样？”

　　杨云神情微动：“你们……有没有听说过杰森斯坦森这个人？”

　　程龙看了看阿坤，后者摊摊手，大家都没有听说过这个人。

　　问之前，杨云是觉得应该不妥，所以他不是肯定语气，因为他印象中杰森斯坦森这个人很年轻，不知道他现在是不是好莱坞的注册男星。

　　既然这位帅哥还未出现，那就遗憾地先搁置在一旁吧。

　　“工兵呢？”

　　程龙笑起来：“能不能给阿诺德施瓦辛格留一个位置？”

　　杨云哑然失笑：“让州长演工兵？啊不对！”

　　现在施瓦辛格可不是州长，他现在可是好莱坞炙手可热的超级大明星，终结者系列的男一号，不亚于史泰龙！

　　“什么州长？”众人一愣。

　　杨云连忙摆手，尴尬掩饰过去。

　　“天哪！大哥，你这准备请多少超级明星过来？总共6个人，史泰龙当贝雷帽，你当司机，施瓦辛格当工兵，李连结当狙击手，布鲁斯威利当水手，还有那个谁当间谍？让帅哥布拉德皮特来？还是让尼古拉斯凯奇来？”杨云想想都觉得激动，这些人放任何一部电影中都可以当男一号，现在组成一个6人小组，那种感觉，还有电影成本，要不要这么恐怖？

　　程龙哈哈大笑：“老弟！我们第一部《敢死队1》播放出来后，你知道有多少好莱坞男影星找到我们约第二部吗？没关系，我们先在这里选人，至于能否约到档期，到时候再说。我就是觉得这些人似乎不太够，6人太少，而且你忘记了一件事，好莱坞成功的动作商业电影中，必须要有女性角色！”

　　杨云翻开后面的计划书，得意说道：“还有几名角色嘛！一个是代号‘红唇’的联络员，这是一位美丽高贵的女士，擅长交际，是刺探情报，传递信息的最佳人选！另一个是代号‘扁豆’的小偷，短小精悍，身轻如燕，开锁专家，其实我觉得小偷这个角色交给李连结会比较适合，那么就让约翰特拉沃尔塔扮演狙击手吧，我太喜欢他的新电影《低俗小说》了！”

　　众人哄笑，这杨云刚刚才说都请大牌明星不太可能，自己又增加了几个角色，连人选都给他们选好了……

　　闹哄哄地笑作一团，总算是达成协议，通过了电影《敢死队2》的决议，剧本交给程龙公司确定，人选也由程龙和史泰龙两人分头邀约，尽量选大牌硬派男星，连杨云最后都忍不住加了一句：“要是真差人，帮我找一个叫杰森斯坦森的家伙吧，那家伙真的是太帅了！要是他还没进好莱坞，大哥，你可要把他给签下来！”

　　过了好半天，众人才将话题转移到古墓丽影上。

　　看着程龙递过来的剧本，杨云不好意思地在心中说道：“对不起啊大哥，抢了你20年后的《十二生肖》电影创意……”

　　程龙哪里知道有这么一会事呢？他说道：“朱莉确实是一个好演员，虽然年轻，但悟性很高。这是根据游戏改编过后的电影剧本，你先看看，阿坤帮你解释。没有问题的话我们尽快拍摄。说不定等古墓丽影拍完，明年新年过后就可以接着拍敢死队2，我仿佛又看到了一部卖座的电影！”


第366章 海外球员冬歇期回国探亲

　　故事背景都好说，因为要在电影与游戏间选择一个平衡点，所以游戏做出让步，故事背景发生大变化，由二战变成近代战争。

　　杨云权衡再三，最终还是决定不要采用原版剧情，原因除了与电影一脉相承外，也有技术上的考虑，他想通过制作这款战争杀人游戏，继续与全球主要的武器商交好，通过购买军用匕首，狙击枪，爆炸物等武器授权，以及在游戏中增加武器商软广告来加深交情。

　　制作公司杨云也想好了，欧洲龙腾研发中心，胡军带领1C部门来制作，他们做过《沙罗曼蛇：沙丘1993》，现在继续做《敢死队2》，等做完这些，可以上马《红色警戒》和《猎杀潜航》之类的二战游戏，如果可以的话，所有的战争类游戏都可以交给他们。

　　当然了，虽然内容从二战内容，敢死队成员杀死盖世太保，破坏德军总部，深入敌后完成高难度任务，变成了近代战争中虚拟的反派组织，在关塔那摩，或者是巴西丛林等各种地图上闯关。

　　MD平台的《敢死队1》是仿造的经典FC游戏《赤色要塞》，现在SS平台《敢死队2》就是一款原创的即时策略游戏，采用《盟军敢死队》的游戏架构和方式，换成电影中的剧情，也算是别有一番风味。

　　杨云没有急着开发PC游戏，比如说《Diablo》，他们即将接受秃鹫工作室，根本不用操心这个世界上还有谁会做一款一模一样的Diablo出来，他可以安安心心等明年微软的大动作。

　　明年微软会推出Windows95，现在最新的微软操作系统是Windows3.2，两者虽然有差别，但动态库，各种dll程序，还有操作方式，都可以提前了解了。

　　从苹果公司买回来的麦塔金电脑还可以服役几年，但是龙腾实验室内已经悄然换上一小批Windows3.2操作系统的电脑，交给几个游戏底层架构师做研究。

　　杨云在送走程龙后，开始耐心等待，如同一只猎豹一样，潜伏在丛林里，看着不远处虎视眈眈的日本豺狼，随时准备反击。

　　10月19日，索尼召开新闻发布会，宣称PS平台游戏数量达到300个，欢迎全球游戏制作公司为PS提供游戏，他们有最优秀的开发工具包，每家新加入的游戏制作商都会获得一笔丰厚的奖金。

　　这300个游戏中，可以入杨云眼睛的精品游戏只有5款，分别是《山脊赛车》《塞尔达传说系列》《超级玛丽系列》《大航海时代2》《3D炸弹人》，可能还有很多游戏正在研发过程中，但杨云大大松了一口气，事情没有他想的那么糟糕。

　　10月20日，中山隼雄紧同样召开新闻发布会，要求旗下的合作公司不要轻易动摇，并且提出降低上架费用10％，宣布除了一贯的世嘉扶持计划外，另外展开《大众软件》和《游戏通》联合评分及奖励计划，最后，则是将彻底背叛到PS阵营的光荣公司拿出来当反面教材，隐晦地提出封杀令。

　　10月30日，索尼宣称PS平台游戏数量达到400个，并且有越来越多的游戏制作公司在向索尼游戏内容管理部门报备，欢迎大家继续加入，只要签订合同，都有奖励。

　　10月30日晚，中山隼雄给杨云汇报情况，世嘉平台下摇摆态度的游戏制作企业基本确定下来，确定走了的占10％，原来摇摆的20％公司中，有一半留了下来，愿意继续为SS制作游戏，索尼的消息是烟雾弹。

　　11月，日本媒体突然鼓吹出一股风潮，从暗指变成明斥，将风云公司，世嘉公司的老底揭开，质疑中国企业做高压垄断。

　　反驳的声音第二天就响起，除了亲华日媒据理力争外，相当一部分SS平台的游戏制作厂家出来替世嘉说好话，并且拿出当年任天堂和他们签订的不平等条约对比。

　　而中国政府一直没有声音，但中国媒体上，“中国龙芯”这个词频频出现，所有报道中都隐晦提到一家合作企业——国内某娱乐游戏公司，留下若隐若现的遐想。

　　两个月内，中日媒体隔空出招，口水战，骂战，威胁战，在进入法律判决之前，所有能用的招式双方都用了，在舆论方面世嘉和索尼阵营差不多打了个平手，在游戏供应商方面，除了叛变过去的10％外，大量小型游戏制作公司在索尼集团的刺激下建立起来。

　　索尼没有从世嘉阵营中挖到多少人，他们准备打持久战，开始自己扶持中小企业！

　　当杨云看出来这一点后，他终于松了口气。

　　这种事情太吓人，真正历史上索尼是1994年发布，1995年崛起，在FF，DQ这些著名游戏，再加上科乐美，卡普空，南梦宫这些著名游戏厂商的加入后，才导致任天堂的衰败。

　　现在还好，法老控，艾尼克斯这几家公司纷纷表态不会跳到PS阵营，史克威尔的宫本雅史更是亲自打来电话，对杨云表忠心，信誓旦旦说史克威尔不会叛变到PS平台，杨云表示感谢，然后邀请他来中国龙腾总部参观。

　　1995年新年的世嘉嘉年华，极有可能在东京办不下去，情况不明，形势危急，连中山隼雄自己都说不准日本政府的态度，连小林野马这个退休的老人都得不到安生，主动奔前跑后周旋打通政府关系，谁还有心思开嘉年华！

　　嘉年华不开，那么每年世嘉的游戏发布重磅大戏就改在圣诞节召开，地点是京城清华大学礼堂，龙腾的小型动漫游戏Party也凑着这个洋节日一起弄了，让全国京城以外的大学生都羡慕嫉妒的很。

　　12月20日，杨云在上沪见到了一群特殊的客人，这群人都是十五六岁的小孩子，正是送到欧洲足球赛场上的中国新秀们，他们趁着欧洲足球的冬歇期，集体回国探亲。

　　在上沪体育中心，陪同杨云是上沪体育局刘正毅局长，两人在朱曙光家里见一次，这次与球员们见面，还是这位刘局长一手包办，从上沪浦东机场开始接机，一直到安顿下来。

　　范至毅和郝海冬两人站在体育馆门口迎接，看到一群人过来，笑着迎接上去，作势给杨云拎包。

　　杨云手里拿着一个黑皮纸包，是送给这些人的礼物，随手就递了过去：“这是清华大学动漫游戏展的门票，有兴趣的就去，要回家没时间看的把票退给我。”

　　范至毅老成地一勾手，从郝海冬手里抢了过来，眨眨眼：“得令！”

　　进入内场，那些散漫零散的孩子们都围了过来。

　　“这位是……”刘正毅看着面前二十多人，指了指杨云，却不知道该如何介绍。

　　杨云笑着摆摆手，说道：“自我介绍一下，我叫杨云，龙腾娱乐游戏公司的总裁。拉科鲁尼亚俱乐部，上沪龙腾大鲨鱼俱乐部，美国NBA明尼苏达森林狼队，基本上都与我有点联系。你们不用拘束，叫我老杨就可以了！”

　　老杨……26岁的老杨？

　　众人偷偷抿嘴笑起来，但谁都不敢出声，前排十多个毛头小子都是拉科鲁尼亚签约的青年球员，杨云是他们老板的老板。

　　后排还有七八个呢，明显比这群踢足球的要高出一截，最高的那个就算是烧成灰杨云都认识，稚嫩的国字脸，宽下巴，恐怕有1米9几，比周围的孩子们高出一大截，不是姚名是谁？

　　这群孩子们中间，最不怕杨云的是李毅和林海，两人陪着杨云看完整个世界杯，一起住酒店里玩实况足球，一起吃饭，一起与世界巨头看球打赌，心里一直把杨云当成大哥哥。

　　“老杨，你瘦了！”李毅嘻嘻哈哈地说道。

　　杨云一愣，摸了摸脸：“瘦了吗？要瘦也是因为想你们想成这样的，为伊消得人憔悴呐！”

　　众人呵呵笑起来，气氛变得融洽多了，有人带头开始向杨云汇报训练结果，很多人故意拿绕口的西班牙语和杨云对话，李毅这个家伙更是用法语在那里“蹦猪”。

　　“李毅，听说你一个人去了法国？”杨云对他挺感兴趣的，率先问他。

　　李毅得意地昂起头：“我在法国摩纳哥青年队打替补！”

　　哇……很多人都发出羡慕的声音，尤其是那些13岁14岁的小家伙们，他们还在拉科鲁尼亚青训队做系统训练，连正式比赛都没资格参加呢。

　　“你今年有16岁了吧……青年队打替补，厉害！”刘正毅对这个小伙子做过一番研究，毕竟能被杨云带在身边，肯定有独到之处。

　　听到摩纳哥，杨云差点没笑喷过去，他当初也只是交代让李毅交换到法国训练，谁知道好坏不坏的送到摩纳哥去了！

　　“你给谁打替补？”杨云忍住笑，估计这家伙是前锋的料。

　　“亨利！”李毅兴奋道：“我和亨利打一样的位置，你们恐怕没听说过他的名字，但他的老师你们一定听说过，法国国脚德约卡夫！”


第367章 将姚名送到美国打篮球

　　哇……又是一阵羡慕声，其实德约卡夫不算太出名，法国国脚而已，但能有个国脚成为自己的老师，这已经是了不起的成就了。

　　啊不对！国脚的徒弟是他的老师……不少人想明白后，又嗤笑起来：“李毅你得瑟什么！你的师傅是亨利，又不是德约卡夫！”

　　“就是！我还和巴西队国脚贝贝托，毛罗席尔瓦一个队伍呢！你怎么跟我比？”

　　“不就是一个国脚嘛，我还替国脚捡过球呢！”

　　“嘿！范大哥和郝大哥也是国脚呢！”

　　范至毅和郝海冬两人面面相觑，这帮孩子们不服气的斗嘴争论，把他们俩扯进来干嘛？好歹他们也是成年人，直接踢的一线队，可不是这些十三四岁小孩子们的青训！

　　再说了，中国队国脚和法国巴西队国脚能比吗？别逗了，他们可不想传出去让人笑话！

　　见到众人哄笑，李毅急了，叉腰不服输地说道：“哼！亨利是青出于蓝胜于蓝，而我更是得到亨利真传！看过我踢球的人都说我护球像亨利，我迟早有一天会超过德约卡夫！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“拉倒吧你！吹牛不害臊！”

　　“切！等亨利出名了再说吧！我还护球像罗马里奥呢！”

　　众人一阵哄笑，杨云是笑的最开心的一个，他这回心中得意万分，怎么着，重生一回，真把李毅给送到亨利身边了，让他真的护球像亨利，这可是多么有成就感哪！

　　见李毅和那帮小子们又闹起来，杨云拉过站在一旁的林海问道：“你怎么不和他们一起凑热闹？你也是刚刚16岁吧？诶，好像又长高了一点？你在哪只球队？”

　　林海脑袋，腼腆说道：“嗯，是长高了一点点，我被送到巴塞罗那青年队训练，不会说西班牙语，一个朋友都没有……”

　　杨云拍着他的肩膀说道：“谁说没有朋友？巴塞罗那不是有罗马里奥吗？我还带你们一起与他合影了的，他可是世界级前锋，你在他身上学到了些什么？”

　　林海低下头，难为情的说道：“射门技术，跑位意识，还有大量的脚下基本功，其实我还根本没有资格跟他学习，杨……老杨，我觉得他不是个好老师，他太散漫太孤傲了……”

　　杨云呵呵劝慰道：“独狼嘛，牛人都是个性的，你就好好在巴塞罗那待着，争取就在那边落地生根，从替补开始，争取能拿到首发上场的机会，我保证你错不了！”

　　外星人罗纳尔多都还没去巴塞罗那呢，这么早就想撤？至少留下来和罗纳尔多当几年队友，拿几次奖杯呀，现在急什么！

　　这时候一个帅哥走过来，杨云看到了，笑着主动与他握手：“杨辰你好！在西班牙过的怎么样？”

　　杨辰今年19岁，是一名技术全面的前锋，如果不是杨云将他抢过来，过几年他也会出国踢球，去德甲法兰克福。

　　杨辰有些拘谨，回答道：“老……杨！我现在是拉科鲁尼亚锋线替补，不过队里人太多了，俱乐部准备把我明年交换到瓦伦西亚，我上周才在瓦伦西亚试训通过，可能冬歇期过后去打替补前锋……但这都不重要，重要的是，老杨，你能不能给我准备二十份全套的SS游戏光盘？”

　　“二十份？”杨云吓了一跳：“我们SS平台全套游戏光盘有600多张，你要这么多干嘛？”

　　杨辰自己也是相当不好意思：“太多了啊，十份可以吧？我去瓦伦西亚试训时，有人托我帮忙带游戏全套光盘，其中不乏一线队的主力队员和大牌球星，我想……”

　　原来是这样，杨云大度说道：“没问题，其实你应该和经纪人讲的，与队友打好关系这种小事分分钟搞定，直接从巴黎发货。怎么，那么多球员喜欢玩游戏？”

　　杨辰点点头：“球员很辛苦的，每天都是训练，平常又没有娱乐活动，烟酒不能沾，只能打打游戏。”

　　范至毅和郝海冬也站在旁边，深有同感，范至毅说道：“每天训练完，累的像狗一样，洗了澡动都不想动，就喜欢躺在床上打游戏，尤其是《实况足球》，反正我见过的所有球星，最喜欢玩这款游戏！”

　　郝海冬连连点头，补充道：“听说欧洲足球界最流行的游戏就是《实况足球》，除了那些大牌球星外，普通球迷都很喜欢玩。而且我听说了一个笑话，说球迷选择意大利队在《实况足球》上打世界杯，只要对手是巴西队，而且进入点球大战，罗伯特巴乔80％以上的时间都会踢飞点球，他们非要说游戏是歧视意大利人……”

　　众人哄笑，谁不知道这个桥段？很多人第一反应就是，这是龙腾的恶作剧吧？

　　但游戏是在94世界杯前制作出来的，没人想到杨云会有未卜先知的技能，他们死也想不到，选意大利队和任何一支队伍会师决赛，巴乔都可以进不少球，唯独遇到巴西队踢点球时，巴乔80％踢不进。

　　连罗伯特巴乔本人在玩到这里时，都是委屈地摇摇头，长叹一口气：“这就是天意啊！”

　　这哪里是天意，明明是杨云偷偷让人在《实况足球》中增加了一句代码，只要是意大利队和巴西队点球，巴乔的射门命中率瞬间降低到20％……

　　杨云心思一动，足球小将们现在已经走上正轨，是时候提前在篮球界布局了，正好1月1号中央五台开播，顺风车不搭白不搭！

　　环顾一周，杨云找到目标，向远处招招手，喊道：“姚名！”

　　等这孩子过来后，杨云觉得拍他的肩膀有点吃力，干脆指着旁边一排休息椅子，笑道：“坐，我需要昂着头看你，太累了！”

　　众人发出善意的笑声，姚名还是个14岁的小孩子呢，接近1米9几的大个子，众人都夸他前途不可限量！

　　杨云微笑道：“姚名，你们打篮球的队员，平常是不是训练完后靠打游戏消磨时间？”

　　姚名眼睛亮起来，得意说道：“当然！而且我打游戏技术水平高着呢！队友们都打不赢我！”

　　就知道你小子喜欢打游戏，以后龙腾《魔兽世界》就请你做广告了！

　　杨云笑眯眯诱惑道：“要是我邀请你担任龙腾游戏机的形象代言人，向全世界宣传，你愿不愿意？”

　　姚名吓了一跳：“老杨，你不是在开玩笑吧？”

　　杨云看向站在旁边看戏的刘正毅，问道：“刘局长，姚名是你们上沪青年队的，我想签下他，送到NBA去进行正统培训。但是作为登陆NBA第一人，我希望他能与龙腾签订终身合同，我们也好包装，扩大世界影响力。”

　　刘正毅哪里不清楚这里面的门道？商人是无利不起早，终身合同那是把姚名牢牢捆绑在龙腾战车上，相当于是变成龙腾球员了，包装，宣传，形象维护，那肯定是不遗余力，但将来和上沪青年队一点关系都没有。

　　杨云继续诱惑道：“哎老刘，你还担心我骗一个孩子吗？NBA规定海外球员必须年满22岁才可以参加选秀，姚名这么好的天赋，我想把他提前送到美国读大学，从大学开始打起，这样可以更快一些。等他站稳脚跟，国内一批顶尖球员也都有资格去美国了，那个国青队的巴特儿今年不是刚20吗？难道您不希望他们过两年也跟着出去？”

　　刘正毅眼睛眯起来，瞥了一眼竖着耳朵的其他人，上前两步，拉着杨云走到旁边，小声问道：“比姚名成熟的球员国内有很多，你这么看好他？”

　　杨云不遮掩了，直言不讳地说道：“我就看好他，你让我签他，我欠你一个人情，怎么样？”

　　嘶……

　　能让杨云欠下人情，这可不一般，但是刘正毅哪里敢真领这个人情？能被朱曙光看重的企业家，刘正毅怎么敢为难？这个顺水人情做了吧！

　　“瞧你说的，哈哈……我是那么不通情达理的人吗？”刘正毅哈哈大笑：“这对中国篮坛是好事，我没有理由拒绝。”

　　杨云满意的笑道：“您请放心，我一定会把姚名打造成一个积极向上，正面的形象！”

　　明星是最容易影响粉丝的，送姚名去美国读大学打球，提前感受NBA的气氛，他的成长应该更快。

　　而且等他成为登陆美国的中国篮球第一人后，NBA-live差不多可以做了，等95年加内特加入森林狼，这支中国老板的NBA球队一定会取代杨云那个年代的火箭队，成为中央电视台体育频道的新宠儿！

　　增加国际影响力，扩大龙腾在青少年心目中的正面形象，索尼既然要打长久战，那咱们就和他们打，五年十年和他们打下去！

　　刘正毅看见杨云心情好，忍不住说道：“杨总，足球队都送出去二十来个人，篮球只送姚名一个？我们上沪青年队那么多优秀苗子，送一批小将出去培训也好啊！”

　　刘正毅想要什么显而易见，杨云只能劝道：“拉科鲁尼亚成绩比森林狼要好很多！而且NBA要求比西甲高多了，海外球员规定死了22岁才可进入选秀。慢慢来吧刘局长，咱们循序渐进！就这两三年怎么样？我再掀起一股篮球热潮来！”

　　两三年，正好是换届期，刘正毅满意了，不能奢求更多，大家相视而笑，成交！

　　还有四天就是清华大学动漫节，原本以为没事的。

　　不料程龙一个电话打过来，说自己要来清华，顺便说说《敢死队2》的事情，电话里说不清，好像是出了点什么问题，他必须和杨云当面谈。

　　《敢死队2》能有什么问题？档期？演员？剧本？还是演员片酬？


第368章 特意为施瓦辛格改游戏角色

　　程龙一脸歉意，主动握着杨云的手说道：“杨老弟，是我这个做哥哥的办事不力啊。几个月了还没把游戏剧本确定下来。”

　　杨云笑道：“没事儿！我又不是不知道你，《古墓丽影》的电影拍摄也有你的戏份，现在又忙《敢死队2》，是不是演员难找？”

　　程龙重重叹道：“就是演员难找！四年前他们一个个都求着我要参加《敢死队2》的拍摄，可如今我联系了一圈，简单说了说剧本，结果不是这个有档期，就是那个没兴趣不看好，或者是要求改剧本，要不是我和史泰龙两人周旋，恐怕人都凑不齐！”

　　杨云淡淡笑道：“这有什么好郁闷的，有你和史泰龙扛大梁不就行了么！施瓦辛格来不来？”

　　程龙摇摇头苦笑道：“就是他的要求最多！我先和你说说奇葩的要求啊！首先是贝雷帽，游戏人物特点就是兰博类型，绰号‘屠夫’，是量身为史泰龙定制的角色，但是问题来了，他的一头卷发，真适合戴贝雷帽吗？他问我，能不能用戴红带。”

　　杨云哑然失笑：“扯蛋！我又不是没见过史泰龙戴贝雷帽的样子！不行，就算是为艺术献身，也要换成贝雷帽！”

　　原版电影《敢死队2》中，史泰龙就是戴的贝雷帽，他现在这么纠结，明显是没有从《第一滴血》的影子中走出来，真要他剪短，怎么可能不同意？

　　程龙点头：“我也是这么说他的，其实他是同意的，就是想看看你能不能允许他沿用兰博的形象。然后，施瓦辛格想参加，但是没有完全符合的角色给他。你上次说给他工兵，他不愿意！”

　　工兵……杨云呵呵了一下，他开始脑补施瓦辛格趴在地上排雷的场景。

　　表情严肃的州长，面部肌肉在微微颤抖着，他眯着眼睛，用笔常人粗一倍的手指，试着从雷包中分出红蓝引线。第一次，手指头太粗，伸不进去雷包裂缝中，第二次，用三根手指头捏着一把精密剪线钳，可惜宽大的手掌几乎遮住了他的视线，看不清楚。太阳很毒，远处贝雷帽躲在沙地里睡着了，狙击手趴在枪后面打瞌睡，水手在安全区水域避暑，州长已经研究了十分钟，还是拿这个雷包无可奈何……

　　额，好像让州长当工兵，是让肌肉男去做绣花针的活儿，有点违和啊……

　　杨云摸着下巴思考，说道：“施瓦辛格还是一副终结者的表情，我一直认为他是面瘫！他走的是肌肉路线，操控重火力可以，总不能让他演贝雷帽吧？其实他挺适合司机这个角色的，最初我让他扮演工兵么，还不是为了大哥你考虑啊，他演司机，换你演工兵？”

　　程龙苦笑道：“我就知道这游戏我就当不成主角！贝雷帽，间谍，司机，水手，这几个职业很明显都要交给肌肉男和欧美演员，我和李连结只能扮演工兵和小偷职业了……”

　　杨云哈哈大笑：“好啦！大哥，这是现实，没办法，谁叫我们肌肉不发达，还长着一张亚洲脸呢。等以后我再开发个亚洲面孔游戏出来，让你主演！”

　　得到这个承诺，程龙开心起来：“这还差不多，恐龙第二部什么时候出来？我都等不及了！好吧，再说说绰号‘车轮’的司机，施瓦辛格要当司机，但我们觉得有点不妥。游戏设定中司机是重型火力操控者，而且精通任何交通工具，包括极为专业的坦克飞机等。可是施瓦辛格这体型能当飞行员吗？”

　　当飞行员？杨云脑子里突然蹦出来一个人，这人就是开战斗机的007，那段在机舱内搏斗，用双腿操控飞机躲避飞弹的场景还是很燃的：“皮尔斯布鲁斯南开飞机怎么样？这个大帅哥，当特工都够了！”

　　程龙摇头：“我问过，他没有档期，正在拍007电影《黄金眼》。”

　　杨云遗憾地说道：“这位帅哥不参加就真遗憾了，哎，人家也是主角的命，007诶！这样，《黄金眼》又不会拍一辈子，实在找不到人的话，我亲自劝说一下，看看他愿不愿意。”

　　司机问题还是没解决，杨云想了想：“这样吧，司机的驾驶功能拆分出来，改成武器专家。施瓦辛格可以开坦克，拿重机枪，操控碉堡和建筑中的重火力，不让他开飞机好了，开飞机的任务交给小偷完成，李连结不是戏份很少吗？给他分一部分出来！”

　　程龙想了想：“只能这样了，这个我还要和施瓦辛格商议，免得他又提什么要求，顺便把绰号改成‘火枪’。你知道他最想扮演什么吗？他要扮演终结者这样的重火力机械战甲……”

　　“噗……”杨云笑喷了，竖起大拇指：“重口味！不过我不允许，要么是重火力手，要么就是工兵，让他选！开玩笑，我才是投资方，我说的算！”

　　话虽这么说，但交好施瓦辛格是很有好处的，票房保证，将来还可以玩一玩美国政治……

　　“绰号为‘救火队员’的工兵就是我咯！这个没的选啦……”程龙自嘲道：“能不能多增加点戏份？”

　　看看游戏计划书，杨云想了想：“一个是遥控炸弹，一个是定时炸弹，手雷也交给你了，另外，陷阱夹子和防护网夹钳也交给你了，其实你的戏份和杀伤力很大。要不这样，我再给你增加一个进坦克开炮的技能，以及反坦克火箭的武器怎么样？”

　　程龙呵呵笑道：“真的吗？真是不错，越来越像地道的工兵了！”

　　“绰号‘羽扁豆’的小偷，李连结答应出演吗？”杨云笑道：“他会不会觉得委屈？”

　　“怎么会委屈？他现在一直在香港演电影，黄飞鸿，精武门，其实他早就想去好莱坞发展了。”程龙感叹道：“《敢死队2》是一个相当好的契机，说不定他可以一片走红。不过说服他的姐夫确实费了我很大的功夫，他姐夫是经纪人，不愿意李连结的第一个好莱坞形象是小偷。”

　　杨云瘪瘪嘴：“在我们这部片子里还想挑戏份？施瓦辛格要是拒绝当武器专家，还不是说撤就撤！再说了，只要李连结愿意，管他的经纪人怎么想！下一个，狙击手。”

　　程龙介绍道：“狙击手还是你上次要求的约翰特拉沃尔塔，他刚刚拍完《低俗小说》不久，听说你很喜欢他的舞蹈，没怎么思考就同意了。”

　　杨云抚掌笑道：“这是我听到的最好的消息。我确实很喜欢他这个人，而且我觉得他很帅很冷酷！”

　　程龙为难道：“问题是，水手我们最初想的是布鲁斯威利斯，可惜他没档期，我又找到去年上映的《双狙人》主角汤姆白兰格，他想继续演狙击手，但约翰又不想换成水手……”

　　一个狙击手有什么好争的！这个角色就是一个冷酷，而且是不太讨喜的角色。

　　杨云只记得《兵临城下》但不记得瓦西里的扮演者姓名，至于这个《双狙人》的汤姆白兰格，确定没有听说过，很可能不够出名。

　　程龙又来了：“还有你喜欢的杰森斯坦森，这人我找遍全球演员库都没找到，最后还是在英国国家跳水队里找到一名刚刚退役的队员，可能符合你的要求，但他从来没演过戏呀……”

　　杨云哭笑不得：“那都是我的个人喜好，你按照好莱坞男影星的挑选标准来选呗！有了史泰龙和施瓦辛格，还有你和李连结，其他的人都随意，都是你们的配角！什么威尔史密斯，布拉德皮特，尼古拉斯凯奇，汤姆克鲁斯，皮尔斯布鲁斯南，你随便用！”

　　这么讨论下去不是办法，程龙干脆把所有的有意参演，有档期的男影星列出来，哪些有要求，哪些随意，让杨云自己挑。

　　最后，杨云看着这份名单，点兵点将一样确定下来人选。

　　贝雷帽是史泰龙，武器专家施瓦辛格，工兵程龙，小偷李连结，狙击手约翰特拉沃尔塔，间谍让雷诺，水手杰森斯坦森，这就是七个男性主角。

　　杨云刚刚喘一口气，程龙又来了：“绰号‘红唇’的女联络官找谁？”

　　“你……”杨云实在受不了，推开计划书：“把当红女星全部列出来，从片酬最高的那个开始往下约，约到谁是谁，这不简单吗？还有，大哥，我不是电影圈的人，让我说那些女星的名字，我哪记得住？男星是越陈越香，女星是吃青春饭的，你应该比我更熟嘛！”

　　程龙古怪问道：“让朱莉去演？”

　　这……杨云连连摇头：“大哥，你这是在开玩笑吧？联络官，情报人员，这是小姑娘能扮演的吗？现在好莱坞谁最火？朱莉娅罗伯茨？”

　　程龙笑得更古怪了：“你觉得今年刚刚上映的《变相怪杰》女主角卡梅隆迪亚兹怎么样？还有，你和朱莉之间……真的没有那种关系吗？”

　　杨云终于明白过来，卡梅隆迪亚兹这种性感妖娆的模特演员他当然记得，这女人又甜又性感。

　　还有，程龙问朱莉，是误认为他喜欢年轻漂亮的女星，是不是想捧一捧她们，顺便潜规则一下。

　　这一刻，杨云很想义正言辞地说：“我是读春秋的！”

　　娱乐圈这么乱，他就从来没有打算潜规则谁，人家朱莉16岁都有男朋友了，他去潜规则，这不是自己给自己戴绿帽么，至于卡梅隆那种模特，还是隔远了看看最好。

　　“大哥，我真是很单纯的一个人，别逗我好吗？”杨云无奈道：“优先朱莉亚罗伯茨，第二就是卡梅隆迪亚兹，不行的话就按票房往下找。至于朱莉，好好让她出演劳拉就够了！”

　　演员和游戏角色都要进行小改，两人就在京城商议角色，给明星们的经纪人打电话沟通，终于在圣诞节前确定下来。


第369章 清华大学小型Cosplay展会

　　朱莉亚罗伯茨确定出演《敢死队2》，游戏和电影的开局都是“红唇”在一场酒会上，被一群神秘人识破身份，并且掳走。

　　贝雷帽接到电话，原来绑架者是第一部电影中的哥伦比亚雇主，敢死队在第一部电影中没有完成任务，在救出自己其他的敢死队成员后，还私下放走一名人质亨特，而这名人质亨特很重要，哥伦比亚雇主要求用亨特换回“红唇”，半个月后一换一。

　　竟然敢绑架敢死队最亲密的战友，敢死队7人怒气冲天，全体出征，准备用实际行动告诉敌人，惹怒他们会有什么样的下场！

　　哥伦比亚反政府武装在地势险要的丛林和岛屿上，贝雷帽带着其他队员全副武装，来到反政府武装基地附近，开始一段惊险刺激的潜伏与袭击攻击。

　　“羽扁豆”李连结扮演的小偷戏份不多，他在哥伦比亚小镇上打听情报时亮相，用开锁和偷窃技能来到武装份子在小镇的联络处，获得了红唇可能关押的营地坐标，然后做替补第7人，与6名主力各显神通，上演真人版的《盟军敢死队》！

　　贝雷帽史泰龙，绰号屠夫，兰博式英雄，擅长用匕首杀人，攀爬技术一流，可以搬运尸体，会在沙地与雪地中原地挖坑躲藏，使用诱捕器，近战格斗无敌，行动如风，力量无穷，而且肌肉结实，9MM的子弹都打不穿身体，抗击打能力强。

　　史泰龙这次继续担任主演，完全是《第一滴血》中的本色出演，不过他的枪战戏份不多，变成了头脑聪明的肌肉男，越发讲究战术。

　　武器专家施瓦辛格，绰号火枪，精通各种武器，随身带着柯尔特M4A1卡宾枪，而且携带挂装M203榴弹发射器，是最近几年才定型进入美军成为标准装备的新型武器。

　　武器专家只能开坦克，但是开不了飞机，另外原版游戏中司机携带医药包，施瓦辛格这种肌肉男大块头可不是干治疗队员这种活儿的，为了弥补缺憾，只能尽量提高施瓦辛格的杀伤力，以攻击力弥补自己缺乏恢复能力的短板。

　　值得一提的是间谍让雷诺，这位西班牙裔的法国演员，在《这个杀手不太冷》中戴着黑框圆形眼镜，冷酷沉稳不拘言笑的形象，与间谍这个角色完全相符。

　　间谍绰号幽灵，精通法，德，英，西，意，以及俄语，过耳不忘，可以模仿任何他听到的声音和腔调，武器是毒针与手枪，偷取敌军衣物，用谈话形式吸引敌人注意力（有效时间1分钟），他也可以搬运藏匿死尸，也可以携带医药包，是一个仅次于贝雷帽的强力人物。

　　另外扮演工兵的程龙，扮演狙击手的约翰特拉沃尔塔，这两人完全是杨云的私货，能与这些超级巨星们同台表演，机会非常难得。

　　而扮演水手的杰森斯坦森，被程龙公司从欧洲签下来，准备把这个帅哥培养成新一代的动作巨星，先从他的老本行游泳开始。

　　水手的武器有手枪，匕首，以及猎鲨鱼枪，另外充气皮划艇，潜水服，这让他成为一个重要的成员，没有他，所有的岛屿关卡将会寸步难行。

　　看到最终确定下来的游戏和电影剧本故事，主线很清晰，演员实力雄厚，都是肌肉男和型男，杨云非常满意。

　　至于关卡，到时候再设计平衡性就是了，巡逻哨兵的视野范围和行走轨迹，岛屿和丛林地图的设计，到时候再做地图平衡设定就可以了，这才是《盟军敢死队》游戏的核心，至于它的背景是二战，还是近代战争，只要处理的没有BUG，杨云认为并不重要。

　　电影的事情交给程龙去做，他们与20世纪福克斯已经合作多年，配合非常默契，不用操心。

　　游戏这边，还有几个小问题，武器商的关系还未做好，Win95操作系统也没有出来，本来在电脑上玩《盟军敢死队》杨云都觉得有些操作不变，再用手柄玩的话，游戏感觉可能更糟糕，摇杆怎么样都比不过鼠标方便，而且所有的武器快捷键都要重新设置。

　　反正这款游戏的最终结果全部在杨云脑海中，也不怕其他人看到电影后想到游戏内容，所以他准备慢点等电影拍完，上映，再消消停停地做游戏，也就是说，1995年底，甚至是1996年上半年推出这款PC平台游戏都可以，这是一年以后的事情。

　　解决完《敢死队2》的游戏剧本，杨云手里正在进行的游戏任务就只有一个《神偷》，他准备等圣诞节后，再上马几款游戏，弥补从现在到Win95开发之前的空窗期。

　　1994年的圣诞节，清华大学在龙腾公司的帮助下，自己弄出来一个小型的动漫游戏展，也可以算成世嘉嘉年华的微缩版。

　　圣诞节前一天刚下了一场雪，白色让清华校园银装素裹，学生们穿着厚厚的棉衣，手里拿着各种奇形怪状的道具，面露笑容，欢声笑语，喜气洋洋在校园中走着，当然是去参加动漫游戏展。

　　很多人扮演拳皇的人物，女生拿着不知火舞的折扇，男生穿成八神服装双腿间还绑着条红裤带，还有一些人喜欢三国系列，那小乔貂蝉梳妆打扮的让人垂涎欲滴，娇嫩的可以掐出水来，就是不知道是清华妹子，还是京城各大艺术学院的学生。

　　突然一大群人涌过来，引发一路的欢笑声，每个学生见到他们，都会忍不住惊呼，然后大笑，笑的合不拢嘴。

　　这还真是一群怪人，下雪天的时候，这些人上身长袖球衣，下身大短裤，脑袋上还不知道贴的些什么东西，好像是倒模类似的化妆术，裸露在外的皮肤也涂上各种肤色的油彩，弄的一个个都是黑人，白人模样，看起来还真的像是世界明星足球队！

　　“嗨哥们儿！这下雪天的穿短裤，凉快吗？”

　　“哈哈哈哈……你们这Cosplay也太敬业了吧？真不怕冷呀？进大会堂再脱衣服呗！”

　　“哎那不是北大的校足球队嘛！我认识那带头的，就扮演罗纳尔多那位！刘星云，你别否认了，知道你的偶像是罗纳尔多，你干嘛不剃个光头，非要崩个女人丝袜头套，你这不专业呀！脸都没遮住……”

　　“哎哟喂！北大这是什么意思？咱们清华的球队呢？咱们的世界明星队Cosplay呢？不能输给北大呀！”

　　吵吵嚷嚷，清华学生一传十，十传百，大家都知道北大校足球队来了。

　　现在这天气都已经是零下温度，呵出来的气都是白雾，北大这帮家伙为了Cosplay《实况足球》的世界明星，真是豁出去，下了血本呀，看的清华学子们是郁闷不已，他们是举办方，可也没做到从大门口一直跑到大礼堂参加展览会这么夸张吧！

　　为了御寒，北大这群人还是一路跑动着，每个人脚下还盘带着一只皮球，很明显可以看出来技术还不错，二十来人浩浩荡荡，罗纳尔多和罗伯特巴乔带队，阵型还不怎么乱！

　　等这帮人带球跑进了展览会场，有暖气，人又多，北大校足球队的Cosplay一下子就嗨爆了全场，尤其是那几个熟悉的球衣与号码，一群粉丝围上去：“巴乔，给我签名吧～”

　　“罗马里奥～我要签名，哎哟喂，这罗马里奥可真够黑的，辛苦你啦！”

　　“兄弟！你脑袋上丝袜乱了，发型乱了，我来帮你整整……哎，走你！脱了吧！”

　　“哎哟喂，这谁呀，谁在Cosplay范至毅！”

　　“哪里哪里？范至毅都有人Cosplay？我靠还有人Cosplay郝海冬！叫他丫的不进球！揍他！”

　　在蜂拥混乱人群中，范至毅和郝海冬连忙求饶：“别挤别挤！我们真不是演员……”

　　两人带着二十来个年轻球员们刚刚入场，对这个保姆任务头疼的很，几十人在学生人群中挤来挤去。

　　幸好有篮球队的小将们在前面开路，1米92的姚名一夫当关万夫莫开，他比所有人都高至少一颗脑袋，脚都不用踮，眼尖的很，一下子就看到远处龙腾的游戏发布展台，兴奋地带人向前冲。

　　清华大礼堂当然不够用，这不是专业展厅，杨云站在二楼看着下面的混乱，对赵永平说道：“永平，要是明年还是不能在日本举办嘉年华，我们就在中国办，我有个不太成熟的想法，到时候我们再商量商量。”

　　赵永平点点头：“我也觉得这么多人，万一发生踩踏挤压事件就不好了。要不我们干脆与上沪那边合作，每年的CCG一起办，干脆分给龙腾一半场地好了。”

　　杨云摆摆手：“不行，CCG是国家层面的事情，面对全球。龙腾嘉年华是企业私人行为，我想怎么做就怎么做，不拘束。要不这样，到时候把少云喊回来，他原来从迪斯尼挖过来一个营销团队，我们一起商量商量，做一个游戏大厦，或者是游戏主题公园，和迪斯尼差不多，而且要比现在世嘉在东京的主题小公园又大很多的一个东西。”

　　赵永平想了想，兴趣浓浓：“这个主意好！再批一块地，做个主题公园！”


第370章 史诗级中国历史游戏

　　杨云心里很清楚，赵永平说的主题公园其实有点像游戏博物馆，但比博物馆要亲民，有点像主题公园，但比主题公园内容紧凑，有点像迪斯尼，但比迪斯尼内容更丰富，游戏版块更多，像个大杂烩一样。

　　他更倾向于做出横店影视基地这种类型，比如说建造出一个简化版生化危机中的浣熊市，四周都是破败的建筑，路上都是缓慢走动的僵尸，游客们扮演瑞贝卡和比利等人，举着枪械走进去探险，一般人肯定会被吓的尿裤子，疯狂开枪，以为自己穿越到游戏中，实际上都是彩弹枪，僵尸也由演员扮演，就是让他们玩个身临其境。

　　再比如说弄个暗黑破坏神大楼，一楼是罗格营地，冰冷之原，石块旷野，走上传送站模样的电梯后，二楼是鲁高因，三楼是库拉斯特海港，四楼群魔堡垒，最高处是毁灭王座，每层楼都有营地，也可以看到剥皮森林，埋骨之地这种特点的战斗区域，即便玩家无法真正参与到魔法战争中，但看看环境，听听背景音乐，和真人NPC对话，那种穿越感肯定是非常带感的！

　　当然了，这些项目投资巨大，不是一句话两句话说得清的，可以当做长期规划的项目，一年做不完就分十年做，要知道，横店可是做成著名旅游胜地了！

　　礼堂内以清华学生为主，同时吸引了全京城热爱游戏和动漫的其他大学生，也有狂热粉丝们不远千里从外地坐火车赶过来参加。

　　这是龙腾第一次将世嘉嘉年华搬到国内举行，虽然只是试水，但具有标志性意义，只要效果好，将来杨云可以放弃在日本举办，全部移到国内来。

　　站在二楼第一排，看着大礼堂下面热闹的场景，杨云和赵永平轻松聊着天，他们自己都没想到，略微显得保守封闭的中国大学生，在迸发出热情后，不比日本成熟的动漫游戏迷们保守多少。

　　确实有些开放啊，杨云看到三国杀里面的武将扮演者，男性都是孔武有力，女性竟然比他的卡牌标准图案还要夸张，甄姬黄月英那些人还好，但是貂蝉和孙尚香大乔小乔这些人，抹胸和妙曼轻纱都装扮上了，热裤和长腿黑丝袜，怎么看怎么像是从日本漫画中模仿学习过来的。

　　杨云皱眉，这可是90年代中期，他将动漫游戏之风提前带到中国来，大学生们做出这样的举动，比CCG上各种职业Cosplay团队还要夸张，这究竟是好事还是坏事？

　　赵永平同样有些担忧：“杨总，女性角色周围的观众明显要多一些，这样不好！”

　　杨云无奈：“车展上最吸引人眼前的就是那些袒胸露背的车模呢，将来说不定还有车模故意穿透视装，用走光，露点，卖胸卖大腿来吸引眼球呢。这其实是畸形的商业手段，不应该大力提倡，我们应该引导人们往原创上面关注，而不是裸露噱头，这件事你关注一下，别让单纯的学生们去学这股歪风邪气。”

　　赵永平深以为然：“龙腾漫画这边做的还不错，少男少女动漫人物表现的还很正常，那些日本漫画中的不良习性我们都在严格控制，很少有加入进来的，下面我们再去自查一下游戏内容。《仙剑奇侠传》和《心跳回忆》大受欢迎，可不是因为女性身体的曝露。唯美剧情和真情实感才是最吸引人的地方，希望这些学生们不要本末倒置了！”

　　两人闲聊着，突然发现入口处骚动起来，推攮的人数还不少，十几二十多个，动静不小！

　　“怎么回事？别造成骚乱踩踏事件了！”杨云最担心这个，礼堂容纳1000多人，人数实在是太多了点。

　　两人主动走下去，半路上遇到赶来汇报的工作人员，说是有一群身穿长袍的古怪家伙硬闯展会，各年龄段都有。

　　杨云心里咯噔一下，第一反应就是，传统文化的死硬份子来砸场子！

　　在工作人员和大学生志愿者的努力下，事态没有上升到武力，但那群长袍先生们手里拿着抗议传单，腋下夹着大字报，要求见最高领导，一副民主运动的模样，倒也吓唬住不少人。

　　“杨总来了，大家让让！”人群给杨云让出一条路，双方近距离面对面。

　　这群长袍有五六十岁的老者，也有中青年人，为首一人是个30来岁的中年人，短寸发，留着胡须，带着黑框眼镜，灰色长袍马褂加身，很有古人味道。

　　“你就是杨云？”中年人不客气地问道。

　　杨云也不生气：“我就是。你们可是国学会的人？”

　　中年人先是一愣，接下来有些自傲地说道：“对！我等就是国学会的成员，听闻堂堂中华最高学府，竟然在一个洋人节日举行崇洋媚外的展会，深感不忿，特意过来，就为警醒世人，勿忘中华文化，同时也是警醒你们商家，做游戏没问题，但别打着爱国旗号，你们对中华文化的贡献有限的很！”

　　这番话瞬间得罪全场，崇洋媚外，这都什么年代了还讲这个词，这是让人笑掉大牙，而且还同时指责龙腾的不是，这里可是龙腾的地盘！

　　学生们纷纷批判这些人，杨云抬起手，冷冷说道：“好，我今天就想看看，你们是如何警醒世人，如何批判我们龙腾的。世人皆醉你独醒，你们这种自大的人我见多了。出招吧，我统统接下来，但是你要先报出你的名号，我杨云不和无名之辈过招！”

　　“古曦，字别鹤！”中年人古曦说道：“我且问你，龙腾打着爱国旗号，做出来的游戏中，有哪些是爱国的？”

　　看来，什么崇洋媚外，中华文化都是借口，这帮人就是冲着龙腾的游戏而来，杨云心里冷哼一声，他知道该怎么做了。

　　杨云说道：“爱不爱国，要看一个人的内心。游戏对我来说，是艺术的表现形式，将其做成商品，和绘画创作一样。同时能换来一部分利益，让我有余钱余力去做慈善，做文化推广，做基础教育，这就是爱国的表现。至于游戏内容，如果你认为游戏肤浅，随便你，和你没什么好争论的，你看得懂梵高的画吗？”

　　“说的好！爱国不是嘴上说的，要看实际行动！”

　　“龙腾公益基金总额达到6亿元，每年组织大量师资力量进贫困山区支教，给学生送科普教育书籍，这些事你们怎么不提？自动忽略掉了？”

　　“就是！不说其他人，你们自己有什么爱国行动？”

　　学生们纷纷支援杨云，他们可都是火眼金睛，龙腾做的那些公益事情，大家都清楚得很！

　　古曦还击道：“我们的爱国行动就是宣扬中国国学，发扬光大中国传统文化，从自身做起，言传身教，这就是爱国。我再问你，你不愿与我争论游戏内容，那是因为你试图逃避在游戏制作时带来的负面影响！三国志就是一个绝佳的好例子，除了歪曲正史之外，还带来了诸如台上那些负面影响，你的过错并不少！”

　　见古曦将矛头指向那些Cosplay成员，大家都明白过来，不用杨云解释，他们第一个跳出来反驳：“穿成什么样那是我们的自由，和三国志游戏没有任何关系！”

　　“穿衣服你们都要挑剔，岂不是太过迂腐？难道穿长袍留胡须就是爱国？”

　　“杨总，别跟他们一般见识，这种人是读书读迂了，脑子坏掉了！”

　　杨云嗤笑道：“你们这样无脑批判，连儒家的‘海纳百川，兼容并蓄’这种包容性都做不到，只会让人觉得你们是跳梁小丑，连自身都做不到，还有什么资格指责他人？”

　　古曦一时语结，但他迅速找到另外一个攻击点：“歪曲正史你怎么解释？三国志游戏里面有大量的演义内容，你真的是在还原一个真实的三国文化？”

　　杨云确定下来，这群人真是迂腐之极，这种争辩太无聊：“哎，你怎么不向社会呼吁封杀《三国演义》这本小说？为什么不去中央电视台抗议禁播电视剧？”

　　这种战斗力为5的渣渣，还想大闹展会，指责他？杨云觉得这个世界上真是什么人都有！

　　古曦冷笑道：“因为他们没有打着爱国的旗号，他们标明了这是商业作品。而你们呢？”

　　杨云摊摊手：“你非要这么抠字眼讲死理，我也没办法。但请你别忘记了，三国文化传播，我们是游戏，解读书籍，卡牌三者一起推出的，如果游戏你们不满意，解读书籍可以算是还原正史了吧？”

　　古曦一时无法反驳，《品三国》那本书，确实深受全国人民喜爱，专家学者都认为这是非常好的形式，趣味解读，传播三国文化，虽然不算太完美，但瑕不掩瑜。

　　杨云不屑地说道：“我还告诉你，这种事情龙腾以后还要做，品完三国，我们还要通读明史，说清剧，剖析唐宋文化，还要在中央电视台开办一个《百家讲坛》，好好地给中国人解读中国上下五千年的历史！我们龙腾也将跟着做出上下五千年的游戏，这算不算爱国？”


第371章 男女通杀的《祖玛》游戏

　　看着这帮长袍家伙灰溜溜地离去，大礼堂内响起热烈的掌声，展会继续，那几个扮演三国女性角色的学生披上大衣向杨云道歉，她们是京城其他艺术学校服装表演系的学生，没想到给杨云带来麻烦，她们挺不好意思的，最终得到杨云的谅解。

　　扮演黄月英，用一层黑纱蒙着脸的姑娘没有卸妆，代表大家问出心声：“杨总，龙腾真的要做上下五千年的游戏吗？”

　　这姑娘的声音真好听，有点耳熟，不过看她扮演的是黄月英，不肯露脸，应该是有难言之隐吧？

　　杨云没往深处想，说道：“是的，我很久之前就考虑过这种类型，本想保密的，今天说出来也好，免得这帮迂腐的家伙成天唧唧歪歪。这是个超级大工程，史诗级历史游戏，我们还要回去好好讨论，将来发布后，还希望大家多多支持哦！”

　　学生们纷纷表态，只要自己经济能力可以承受，一定会支持正版，不少人愿意成为龙腾基金会的志愿者，义务免费在全国推广。

　　解散这群围观的学生后，杨云和赵永平往游戏新品发布区走，他们身边跟着几个同行老总，一群人说说笑笑，丝毫没将刚才的小插曲放在心上。

　　今年的龙腾游戏新品不多，但有几个挺有意思的，世嘉街机里面是《VR战士》，赛车类的《VR赛车》，至于其他厂家发布在Model1基板上的游戏，那都不算是龙腾自己研发。

　　TV游戏主机除了《最终幻想6》，《勇者斗恶龙6幻之大地》以及《英雄传说4白发魔女》这三款当家花旦外，龙腾应广大仙剑迷发售的《深情灵儿版》和《挚爱月如版》如期上市，虽然争议不断，但仍然抵挡不住蜂拥的游戏迷们抢购珍藏，至于灵月之争，真正爱这款游戏的人其实并不在乎。

　　日本RPG游戏很受中国玩家欢迎，国产RPG以仙剑领头，轩辕剑，金庸武侠，古龙武侠等一系列游戏紧随其后，同样占据了RPG游戏一席之地，呈现出百花齐放百家争鸣的状态。

　　除此之外，还有七八款龙腾程序员自己原创，从创意到开发，仿《魔兽争霸1》架构的RPG游戏和战争游戏，质量都还不错，称得上是优秀之作。

　　另外，最受欢迎的是龙腾巴西游戏公司送来的《祖玛》，这款游戏反之其道，抛弃了角色扮演，战争，射击，格斗等固定套路，以全新的游戏形式挑战着人们的视觉感受。

　　围的最多的展区有几十人，篮球队的高个子们，还有几个足球小将，都替玩游戏的姚名捏了一把汗。

　　“要死了要死了，估计没救了……”

　　“黄的，下面是黄的，哎呀我草，你打什么上面呀！”

　　“哥们儿你行不行呐？长这么高的个子，神经反应略微迟缓呀！所有人都看到打黄色的，然后可以快速把金币打掉，你偏偏要往上面丢！”

　　观战者看到姚名处于劣势，心急如焚，早就想替下他改自己上了，言语中不免有些恨铁不成钢的意思在里面。

　　指责声中，姚名急的额头上全是汗，他左手大拇指疯狂指挥摇杆，控制着光标在电视屏幕上急速游走，右手大拇指放在三角键上微微发抖，等光标到位后，再狠狠按下去。

　　这一关是M字型关卡，左边是第四排终点，最右边是第一排起点，石蛙和洞口都在左边第四排下方，现在的石珠长龙已经走到M最左边，也就是第四排中间，还差5颗珠子的距离就要进洞了！

　　他现在精神高度紧张，石蛙口中正含着一颗黄色石珠，可惜射程之内没有对应的2个黄色，他犹豫了，眼看着长龙再走一格！

　　“别吵！”听见旁边者唠叨，姚名火急火燎，他精神有些不集中，就是那帮呱噪们害的！

　　第四排顶端拐角处挪过来两颗蓝色，可惜角度太刁钻很难打，怎么办？

　　姚名顾不上这么多了，左手大拇指向左猛拉，将石蛙嘴里黄色珠子喷到左边视野外，石蛙嘴里滚出来一颗紫色石珠！

　　不是！我要蓝色！时间不多了，还剩下3颗珠子的距离！他记得替换珠是红色的，可是最近的两颗连续红色在第三排最下方，刚好被第四排长龙顶端挡住了！

　　该死！姚名咬牙，继续放空紫色，谢天谢地下一颗是蓝色！

　　这时候还剩下1颗石珠的安全距离，他毫不犹豫地将蓝色丢到斜上方的长龙中，将整条石珠炸的停顿下来，接下来右手食指迅速按下切换键，红色石珠出现在石蛙口中，大拇指迅速按下发射键，红色石珠从第四排炸出来的缝隙口中穿过，打在第三排红色上，再度炸出一个空档！

　　“姚老大加油！”

　　“坚持就是胜利，还有50分就过关！”

　　篮球队的一帮人站在姚名身后加油，给他鼓励，看见这一幕，激动的大喊道，从第四排缺口中射出石珠打中第三排，这非常讲究技术和运气！

　　说时迟那时快，在第四排第一个空挡的石珠倒流之后，而第三排石珠空挡还未来得及倒流之前，一颗绿色石珠出现在石蛙口中。

　　姚名眼光瞟到第二排，正对着第二个空挡之处就是两颗绿色石珠，他的右手一抖，按下发射键。

　　这是一颗绿色的神来之珠，远距离奔袭，在第三排第二个空挡倒流之前，射穿长龙，准确地打在第二排的绿色石珠上。

　　轰！穿档射击有分数加成，从第四排穿过第三排打爆第二排，只用了这一炮，50分轻轻松松到达！过关！

　　“YES！太厉害了！第一次玩就可以打20关！”

　　“哇！这个手速，这也太快了吧！”

　　“切！他是运气好，换我打，根本不可能让长龙到第四排来！”

　　但不管怎么说，大部分人都在鼓掌祝贺他，恐怕这是今天在场成绩最好的一个，刚才又是精彩的穿档射击，确实值得大家祝贺和称赞。

　　“呼……”

　　姚名长出一口气，用手背擦擦汗，舍不得放下手柄，准备冲刺第21关，他实在是太喜欢这款游戏了，紧张刺激又有趣，游戏新奇的很。

　　“杨总，这款游戏还真的是男女皆宜啊！”上沪尚阳软件总经理赵栋梁跟在杨云身边，羡慕地说道：“我还是第一次看到这么多女性围着看游戏的。”

　　确实，展会为女生开辟出专门的区域，不少女孩子都在排队，等着试玩《祖玛》。

　　杨云一开始还没看见是谁，随口笑着介绍道：“这款游戏当然好玩呢，休闲游戏，没打没杀的，背景音乐好听，游戏内容轻松愉快。”

　　等回过头发现是赵栋梁，杨云脸色瞬间垮下来：“是你呀赵经理，我说你们尚阳电子也太不争气了吧？以为把《血狮》做出来，就可以一个劲地吃老本，不停地做《血狮2》《血狮3》？拜托有点追求好吧，做原创呀！”

　　赵栋梁干笑两声，他实在是害怕的很：“杨总，我这不特意从上沪赶过来取经了嘛！”

　　“扯蛋！看我们新游戏发布，就能取到经了？连我们龙腾自己每年都要推陈出新，保持原创精神，你们还想什么取经不取经的？原创游戏就是最好的经！”杨云真是恨铁不成钢：“你们的技术总监呢？他叫什么名字？我记得还有点才华的。”

　　赵栋梁陪笑道：“他叫刘恒生，不过总公司将他调回总部做系统集成去了，游戏部门这边我们换了其他人……”

　　杨云无语，国内这些人呐！哎！

　　他不知道说什么好，干脆挥挥手，背过身离开，他实在是懒得和这些扶不起的阿斗们多费口舌。

　　看见赵栋梁还想跟上去继续纠缠，赵永平站出来拦下他，严肃说道：“老赵，丑话说在前面，龙腾不养闲人，也不会和不求上进的公司合作。你们摸摸自己的良心，看看你们究竟是不是只打算捞了一批就走！游戏行业是残酷的，是现实的，不是一张嘴，天上就掉钞票的！”

　　赵栋梁被训的面红耳赤，他其实代表了中国相当一部分中小型企业的基层领导。

　　这些小公司没有天才横溢的团队，又有喜欢瞎指挥的高层领导，又有不怎么听话，也没什么天赋的底层员工，自身实力仅仅在及格线附近徘徊，总想着不劳而获，或者到处寻找有什么捷径可走。

　　商业是残酷的，你不求上进，不改变管理观念，不研发技术，不推陈出新，不迎合消费者，只惦记着挖空心思走捷径，那只有死路一条！

　　“老赵，拿出点诚意出来，投资最技术研发，做出原创游戏后，再来找我！”赵永平叹了口气，这样的合作伙伴他见了没有一千也有八百，能这样多说几句话，已经很给面子了。

　　赵栋梁唯唯诺诺退下来，站在人群后，看着龙腾和其他客户渐行渐远，只能重重叹一口气，摇着头苦笑不已。

　　没办法，没有任何捷径可走，连龙腾自己都在挖空心思想新点子做游戏，他们尚阳电子刚刚推出的《血狮2》，还有计划明年推出的《血狮3》，还真的是拿不出手啊……

　　看过新游戏展，杨云没有太多评论，毕竟自己参与做过哪些游戏，龙腾这半年又推出什么游戏，他心里清楚的很。

　　唯一的感受就是，国内对游戏的欢迎度确实还不如日本，他们在东京的嘉年华会展上要比现在热闹的多。

　　可惜啊，日本政府瞎捣蛋，搞的大家计划都打乱了！


第372章 全球最权威的游戏评分榜单

　　《大众软件》的主编李健最近忙的脚不沾地，今年圣诞节假期，全世界多家游戏制作公司赶在一起发布新游戏，值得关注的新游戏有五十多款，他为了做好1995年的第一期杂志，连续一个月每天加班，与美国合作企业《游戏通》评审组打越洋电话，交换评分意见。

　　“李总编！今天上午龙腾的方主任打电话找您，问您有没有时间去一趟他们公司！”秘书走进办公室通报消息。

　　李健刚刚从外面回来，坐下来还没5分钟时间，气都没喘顺呢！

　　但他一听是龙腾召唤，立马站起来：“有没有说是什么事？算了，他们肯定不会说的。约的什么时候见面？”

　　秘书抿嘴笑起来：“方主任这次说了，是杨总想见您，要是您给他惊喜，他也给您一个惊喜，下午两点在中关村龙腾总部见面。”

　　惊喜？杨云必然是在关心游戏评分委员会了！李健心知肚明，放下心来：“我当然会给他一个惊喜！”

　　李健在办公室整理好评分委员会的相关资料，带着新一期杂志的初稿开车离开杂志社，他刚刚从四环线拐下来，还没进中关村，远远地看见龙腾公司旁边彩旗，气球，腰鼓队，红的黄的飘带，敲锣打鼓整的像过节一样，原来是龙腾电脑大世界正式对外营业！

　　等进入隔壁的龙腾老总部大楼，李健被人带到杨云的保留办公室内，看到了正在奋笔疾书的杨云。

　　“您怎么没去隔壁剪彩？”李健连忙上前一步递烟。

　　两人点上火，杨云招呼李健坐下，笑眯眯说道：“这又不是什么大事，永平他们安排人去做了，我不想出面。来来来，惊喜给我带来了没有？”

　　李健壮着胆子开玩笑道：“您打算给我的是什么惊喜呢？”

　　杨云大拇指向后一指：“后面那栋写字楼，给你留一层做《大众软件》杂志社的总部，你要吗？成本价出租！”

　　“什么？”李健第一反应是送他一层楼，可听清楚后才知道是成本价出租，拍着胸口说道：“吓我一跳，我还以为是送我一层楼呢！”

　　杨云呵呵笑起来：“要是《大众软件》是你私人所有，我送你一层又何妨？可杂志社是公家的东西，我不方便啊！这里物业公司是我们龙腾自己的，一切费用都可以成本价给你。这里可是寸土寸金的黄金地段，错过这个村，可就没这个地儿了！”

　　《大众软件》搬到龙腾总部隔壁，最大的好处就是方便，将来拿到第一手情报，不超过十分钟就能过来，还能顺便兼顾绝大多数的IT产业，中关村不就是IT产业核心区嘛。

　　而且交通便利，地铁就在脚下，只要总费用降低下来，谁不愿意搬到中关村来呀！

　　李健喜上眉梢：“这真是一个惊喜，不过我要回头和上面商量……”

　　杨云打断了他，笑道：“你先别喜，给不给你还两说呢！我要的东西呢？”

　　李健递过来评分标准和初稿，介绍道：“评分编辑我们采用轮换制，6名固定常委，4名一年一换的外界专业评审员，每年只在新的替换成员出来后，我们才公布上一届的外界专业评审员名单，以及他们的所有评分，供公众监督。”

　　杨云点点头：“中外都有？”

　　李健说道：“是的，固定常委《大众软件》3个，《游戏通》3个。非固定的我们从比较出名的全球游戏评论家和游戏专业杂志社中挑选，保证公平。没有日本人！”

　　杨云噗呲一下笑了：“你这不是瞎搞吗？日本也是我们重要的客户，给他们一个名额吧，免得他们闹。”

　　李健义愤填膺地说道：“这几个月小日本和我们天天隔海对骂，我早就烦透了！特想把他们一脚踢开！”

　　杨云又看了看新一期杂志的初稿，淡淡说道：“千万别这么做，你们要保证的是绝对公平，千万不要被人抓住把柄，最后让评分标准失去公信力。我们要的是长远利益，你不要带着个人情绪在生意中。”

　　李健知道榜单对杨云的重要性，连忙承诺不会胡来。

　　看着初稿中的第一批游戏评分，《古墓丽影1》94分，《实况足球》95分，荣升白金殿堂级，《祖玛》89为黄金殿堂，另外几款龙腾公司出的游戏，也都排名在白银殿堂左右，杨云笑出声来。

　　“不错不错，不愧为龙腾的喉舌！干脆别搬到隔壁写字楼，就在这里办公得了！”

　　李健哈哈大笑：“我是非常愿意的，可榜单不就失去公信力了吗？但我要跟您实话实说，《实况足球》的94分，我们杂志社的专家给出9分，差的这一分是因为觉得游戏太强调英雄主义，太依赖球星，爽快感有，可是仍然达不到完美的‘实况’这个境界。”

　　杨云点点头，他当然知道有缺陷和BUG，这是龙腾做的第一款足球游戏，从技术上来说本来就不够成熟，后续版本肯定是越来越好了。

　　“我知道你的意思，是说即使中国人没有偏袒龙腾，实况足球也能拿白金殿堂嘛……”杨云笑笑：“没关系，反正肉也是烂在锅里，评的都是世嘉平台游戏，收益的还是我们，你们只要保证绝对公平即可。”

　　公信力是非常宝贵的财富，一次都不能滥用，否则将会失去权威的效应，一旦失去将会很难重新捡起来，这就如同诺贝尔一样，这种荣誉绝对不能轻易派发，必须有理有据可查。

　　“没问题杨总！哦对了，这是昨天清华嘉年华的通讯稿，您看看这个……”李健又递过来一份资料，介绍道：“每年世嘉嘉年华，我们都会出一个专题，从今年开始，改成龙腾嘉年华。”

　　龙腾嘉年华，杨云心中有计划，差不多是时候了。

　　日本那边，程序员和游戏架构师已经撤离的差不多，还差一个硬件实验室不好拆除搬运，估摸着就是这几天，在新年期间，日本政府可能会做出最后的决定。

　　他已经做好了准备！

　　……

　　……

　　12月29日这天，杨云开着他的法拉利来到中央电视台，不出意外，他的京A00001牌照是无人不知无人不晓，门卫直接放行。

　　这天是星期四，中央电视台体育频道要录制足球之夜节目，除了杨云之外，范至毅郝海冬，还有在法甲西甲踢球的部分足球小将，都作为嘉宾来到演播室录制节目。

　　每周四晚上18点30到22点30，整整四个小时，内容涵盖国内外足球，还是直播节目，足球之夜是中国第一代足球迷最喜爱的电视节目。

　　制片人张彬迎接了杨云，一上来就握着杨云的手：“辛苦您了杨总，元旦节周日首播，只能今天录节目，周日放剪辑录像。”

　　杨云呵呵笑道：“那正好，我就怕直播出洋相。录播轻松多了！”

　　两人大笑，走进演播厅，其他人都到齐了，纷纷站起来向杨云问好。

　　屋内还有另一位嘉宾，著名体育评论员，国内重要体坛报纸《体坛周报》的足球评论员肖志强，与杨云握手时，表达出无尽的敬意。

　　在大家闲聊时，张彬让助手递来节目流程表，上面列出的问题都还好，杨云表示不介意回答，于是张彬继续安排化妆师过来补妆，让副导演过来讲解录制流程，介绍机位，介绍观众代表，很快就进入正式录制现场。

　　张彬是个非常有经验的节目主持人，他身兼制片人和导演，说话风趣幽默，出口成章，见多识广，很快就消除了嘉宾们的紧张情绪。

　　在介绍完杨云后，张彬问道：“杨总是什么时候开始关注足球这一块？”

　　杨云想了想：“89年的世界杯亚洲区预选赛，中国队输给阿联酋和卡塔尔，无缘世界杯，那个时候我正好创建龙腾公司，也想过做足球类游戏，只是一直到去年才正式进入足球界。”

　　张明接过话，介绍道：“可能观众朋友们不太清楚，西班牙甲级联赛拉科鲁尼亚足球俱乐部的老板正是杨总。下面给大家放一段拉科鲁尼亚的介绍录像。”

　　介绍俱乐部，再介绍青训的球员，范至毅郝海冬这两位国脚纷纷发言，讲述自己在西班牙踢甲级联赛的感受。

　　张彬点评拉科鲁尼亚提供的训练录像资料，以及甲级联赛和联盟杯与国王杯的赛事集锦，最后将94赛季最后一场罚失点钱，惜败给巴塞罗那，获得联赛亚军的珍贵录像拿出来做点评。

　　就这样一点点循序渐进，深入浅出介绍拉科具体情况，探讨中国球员去海外青训的可能性，点评年轻球员在国外的成长性，第一期精彩的足球之夜节目就这样做成了。

　　节目最后，张彬开玩笑地问道：“大家可能不知道，龙腾的Long-Sports就是本台最大的赞助商，除了西甲拉科鲁尼亚俱乐部外，龙腾公司还购买了美国NBA球队明尼苏达森林狼，而且赞助了即将召开的1995年达喀尔拉力赛。”

　　杨云微笑道：“想了解更多资讯，请关注体育频道NBA直播，以及达喀尔拉力赛特别节目！”

　　众人哈哈大笑，纷纷竖起大拇指！


第373章 《生化危机》之争

　　录制完《足球之夜》的节目，张彬亲自送杨云出门，两人站在员工专属电梯前按下开关，电梯门开，正巧碰到曹铁林一行人。

　　张彬恭恭敬敬叫了声台长好，杨云不是曹铁林手下，而且关系那么熟，他不客气地笑道：“曹台长您好呀！哎我刚好有事找您呢。”

　　曹铁林和杨云握手后，抱歉说道：“小杨，今天不行，我现在有重要事情要出去，等元旦过后你再来找我吧。”

　　杨云答应下来，他就是为《百家讲坛》节目和《上下五千年》游戏而来，现在自己这边八字还没有一撇，他不急。

　　时间又过一周，一直到1995年1月4日，如临大敌的杨云都没有看到日本政府发布的新政策。

　　索尼公司嚷嚷的抵制垄断，抗议独占，好像也是雷声大雨点小，除了一个劲往里面烧钱之外，没发现有什么异常，好像准备商业纠纷用商业手段解决。

　　为此，杨云还暗自点头，给索尼一个赞，没日本政府参与就好，只要没有外部影响，他准备好好和这个有钱的对手过过招，拼游戏制作。

　　可刚刚赞完，在元旦节假期过后龙腾的例会上，杨战从日本联线，焦急地说道：“杨总，刚刚收到消息，日本政府出手了！”

　　杨云沉声道：“别急，我们大家都在这里，你说说具体情况！”

　　杨战介绍道：“索尼娱乐电脑公司决定拿出1000亿日元，联合东京大学，帝国理工大学，早稻田大学等多家高等学府，挂牌成立东京游戏制作专科学校。专科学校的所属权并不透明，索尼公司股价连续一个月都在缓慢上升，表现古怪，我认为这件事里面有日本政府的影子！”

　　1000亿日元换算下来是7亿美元，再加上多家日本大学的号召力，索尼这是大手笔啊！

　　“政策呢？官方政策有哪些？”杨云最担心的就是日本政府官方教学，索尼出钱，用政治手段影响将来游戏从业人员的选择性。

　　“中山社长和小林前辈在日本内阁打听到消息，日本政府可能有刺激性计划，但具体内容还不知情……等等，我先接一个电话，可能是小林前辈打来的……”

　　在杨战接电话时，龙腾这边开始议论起来，所有人的表情都严肃郑重。

　　索尼弄一个7亿美元的投资，龙腾拿出来同样的数额肯定是没问题的，但这就成了被索尼牵着鼻子走，成为被迫应战的一方，非常被动！

　　“朱市长那边有没有消息？出了这种大事，我们国家不可能不管吧？”赵永平靠在杨云耳边小声问道。

　　杨云摇摇头：“他太忙了，我还没有问他。先看看日本政府的反应吧，要是我们实在扛不住，我再去上沪找他。”

　　赵永平轻轻捶了一下桌面，恨恨道：“我还以为只有中国人才是玩弄权术的高手，没想到日本政府也这么无耻……”

　　杨云没忍住，笑出声来：“你是说中国政府也很无耻吗？玩弄权术全世界都一样，人家日本和美国参议院里议员打架，政治献金，官商勾结的例子还少吗？”

　　很快，杨战声音传过来：“日本文部省刚刚出台了振兴日本本土动漫游戏产业的刺激性计划，鼓励大型企业参加游戏平台制作，扶持动漫游戏产业新兴企业，这可不是1000亿日元级别的事情了，第一期投入就是给文部省追加2000亿日元的扶持奖励资金。”

　　哎！

　　听到这个消息，龙腾会议室里一片叹息声，这就是差距啊，日本振兴动漫游戏产业，拿出的都是真金白银，而中国这边呢？

　　就制定出一个国家大政策，然后交给地方政府具体操办，幸亏现在是朝阳企业投资动漫游戏挣钱，将来要是真落到一个产业萎缩的地步，估计地方政府也会觉得烫手，将来一丢了之。

　　这些不说也罢，求人不如求己，自强才是王道！

　　杨云问道：“王哲，SS平台的供应商数量有什么变化？”

　　王哲接过杨战的话筒，说道：“只有几家小公司明确表示暂停与我们合作，而且丝毫不在乎合同约定，他们连违约金都准备好了。”

　　杨云冷冷说道：“既然有钱，为什么不要？收下违约金，将他们赶走，列入黑名单！还有，供应商叛变的效果不是一天两天就能看出来的，新公司的成长也不是一个月两个月能成长起来的，下面我宣布，龙腾与索尼的长期战争现在开始，你们先给我列出一个长期计划出来，针对索尼公司的每一个方面，我要在他们最骄傲的地方将他们打垮！”

　　王哲的声音有些激动：“杨总，我早就等待这一天了！另外，日本政府鼓励其他大型企业做游戏平台，我们要不要收集一些松下，NEC，夏普他们的资料？”

　　杨云想了想：“派个人关注一下就好了，除了索尼，其他的公司不足为惧，连任天堂都不例外，咱们顺带着收拾。山内溥与索尼共享游戏供应商，这件事长不了，迟早要完蛋！”

　　确定下大基调，接下来就是商议1995年游戏开发计划，这是重中之重，只有提高自身实力，才敢说出拳打任天堂，脚踢索尼这种话。

　　井上严雄谈到日本游戏发展趋势，提出几项有意思的游戏创意，杨云觉得没问题，就签字批复了，交给井上严雄负责统筹开发。

　　虽然这些游戏名称他没听说过，但现在龙腾的精品游戏要做，白银殿堂级的游戏也要做，数量要跟上，才能对抗索尼那种恶心的游戏海战术。

　　井上严雄合上项目计划书，感叹道：“杨总，从日本风云和世嘉撤离的游戏人员，大约有三分之一不愿意离开日本，几个有天赋的游戏策划师借此时机离开公司，跳槽到其他公司去。他们也留下了几份游戏原案，有一份我觉得创意挺好，真是可惜了那个员工。”

　　杨云心思一动，问道：“留下原案，跳槽到其他公司？是个什么原案？”

　　这一刻，他第一想法是这些人肯定是跳到索尼公司，要是留下原案，将来索尼公司要是敢做类似的游戏，他可以通过法院起诉，坑索尼一把。

　　可是井上严雄的回答让他差点惊的站起来，井上严雄说道：“这个离职的员工叫藤原得郎，留下的原案是3D冒险游戏《Bio-hazard》。”

　　3D，AVG，Bio-hazard，杨云念叨了几遍，心脏猛的跳动，这不是《生化危机》吗？

　　杨云的反常表现让众人觉得奇怪，井上严雄补充道：“藤原得郎有可能跳槽到索尼PS平台，他的职位是企画，过去肯定还是这个职位。另外还有几人，他们跳到……”

　　差点大意了！下面的话杨云根本没有听进去，他现在是在后悔自己的不小心，前段时间刚刚发生《VR战士》被忘记的事情，结果没过多久又出现更严重的《生化危机》被忽略，一时间让他突然怀疑起自己的记忆力来！

　　《生化危机》是卡普空的作品这个他知道，主设计师冈本吉起被他打败后跳楼自杀，老社长辻本宪三心脏病发作只能在北海道养老，继位者辻本言郎又不成大器，最终导致卡普空破产，被龙腾收购，解决一个心腹大患。

　　杨云将卡普空大楼出租给其他公司，坐着收租金。

　　将CPS1基板拿到国内，与政府共享利益，扶持国内中小游戏企业发展。

　　将卡普空硬件团队合并到世嘉硬件实验室，将其他软件员工全部交给风云游戏管理。

　　龙腾只用了半年世嘉就把卡普空这家公司消化的干干净净，连Capcom这个品牌都没打算要。

　　他以为在毁掉卡普空后，未来的卡普空游戏都不会出现，比如说《生化危机》，《鬼泣》，《鬼武者》，《怪物猎人》，他想什么时候做就什么时候做。

　　没想到还在1994年底发生这种事情，要不是井上严雄提起，《生化危机》这款游戏很可能被索尼PS偷偷做出来了！

　　不行，这款游戏的优先级别要提高！杨云心中暗暗下了决定，同时也在想，是不是趁此机会，给索尼挖一个坑，让他们吃个大亏呢？

　　等井上严雄介绍完后，杨云恢复了平静，说道：“好，下面我来说说我个人的计划。老井，你刚才说的3D版AVG《生化危机》原案，拿过来给我看看。然后，你去找找是不是有个叫三上真司的员工，让他来见我，这份原案，我要好好设计。”

　　井上严雄感觉有些意外：“可是万一藤原得郎去了PS平台，我们还这么做，岂不是两款游戏的内容大同小异？”

　　杨云冷笑着说道：“我就是要这个效果！大同小异不是更好吗？大家都是生化危机，都是3D-AVG游戏，孰优孰劣，玩家们可以轻松比对出来，我要狠狠的羞辱索尼！”


第374章 什么叫做沙盒游戏

　　张国强激动了：“在索尼最引以为自豪的地方，狠狠地击败他们！一想到王对王，硬碰硬，我就有些激动！”

　　杨云点点头：“国强，你负责游戏程序，我们一起好好操办这件事！敢跟我比游戏制作，还想从我的公司里挖人？索尼这是找死！”

　　这番威胁的话激发起众人的斗志，谁敢和龙腾比游戏制作？拼游戏总数量的确有可能拼不过，但拼精品经典游戏的数量，拼白金殿堂级游戏的数量，谁敢说自己做的过龙腾？

　　看看杨总出手的游戏吧，他要么不出手，出手就是精品，哪一个游戏不是开山之作？

　　“《生化危机》这款游戏，老井你给我把三上真司，还有原案都准备好，过几天我就来参与设计，今天先不谈这个。”

　　井上严雄点头，他听说过三上真司的名字，这名员工要么在上沪研发中心，要么留守在世嘉总部内，回去查查就知道了。

　　杨云继续说道：“除了《生化危机》外，《神偷》是可以慢点制作的，《敢死队2》也一样，我的要求是到今年年底出来，一年的时间足够了。另外，我在圣诞节清华嘉年华上说的那件事不是一时冲动，中国史诗级历史游戏《上下五千年》，现在也可以启动项目。”

　　这些游戏都不简单，《生化危机》是比《古墓丽影》还要受欢迎的生存恐怖类AVG游戏，《神偷》对3D游戏引擎要求更高，做出来后可能会让龙腾3D引擎升级换代到“立体4号”，《敢死队2》则是在PC和SS两个版本上纠结，和电影剧本一起制作，至于《上下五千年》，杨云心里根本就没谱。

　　还是先啃这个最麻烦的骨头吧！

　　杨云说道：“《上下五千年》的游戏，我的想法是将中国历史串联起来，但是洪荒那部分我不想碰，黄帝时代也不碰，封神演义相关的夏商朝，以及周武王封诸侯，这些内容因为带着玄幻和神话内容，不太适合做成历史类游戏，将来做成番外或资料片补充进来。”

　　正史就是正史，演义就是演义，泥和沙的混合比例要适度，才能做成一款结实的游戏出来。

　　杨云说道：“我的要求是，游戏既要有历史教育意义，又要具备丰富的游戏性。你们都说说看，这款游戏该怎么设计？我们从封神演义之后开始，跨越几千年这么长的时间，怎样让人玩不腻，越玩越想玩？”

　　这个要求很高，已经不是简单的《龙腾三国志》系列可以实现的了，因为几千年内主题太多，没有三国争霸这么一个核心主题，众人一时间都没想到什么好主意。

　　张国强说道：“《三国志》只是历史中的一部分，而且有大家耳熟能详的三国演义故事打底，所以玩家们可以很快上手，有代入感。但是对于我这种普通人来说，唐代我就知道李世民，宋朝就看过水浒传，宋元之间看过射雕英雄传，明清和近代知道的多点，但如何用一条线将他们串起来，这个就需要慎重考虑了！”

　　是啊，大家都差不多的感受！

　　中国教育就是这样，历史课的书本知识是千篇一律的东西，其他知识的获取渠道只有电视和报纸等媒介，文学小说也不怎么发达，在大多数人的印象中，中国古代历史很多朝代都是一片空白，比如说周朝，五代十国，绝大多数人连朝代都数不全，就知道一个唐宋元明清。

　　马凉说道：“可不可以做成RPG模式？我们架空一个修仙者，以旁观者的角度经历这四千年的历史，通过他的眼睛来感受历史变迁。”

　　“你这是瞎搞！历史类游戏怎么和修仙联系起来？这又不是仙剑奇侠传！”

　　“不会吧！一个活了几千年的老妖怪，就是为了记录历史？”

　　众人纷纷批评，吹胡子瞪眼，马凉缩了缩脖子，不敢胡言乱语了……

　　听到这里，杨云哑然失笑，他第一个想到的竟然是《凡人修仙传》的韩立，这人可不是就活了几千年吗？

　　韩立修仙前是青牛镇出身，自己元婴期大成，几百年过去青牛镇还是那个老样子，偷渡到灵界后，人族更是几千年几万年如一日的不断修炼，要较真，两次工业革命就进入现代化和高科技时代了，火炮激光武器一出，还怕个锤子的妖兽……

　　想远了，杨云否决了这个建议：“持续数千年的历史，很难只通过一个修仙者主角来完成，最主要的是，如何让修仙者参与到重大历史事件中来？不好弄！”

　　张国强眼睛一亮：“我想到了《终结者》电影和《寻秦记》小说的创意！不是有时光机重生回去嘛，一个现代特种兵，为了解决现代社会历史学家提出的诸多重大事件疑问，通过时光机多次回到过去，参与到重大事件当中，完成任务就算过关，返回现代，接着进入下一个重大事件中，不必度过和平年代的无聊时间，只在关键时期加入！”

　　这个主意不错！杨云开始思索起来，假如举唐朝这个例子。

　　可以给李渊李世民征战做一个唐朝开国战争游戏副本，即时战略游戏类型，指挥李家军队征战其他诸侯，最终踏平敌军基地，一统大唐。

　　接下来是唐朝和突厥的冲突事件，将讨伐突厥做成冒险类RPG副本游戏，或者是《魔兽争霸1》那种模式的综合性RPG。

　　唐朝女皇帝武则天有必要提一提，做出一个宫斗RPG副本游戏。

　　后面是安史之乱，做一个即时战略游戏副本……

　　就这样，玩家们一次又一次地跟着时间轴进行，扮演某个角色或势力，完成副本任务回到现代，这样既不会产生错误的历史教育，又不会产生无法代入的感觉。

　　杨云微笑道：“这个主意部分采纳！大家继续畅所欲言……”

　　张国强得到鼓励，有些高兴，但是他的好基友马凉实在是忍不住，挑刺道：“你这样是多主角，玩家很容易疑惑。而且你说的重大事件，比如说吴三桂引清兵入关，按照正史，玩家必须扮演吴三桂一方，这样才会获得胜利，这样才符合历史。

　　可是吴三桂在当时明人眼中那可是汉奸，你让刚刚做完明朝保家卫国任务的玩家扮演汉奸？还有，他引清兵入关是正史，康熙年撤三藩的时候他又成了反清阵营，玩家扮演康熙杀了吴三桂，拜托，半个小时前玩家还是吴三桂，玩家们会怎么想？”

　　张国强一时语塞，这确实是个问题，主角变化太快了。

　　杨云挥挥手，不以为然：“这就是一个自由度的问题了。游戏可以有系统默认的正史流程，也可以有玩家们自己喜好的偏爱流程，我们允许玩家自己选择各方势力，把游戏做成高自由度就可以了嘛！”

　　众人咋舌，马凉更是没想明白，结结巴巴地问道：“这怎么可以无限制设计自由度？万一玩家将吴三桂杀死了，清朝怎么入关？要是玩家控制明军出关征战，硬生生拖了几百年不灭亡，都到1995年了明朝还未灭亡，这不是完全没法继续主线了吗？”

　　杨云呵呵笑道：“你怎么这么死脑筋？吴三桂引清兵入关这个重大历史事件中，甭管主角是哪方势力，反正完成任务后主角是要回现代的，我们换成吴四桂引清兵入关不就完了？这都不重要，重要的是，游戏有一条正史主线，但玩家可以自由地玩出多种结果。

　　玩出来的这些结果不会影响历史主线，只是给玩家自娱自乐，撤三藩时你可以继续扮演吴三桂，杀了康熙推翻清朝都没关系，就好像你玩三国志一样，用刘备统一三国，难道你还真以为曹操被刘备杀死了？”

　　赵永平难得在游戏制作创意上面发言，说道：“马凉，想不通的话，你去翻一翻随便一本书的目录，有第一部第二部第三部，每一部有十章，每一章里面有几个小节。部就是朝代，章就是某位皇帝，小节就是各种游戏副本。是这样的吧杨总？”

　　杨云鼓掌：“马凉你看看，你还是游戏策划师呢！”

　　众人哄笑，把马凉臊的个大花脸，他只是一时没转过弯来而已，用书的目录来做比喻，他怎么可能想不通呢？

　　正史是游戏的骨架，但是副本内容可以千变万化，懒人自己跟随正史走主流，狂热玩家更多的是全游戏探索，以找到最大自由度为快感。

　　杨云在确定下大基调后，设计师们开始思考细节。

　　张国强说道：“杨总，从穿越和高自由度这两个大特点来看，我觉得这款游戏的工作量很可能不是一年两年能完成的，三千多年的历史，可写的东西太多了，书籍目录的小节数量几乎是无穷无尽的！”

　　众人都有这种疑惑，随随便便一个清朝，上百件大事估计都不得止，而且游戏类型多的很，细碎又繁琐。

　　杨云点点头，站起来郑重说道：“那么下面，我来给你们讲讲，什么叫做游戏平台，什么叫做沙盒游戏！”


第375章 游戏平台的雏形

　　游戏平台这个好理解，世嘉现在就是一个游戏平台，只不过是物理性质，而杨云说的游戏平台，是类似浩方对战平台，企鹅游戏平台这种综合性游戏平台，是软件方面的东西。

　　至于沙盒游戏？所有人都没有听说过这个概念，他们对杨云嘴里层出不穷的新名词和新想法感到新奇和震惊。

　　杨云在黑板上画出一个火车头的示意图，介绍道：“我先说说《上下五千年》的节点制作该怎么弄。我们游戏平台是火车头，同时允许其他任何人制作副本游戏，这些副本游戏就是车厢，做好后给挂在火车头后面，并且有一个固定的节点入口名称，比如说康熙平三藩。

　　玩家进入这个节点的游戏后，实际上是进入独立的副本游戏车厢中，这样，数量庞大的游戏内容问题就解决了，我们一个火车头可以挂靠无数车皮。”

　　众人释然，《上下五千年》变成历史游戏平台，这并非没有先例，SS主机就这样，只是一下子从硬件转变到软件，思维需要一个适应期，所有人一时没有想到而已。

　　接下来杨云说道：“然后我再解释沙盒游戏。你们见过沙盘吗？军事演习必备的工具，它的特点就是只有一个大框架，里面只有一种物质，就是沙子。推演淞沪会战，摆一个，等换成推演百团大战，将沙盘推倒重来，再摆一个。你想摆成什么，都是由你自己决定！”

　　张国强若有所思：“您的意思是，让游戏玩家自己决定游戏内容？”

　　杨云点点头，指着自己说道：“假如我是某个作者笔下的一个主角，作者赋予我男性，身高180，体重80公斤，喜欢穿黑色和白色衣服，诸如这种类似的设定。

　　很多人在代入我这个角色时，可能会觉得不太满意，因为有些人是女性，有些人身高170，有些人是瘦子，有些人最讨厌白色衣服。这个时候他们就有修改的欲望，修改我的数据后保存下来，这就是一个MOD，有我出现的这部小说就是一个沙盒。”

　　众人恍然大悟，马凉赞同道：“只要不影响故事主线，那么游戏主角，或者是其他的模型都可以修改基本数据，而且不会影响到整个游戏的完整性！”

　　井上严雄有些激动了：“这样如果是RPG游戏，玩家完全可以做出一个和自己外形一模一样的主角出来，甚至连声音都可以换成玩家自己的口头禅，这种感觉实在是太棒了！”

　　张国强也迅速想到扩展形式：“将玩家自己设计成主角，将自己的朋友设计成队友，一起战斗。或者将某些被主角痛殴的大反派改成自己老板的模样，这样想必是大受欢迎的啊！”

　　突然场面一时冷下来，众人惊讶地看着张国强，心道这小子也忒大胆了，当着老板的面说这个创意，虽然确实很有趣，但这不是找死不？

　　杨云同样疑惑地盯着他，表情不善，张国强顿时意识到自己说错话，结结巴巴解释道：“杨总……我……我真没有针对您的意思……”

　　“放学后你别走！”杨云发现张国强一脸窘样，故意绷着脸存心吓唬他，引起哄堂大笑。

　　等打趣完张国强，杨云继续介绍道：“举个例子，假如启明星科技公司做出来的吴三桂引清兵入关游戏，做成一个RPG冒险，吴三桂从关内一直杀到关外。玩家修改其中的一部分，将吴三桂改成自己的形象，或者是将原版吴三桂的罗汉拳功夫，改成一套螳螂拳的动作，制作出自己独特的MOD，自娱自乐，或者是给别人分享，都不会影响游戏主线，更不会影响到《上下五千年》了。”

　　袁心怡皱眉问道：“可是这样，会不会泄露游戏的源代码？还有，制作出来的MOD，版权归谁所有？其他人能不能免费使用？打老板的那种MOD，会不会引发侵权？”

　　杨云说道：“你放心，沙盒游戏可以做成开源，也可以为其他玩家提供修改编辑器，源代码不是太大的问题。版权，费用，是否侵权，那些私下共享的我们管不了，但是《上下五千年》平台上的官方和收费游戏，那都是要得到授权的。”

　　赵永平长出一口气，叹道：“杨总，您这样是把全中国所有的历史类游戏全部打包进来了啊……”

　　杨云笑着摇头：“非也非也！我们只打包那些制作正史的游戏，像射雕英雄传这种游戏，虽然粘了一点宋朝，蒙古，辽金的边，但不在我们考虑的范围之内。”

　　赵永平说道：“这样下来，《上下五千年》这款游戏的生命力将会非常长，未来将会有大量依附于这个历史游戏平台的公司，每年就出独立游戏，或者是修改其他公司的MOD，给大众娱乐。”

　　杨云表示同意：“也许有人担心，每个公司制作出来的游戏质量参差不齐，很影响玩家的游戏感觉，确实是这样。所以这款游戏，绝大部分的节点都由我们龙腾公司自己制作，其他公司制作出来的游戏，经过我们的严格把关后，视情况加入节点，并且标注官方和第三方制作的标签。”

　　主力当然还是龙腾了，这么大的工程，还要拉扯其他游戏制作公司加入，协调起来很麻烦，定制光盘很麻烦，很可能一做就是十年二十年。

　　这种平台下的沙盒游戏明显做成PC版本最好，和《上古卷轴》，《GTA》，《我的世界》一样，MOD数量众多，流传广度众大，自由度最高。

　　但是《上下五千年》的情况和《上古卷轴》有很大的不同，因为它的游戏受众面是中国为主，而不是上古卷轴那样以国外玩家为主。

　　虽然因为杨云的参与，国内盗版产业被打压的很惨，但只要有中国人的地方，就一定有脑袋灵活的家伙。

　　巨大的利益保证让盗版者前仆后继，要是做成PC平台，这些挂节点的游戏制作公司很可能一分钱都拿不到，在网上到处挂的都是免费的游戏文件。

　　所以还是要做出SS平台，由龙腾统一控制游戏节点数量，每次更新游戏，采用老光盘加少量的钱，拿着正版序列号以旧换新，还有一些其他方法控制住盗版的传播。

　　当然了，对于那些从头到尾，任何游戏全部买盗版光盘的玩家，龙腾也是无能为力。

　　幸好国内盗版SS主机的几乎没有，龙腾还能保证自己的最后一块阵地，在中关村小商品市场上盗版碟的家伙如过江之鲫，工商联合执法一靠近，哗的离开，执法队一走，又开始转悠起来。

　　这么做也是无奈之举吧！

　　张国强说道：“杨总，MOD的制作，我认为最好还是制作官方授权的游戏编辑器。”

　　杨云点头：“没关系，先从地图编辑器开始吧！”

　　《CS》是《半条命》游戏的MOD，《Dota》是《魔兽争霸》的RPG地图编辑制作而成，还有《星际争霸》中大家耳熟能详的7VS1变态地图，暴雪提供的官方编辑器就是一个神器，吸引了无数疯狂沉迷的玩家们进行制作，发布，共享。

　　《上下五千年》游戏立项的事情，杨云还不急，因为这里面涉及到太多的史料内容，光凭一个龙腾还是搞不定这一切的，就算有易仲天在帮忙，他也不是万能的呀，所以杨云还得依靠《百家讲坛》这个平台。

　　在结束会议后，杨云给曹铁林的秘书打了一个电话。

　　一周前在足球之夜录制节目时曹铁林出差，昨天刚刚回来，秘书在请示领导后，和杨云约到下午见面。

　　曹铁林见到杨云后，欣慰地问道：“中央五套的首播你看过没？社会反响好的很呀！而且很多人都打电话过来问你们龙腾还招不招足球苗子，还有问你们什么时候出征达喀尔拉力赛的！”

　　杨云笑道：“曹台长，达喀尔拉力赛待会儿再说。我现在想问问您，现在中央电视台的《XX品XX》系列节目，能不能扩容一下？”

　　曹铁林奇怪了：“你怎么关心起人文历史节目来了？我们现在品三国系列节目在1台，每周三晚上9点一个小时的节目时间，实在是没法扩容了。怎么，你又有什么历史类游戏？”

　　杨云无奈点头道：“我想做《上下五千年》的历史类游戏……”

　　曹铁林张大嘴巴，这次真是被吓到了：“小杨，我说你几年时间不出手，是不是都忘记了呢，没想到这一出手，竟然是这么大的一个课题！好！你真有胆量！”

　　杨云哭笑不得：“曹台长，您就别埋汰我了！央视加进来一起做怎么样？央视办《百家讲坛》，请社会上学术界的多名学着，讲述上下五千年的历史，我这边做游戏，出书，发行，咱们像当年宣传三国文化一样，再配合一次？”

　　曹铁林心思迅速转动起来，上下五千年的历史专题，将中国古代历史一并囊括，再配合龙腾公司将游戏卖到全世界，将中国文化传播到全世界，这可是沉甸甸的政绩啊！

　　中央电视台是副部级单位，再往上就是中宣和广电，曹铁林当了几年台长，早就有人想动动他的位置，他自己也是心知肚明。

　　现在龙腾要搞《百家讲坛》，这不是一拍即合吗？

　　想到这里，曹铁林笑眯眯地说道：“没问题，向全世界宣传中国文化，中央电视台义不容辞！”


第376章 ChinaNet骨干网建设

　　《百家讲坛》的筹备工作当然是越快越好，这种事情不用杨云催，曹铁林都会主动找人做，他比杨云更急。

　　在离开之前，曹铁林突然神秘地说道：“小杨，前几天我是去上沪出差，你也可以回去看看。”

　　难道上沪发生了什么大事？再问就是笑着不答，故作神秘，杨云只好作罢，趁着这大叔忘记提曹妮妮的事情，赶紧撤退，不过还是听到老曹有些焦急的嘱托：“哎！把你们公司优秀的未婚高管给妮妮留一个呀，别忘记了！合适的话快点介绍他们俩认识！”

　　可怜天下父母心呐，这么强势的一个人，人前指挥千军万马，铁面威严，可到自己子女问题上，就变成一个愁眉苦脸，无可奈何的碎叨老头了。

　　龙腾国内的几个高管都已经结婚，王哲杨战那是比赵永平还大两岁的30大叔，萧良玉是加入欧洲分公司前就已成家，只比杨云大两岁的江少云在美国也收获到一份爱情，杨云他们都见过，长得很像当红明星妮可基德曼，两人准备在30岁之前结婚，羡慕死龙腾这帮大老爷们了。

　　至于那些比杨云小的，张国强马凉这些年轻的技术部门领导，还有项天这种木讷的美工组负责人，他们虽然宅，但美女们仍然是前仆后继主动贴上来，抢完领导抢员工，龙腾公司的程序员和各岗位的技术宅男们是全中国最抢手的人。

　　每年龙腾组织一次集体度假，不是去三亚，就是去普吉岛，去年是日本北海道，今年春节假期即将集体飞往希腊爱琴海，每年都有一大群刚刚领证的新人混在里面，将度假变成蜜月，其乐融融，又具有意义，成为龙腾特殊的风景线。

　　而且明年计划去夏威夷，据说消息被传出去后，又有一大波姑娘出现在赶往龙腾公司的路上……

　　所以曹妮妮的事情，一切随她自己吧，千万别高不成低不就的，再犹豫连汤都不剩了。

　　走之前，曹铁林让秘书带着杨云在台里转了转，正好看到长城汽车的魏光荣录制完节目，杨云笑着和他打了个招呼。

　　魏光荣看到是杨云，连忙一路小跑过来，双手握着他的手，感激地说道：“多谢杨总的大力支持，您可是我们长城汽车的大恩人呐！”

　　杨云可受不起这么重的礼，赶紧谦虚道：“魏总，您可千万别这么说。我只是做了一个中国人应该做的事情，而且我们是合作关系，这可不是什么恩啊惠啊的，您太抬举我了。怎么样？车队事情都处理好了吧？”

　　魏光荣激动地说道：“处理好了，长城龙腾车队的参赛车辆和补给装备一个月前就走海运送到了欧洲，车手前两天参加完央视体育频道的出征誓师大会，昨天已经和央视台随行记者飞过去了。您没来参加送行仪式，我们长城汽车没法当着全国观众的面向您表示感谢，总觉得遗憾，过意不去啊！”

　　旁边站着不少人呢，这捧的也太高了吧？杨云觉得有点脸红，但看着这位五六十岁的老人，对他这个20多岁的年轻人恭恭敬敬的样子，以及一头因为操心变白的头发，还有中国人特有的滴水之恩涌泉回报的做法，同样有些感慨。

　　他郑重地说道：“魏总，形式主义要不得，长城汽车要是真感谢我，拿就给我安全地跑完全程，然后借此良机，回国后大力发展国产汽车，走自主知识产权核心技术的道路，不搞歪门邪道，这才是最好的感谢方法。”

　　……

　　……

　　约好时间后，杨云来到上沪拜见朱曙光。

　　几个月没见，杨云见到的是一个一脸疲惫的市长，关心地说道：“您别累坏了身体。”

　　朱曙光撑着自己的脑袋，按着太阳穴，说道：“我没事，先说说你的问题。”

　　杨云的问题多了，一个就是龙芯，二个就是对日本政府刺激性政策的应对方法，三就是曹铁林让他过来，他还不知道发生了什么事呢。

　　龙芯的问题，朱曙光没回答，他先解释第二个问题：“日本政府可以追加投资，制定刺激性政策，但是我们国家不能做。因为我们两国的产业结构不同，你能明白其中的道理吗？”

　　杨云哑口无言，他当然清楚，动漫游戏是日本经济的支柱性产业，可对中国来说不是，顶多是一个新兴的重要产业，1994年国家统计局的报道，动漫游戏相关产业占中国国内GDP的2.2％，而日本动漫游戏加上衍生品占日本国内GDP的15％以上，两边不是一个重量级别的对手。

　　“我明白是明白，可难道国家一点表示都没有？”杨云有些不服气：“日本政府帮着他们的索尼和任天堂对抗我们，我们的国家政府呢？”

　　朱曙光说道：“你别急，孙子兵法里面就有虚则实之，实则虚之这种诡兵战术。日本这么做，我们要是跟着刺激，这就变成被牵着鼻子走。所以信息产业部和计委这些天一直在商议对策，大的方向是从其他方面应对。”

　　杨云没好气地说道：“好嘛，我们龙腾成为被遗弃的棋子了，站在最前面吸引敌人火力，政府在想办法召唤空军，挖地道，搞包抄战术……”

　　朱曙光难得笑出声来：“说的很难听，但这就是事实。不过你弄错了一点，你的龙腾可不是被遗弃的棋子，而是一辆抗打击能力非常强的天启坦克，只要你撑住这一段时间，我们后面的援军马上会到来。”

　　杨云耍赖了，脑袋摇得像拨浪鼓：“扛不住哇！敌人太多，我有心杀敌，奈何无力啊！不行不行，我要消极作战，我要磨洋工，我要举白旗……”

　　朱曙光笑笑：“要是我再送给你一辆坦克，你觉得怎么样？”

　　杨云心中猛跳，不过眼皮子只是微微动了动，淡淡问道：“什么坦克？”

　　朱曙光说道：“中国公用计算机互联网ChinaNet的基础建设。”

　　杨云猛的抬起头，眼露精光，毫不犹豫地说道：“没问题！我保证能撑住敌人的火力！”

　　这180度的大转弯，让朱曙光哈哈大笑。

　　开玩笑，中国公用计算机互联网基础建设，这是谁干的事？中国电信！

　　ChinaNet全国骨干网络的承建方就是这家巨无霸，不过第一次建设是由邮电部门负责，从1995年开始建设，是全国四大骨干网之一。

　　一直以来杨云从来没有奢望过往网络方面发展，最多就是准备做做网络游戏网络应用什么的，因为他知道，邮电部门的ChinaNet，教育科研网CERNet，中国科学技术网CSTNet，中国金桥信息网ChinaGBN，这些都不是他一个私人企业能染指的。

　　可如今朱曙光竟然提出ChinaNet的基础建设，不是其他三个骨干网，而是中国最大的基础网络，这是天上掉馅饼，千载难逢的机会！

　　朱曙光看到杨云这个表情，忍不住笑起来：“你呀你！刚刚还说扛不住，一听到基础建设，就这么热血沸腾？”

　　杨云嘿嘿笑着：“朱市长您还不了解我吗？只要是对中国IT界有利的东西，我是义不容辞！做基建什么的我最喜欢了，我愿意十年二十年这么投入。”

　　朱曙光摇头：“这是国家重要的战略部署，外人无法插手，更何况是你这样的私人企业，想都不用想。”

　　这不行，好不容易挑起杨云兴趣了，怎么可能说没就没了？最初是中国电信垄断，但2000年后电信分家，北方做成网通，南方成为新电信，国企也会成为集团公司，谁说不能入股？

　　杨云摇头，不依了：“这不行，不在互联网基建和应用上分一杯羹，我这辆天启坦克就是废铁一堆，没有燃油，没有炮弹。互联网时代出来后，您知道对我们企业的打击有多大吗？PC游戏出来后，我们国家的知识产权法律法规真的跟得上吗？”

　　“现在我们公司的主业产品是掌机和电视游戏主机，硬件上仿造我们这些盗版机器的很少，所以我们暂时还活的不错，还能保持世界领先地位。但是盗版游戏光盘如同割韭菜一样，割掉一茬又长出来一茬，中关村那边的盗版小商贩和大型批发商，我们龙腾每年要花上亿元在打击盗版上面，还是难得根除！”

　　“PC加入互联网后，可以让游戏传播渠道变得更加广泛，传统的线下零售渠道会受到极大冲击。当游戏共享变得肆无忌惮之后，没有人会购买我们的游戏，我们公司将会受到灭顶之灾，没有油，没有炮弹补充，我们将失去前进的动力！”

　　“还有，这并非我们一家公司会遭到冲击，中国好不容易建立起来的游戏动漫产业，如果没有严格的控制互联网，所有的公司都会是同样的下场，破产，或者是苟延残喘！”

　　这就是严峻的事实，这也是杨云重生前见到的中国IT以及游戏产业的真实写照，他现在是打算拼死也要改变这个状况，不能再走以前的老路！


第377章 拿下部分ChinaNet基建订单

　　朱曙光听完杨云的长篇大论，没有发表意见，问道：“龙腾的电视游戏不是主业吗？我记得PC游戏并非你的主业呀？”

　　杨云叹气：“您是有所不知。就是因为现在PC成长的慢，无法实现游戏的最佳效果，所以很多游戏都只能用电视游戏主机来实现。可是PC发展日新月异，将来会远远超过电视游戏主机的性能，PC游戏也将会是未来发展的趋势，您看看欧美大型游戏公司就知道了，现在全世界做电视游戏的，只有我们和日本人。

　　另外，当PC技术发展到一定程度后，电视游戏主机一定会被技术人员破解，做出PC上的模拟器。将来我们所有的掌机，电视游戏，街机，都会成为全世界黑客们最爱的研究对象，破解后放在互联网上共享，那将会逼得我们游戏公司无法生存。”

　　朱曙光仍然保持平静表情：“难道参与ChinaNet建设，就能完全阻止这一切？”

　　杨云摇头：“完全阻止不了的，这和打击盗版是一样的道理。但不能因为无法完全阻止，就不去做呀！如果能让中国这个市场成为我们最牢固的后盾力量，我们龙腾就有底气了，日本政府的刺激性计划，欧美大厂的优秀PC游戏，那都不是个事儿。只要后方稳定，我就在前方和他们拼呗。”

　　说出这些话，杨云觉得很疲倦，他很清楚，要想维护自己的利益，光靠打击盗版是远远不够的，就算是有完善的法律，也会有成千上万人支持的所谓的“自由和分享”。

　　重要的还是引导，引导人们支持正版，将核心玩家牢牢地捆绑在自己的身边，让玩家们在得知新游戏发布，第一想到的是去龙腾游戏平台上查看资料，寻找发布信息，而不是打开搜索引擎，输入“XXX游戏完美硬盘破解版下载”。

　　良好的售后服务，规范的技术标准，公平的竞争手段，方便快捷的购买方式，杨云理想中的龙腾游戏平台必须具备这种特点，一站式解决，只要玩家们走进来，就没必要去到外面小摊贩上消费了。

　　有很好的例子做示范，一个是Valve和BT公司联合制作的综合性游戏平台Steam，另一个是苹果手机AppStore，这两个就是典型的应用软件平台。

　　Steam上有数不清的中小型游戏公司就靠着这些平台生活，欧美的诸多PC游戏厂商都会第一选择Steam进行购买，维护，打补丁，上传免费MOD，玩家们更喜欢在这个平台上联机游戏，交流经验，分享快乐。

　　苹果AppStore则是依赖苹果手机强大的销售能力，硬生生地制作出一个手机软件平台出来，同样也允许优秀的各类软件制作商在上面发布收费或免费的软件。

　　另外还有一个例子是暴雪公司的BattleNet，这是暴雪为自己开发出来的联网平台，所有的游戏补丁，联机游戏，都必须走这条路，就算是国内提供几个G的更新包，正版验证系统还是要通过战网与服务器交换数据，这样确实避免了大量的盗版。

　　所以杨云才打算利用《上下五千年》来试水游戏平台的技术，先从BattleNet这种模式学习起，等游戏平台技术成熟，再开启类似Steam那样的全球性联机对战，游戏销售，售后服务，还有和家庭游戏主机PS3之类的互联等等。

　　而现在听到ChinaNet基础建设时，第一想法就是参与到网络建设，为自己获得足够多的资源和权力，让自己在游戏平台建设上走在最前线。

　　将来要是游戏平台设置在中国的服务器上，全球玩家要想获得最快的响应速度，要想获得最优质的正版游戏服务，龙腾必须进入ChinaNet骨干网的核心层。

　　否则在一个连根服务器都没有的国家，是做不成全球最优质网络游戏平台商的，那是逼着杨云在美国架设服务器。

　　这个重要性就不说了，他必须参与进来，不提前在网络上布局，将来还谈什么游戏帝国？等着被群狼吞噬，落个四分五裂的下场吧！

　　朱曙光不懂游戏和计算机网络的具体技术，但是他很懂趋势，杨云说的这些都是大势所趋，很多高层智囊团也提到过这种结果，只是没有杨云说的这么细。

　　两人都不说话，杨云觉得气氛很尴尬，干脆掏出烟来，主动给朱曙光递过去一支，为他点上火，就这样对着吞云吐雾。

　　朱曙光沉思了很久，问道：“你为什么投资入股华为？”

　　扯华为干嘛？还有，龙腾投资入股华为，占有30％的股份，这件事没多少人知道，两家都是民营企业，都没有上市，按道理来说朱曙光不应该知晓啊！

　　杨云疑惑回答道：“和索尼翻脸后，我回来求助。联系了很多大型科研机构，还有部分有钱的老板，准备自救。华为就是我们找到的一家合作公司，我们出钱，共享营销渠道，华为出技术，做网络设备，在全球投标竞争，我们想软硬结合。”

　　朱曙光点点头，弹了弹烟灰，说道：“你做的很好。华为这家企业，在11月份的国际Internet亚太地区年会上表现的很积极，进入到我们高层的视线中。ChinaNet骨干网的建设，虽然你现在无法参与进来，但让华为拿下一部分国内基建的硬件供应合同，你觉得怎么样？”

　　杨云这才有点兴趣了：“您早这么说嘛！总不可能给我画个大饼，却一口都不让我吃吧？还有朱市长，邮电系统现在是大垄断，可将来肯定会走入市场化运营，计划经济迟早要成为市场经济的。电信也是一样，虽然是国企，但总不可能一条缝隙都没有吧？将来能不能给我留一个位置？”

　　朱曙光呵呵笑道：“你以为邮电是我开的吗？而且将来的事情谁说得准？但我可以把你的要求私人记下来，将来要是有机会，我能推荐的话自然会推荐你。”

　　到了这种高位，还能郑重做出这样承诺的官员已经很少见，这是杨云和朱曙光之间的默契，两人从本质上来看其实是一类人，有原则，有胸怀，做大事，最后才是顺便为小我，所以两人惺惺相惜，彼此都很对胃口。

　　将烟按熄后，朱曙光继续问道：“龙芯的事我只能告诉你，肯定要做，但具体启动时间不确定，再加上你现在又打算进入信息网络基建中，这两个都是烧钱的项目，你的资金够不够？”

　　“没关系，钱不够我可以找银行做抵押贷款，实在不行上市一个分公司，去股市筹资也可以，钱不可能难倒我的！”杨云对于这点倒没有太在意，说道：“我现在就想知道，既然国家不打算正面支持我，我也不能任凭日本那边打我的脸呀！我能不能通过其他形式还击？”

　　朱曙光微笑道：“反正你是行业领导人，振臂高呼也不是难事对吧？这又是民间经济组织，和国家没关系，只要不触犯法律就行！”

　　杨云呵呵笑起来：“有道理，这事儿我回头好好琢磨琢磨。哎呀，最后一个问题，曹台长神神秘秘地让我来找您，问他总是笑，就是不说。究竟是什么好事？”

　　朱曙光笑眯眯地拉开抽屉，找到一张红色的请帖递过来：“你即使不来，我也会派人送过去。我女儿正月初五结婚，只请了几个至交好友，你一定要来哦！”

　　杨云诚惶诚恐，双手接过来，看到受邀人名单写的是杨云及家属，连忙答应下来：“一定一定！我一定会把女朋友带去……”

　　在朱曙光这里杨云收获不小，这个曹铁林说的还真是没错，还真是个大惊喜。

　　回到京城，杨云麻利地喊来赵永平和井上严雄，交代下来几件事。

　　第一件事当然是和华为的合作了，赵永平领命，亲自前往深市，将这个消息和任正飞好好商议，如何扩大两家公司的影响力，如何搭上中国互联网经济发展的第一班车，如何在这场盛宴中尽可能吃的多一些，他们要深入讨论。

　　第二件事是对抗日本政府的刺激性政策，龙腾这个行业老大该怎样做出表率，把日本风云和世嘉一起拉过来，和中国两大动漫游戏产业基地的合作伙伴们一起抱团，他们应该怎样狠狠的还击，王哲和赵永平这种斗争狂人很有经验。

　　还剩下井上严雄，他主动汇报道：“《生化危机》的原案整理完毕，三上真司也从上沪调过来，我随时可以喊他过来。”

　　杨云点点头：“老井，藤原得郎和索尼PS那边，我们也要盯紧点。然后你来当《生化危机》的制作人，全权负责这个项目，怎么样？”

　　井上严雄当然不会拒绝，他担任游戏制作人好多回了，但杨云钦点的制作人还是不多，而且款款都是经典。

　　他笑着说道：“那我们什么时候开始《生化危机》？”

　　“就现在吧！”

　　“好，我这就叫三上真司过来！”


第378章 生化危机之父三上真司

　　自己凭记忆编造一个浣熊市，安排杰西卡与汤姆森来代替吉尔与克里斯，这对杨云来说并不是什么难事，即便他设计的某些特殊桥段和剧情与原版相隔十万八千里，这个世界上也没人会察觉出来，只要制作用心，保持龙腾游戏的一贯水准，同样会得到白金殿堂级销量。

　　只是这样做，就可惜了三上真司这个人物，就如同当初差点埋没了制作《VR赛车》的铃木裕一样，很可能三上真司的命运会发生巨大的变化，比如说……走向索尼阵营。

　　井上严雄带着三上真司来到杨云面前，三上真司有些紧张，他是从卡普空过来的降将，不是龙腾的亲儿子，他在卡普空，风云游戏，世嘉游戏这三部分周旋，最后随着不少日本员工一起来到上沪，现在又被单独召唤到京城，这个30岁的男人对每一次机会都非常重视。

　　“将原案交给他看。”杨云示意井上严雄将原案拿给三上真司，顺便说道：“三上君，这是我们公司的一份游戏创意，虽然不是什么绝密的东西，但具有非常重要的意义。”

　　三上真司有些惶恐，坐在小茶几前，仔细翻看这些内容。

　　杨云和井上严雄两人在不远处小声地闲聊着，同时也在打量这个员工，观察他的表情和反应。

　　《生化危机》的原案是藤原得郎制作的，刚刚做出来半年时间，只是一个大概的构想，杨云翻看过，这感觉就是现代版的僵尸大作战，或者说是CS版本的僵尸射击游戏，并不太出众。

　　如果将主角换成劳拉，将僵尸换成那些挨枪子儿的敌人，或者是将Dust-2地图上多摆几个摇摇晃晃走路的丧尸给玩家击杀，并没有本质上的差别。

　　在原案中，被不明病毒感染的浣熊市，变成丧尸的无辜市民，发生变异的动物和植物，所有游戏中需要的敌人要素都有了，但不够详尽，而且有些模糊。

　　军方封锁消息，并且派出特种部队实地考察，一架黑鹰直升机送出来阿尔法小队，进入到浣熊市，故事就此展开，原案在这里写的都是中规中矩，没有太大出彩的地方。

　　井上严雄也看过这份原案，对它的评价并不高：“杨总，这款游戏包含着大量的丧尸内容，从分级上来看，肯定是一款不折不扣的18+游戏，成人暴力，恐怖元素，枪战冒险，这会对销量有较大的影响，我并不太看好它的成长性。”

　　杨云反问道：“但是你有没有想过，我们龙腾从来没有制作过恐怖类型游戏，这是开山鼻祖，是新类型，难道你就这么没有信心？”

　　井上严雄摇头：“不是没有信心。藤原得郎很明显是受到《古墓丽影》系列的影响，3D类AVG动作冒险游戏，在技术上我可以想象得到将来游戏做出来会是什么样子，几乎是另外一个版本的《古墓丽影》。如果我们做出没有创新的游戏，永远都不会得到玩家们的拥簇。”

　　杨云呵呵笑起来：“你怎么知道我们就做不出创新？我们三个人，我负责创新，设计出与《古墓丽影》不一样的东西，三上真司负责填充具体内容，你来统筹架构，安排程序员和美工。相信我，这一定是一款好游戏！”

　　两人在闲聊时，三上真司已经快速读过一遍原案，他的心脏在疯狂跳动着，他觉得嘴唇发干，有些呼吸困难，因为这是他最爱的欧美恐怖元素，仅仅只看到剧本上的文字，他已经幻想出各种各样的疯狂杀戮血腥场景！

　　他有些迫不及待了！

　　“杨总，井上前辈，我已经看完原案了！”三上真司走过来，恭恭敬敬将文件放在杨云面前，再后退两步，垂手站立着听指示。

　　杨云说道：“我让你负责完善整个游戏的剧情，你愿意吗？”

　　啊？

　　井上严雄和三上真司两人都傻了，这是干什么？一句话都没问，就确定下来负责人了？

　　井上严雄顾不得照顾员工的自尊心，压低声音说道：“您一句话都不问？我们还不知道他的实力……”

　　三上真司同样也很想问这个问题，这是很明显的面试形式，他在看原案时已经考虑到各种问题，甚至已经准备好几个杨云可能提出的问题，比如说剧情该如何丰富，游戏主角该怎么设计，人物卡有哪些属性，大概能做出多少关卡等等，他有对应的答案。

　　哪知道就这样通过了？杨云直接问愿不愿意，只要三上真司他点点头，这个游戏就没跑了，就是他负责！

　　“您……您都没有问题吗？”三上真司忍不住，看着自己顶头上司严厉又带着埋怨的眼神，主动说出这句话。

　　杨云还需要问什么？叫来三上真司就是为了将游戏交给他设计，这还问什么问呀？大家直接进入主题，开始设计游戏呗，扭扭捏捏故作矜持什么的那都不是杨云的风格！

　　“实话告诉你，这份原案是你们组的员工藤原得郎留下的，你认识他吧？”杨云问道。

　　三上真司点点头：“在离开日本之前，藤原得郎还特意请我喝酒，希望我改变主意留下来，他带着我一起做。”

　　嗯？杨云和井上严雄对视一眼，这个消息两人都不知情，看起来情况有些严重啊。

　　杨云沉吟一会儿，问道：“藤原得郎有没有说他在哪家公司供职？是不是索尼？”

　　三上真司说道：“没有，他似乎是自己成立了一家公司，现在急需熟练技术人员，我们原卡普空项目小组的成员，离职的三个都是被他招揽过去的。”

　　问题严重了！不是索尼，而是自己单干，意味着《生化危机》的剧本可能泄露，藤原得郎或许会进行微小的修改后，制作出PS版本。

　　井上严雄有些气愤，恶狠狠地呵斥道：“为什么你到现在才说这些？藤原得郎离职，那就是和我们对着干，不管他是不是站在索尼那边，他都是我们的敌人！”

　　三上真司无语了，他只是一名普通员工，又不是龙腾公司的主人，而且那时候正处于公司变动时期，人心惶惶，员工们都在商议自己的去留想法，有人不愿意去中国，就留在风云游戏软件公司，他是愿意来上沪寻找机会的一批人，而离职的那些人与他真的没有半点关系。

　　杨云劝道：“不必太在意这个人，藤原得郎的游戏原案也只是他的初步构想，并没有完全定型。而且离职的那些技术人员并没有得到我们的3D引擎核心技术，他们只是游戏引擎的使用者而已。三上，别管藤原了，既然你曾经拒绝过他，那就永远拒绝他好了，这部原案，你愿意接下来，并且发扬光大，与他正大光明地竞争吗？”

　　三上真司听出来，杨云并没有真正地责怪他，这才松了一口气：“我愿意！我特别喜欢欧美恐怖电影，并且想继续将这份原案扩大，深挖，做成恐怖游戏的经典之作！”

　　杨云给井上严雄一个眼色，三人换到小会议室，这里私密性很强，演示工具众多，再叫上项天过来画草图，经典的铁三角+具体执行者的组合又成立了。

　　这次杨云打算自己先不出手，他想看看，如果将游戏全部交给三上真司，会有多大的惊喜出来，如果可行的话，将来十几部都交给他就是了，免得杨云每一部都跟进，那会忙死。

　　“你先说说看，这款游戏你准备怎么改？”杨云问道。

　　三上真司说道：“先从游戏背景开始，藤原前辈留下的原案内容太简短，冲突不够，而且故事太狭窄，规模和气势不够大。我想将最大的敌人设计成一个巨无霸公司，做生化武器的巨头，也许我们可以给它取一个代号，叫做‘保护伞’公司。”

　　“这家公司是导致一系列惨案发生的罪魁祸首，几十年间他们一直在偷偷研发生化武器，并且用活人做实验。本意是想通过病毒重组人类DNA，制造出生化战士，或者是开发大量基因武器，可惜内部错综复杂的派别分歧，在杀人与逃亡的过程中，病毒无意中泄露，实验室人员全部感染，并且变异成丧尸。”

　　“浣熊市陷入危机中，大量无辜市民被感染并且变异，当局封锁消息，派出特别部队，探寻最可疑的研究所，寻求病毒泄露和传播的真正原因，我们的故事就此开始！”

　　三上真司将原案进行小幅的修改，差不多满足了杨云的要求，而且在这份设计中，可以明显看到系列故事的特点，篇幅长，对手强大，秘密多，原因不明，有复杂的争斗。

　　井上严雄听完后，点头表示满意：“还行，具体的细节等以后再补充。”

　　杨云也点头：“继续说，特别部队该怎么执行任务？”

　　这才是到了最关键的地方，《生化危机1》该如何开场，而且是三上真司讲述，而不是深知所有生化危机系列剧情的杨云复述，这就非常考验一个人的想象力！


第379章 阿尔法小队进入洋馆躲避

　　三上真司有些为难，《生化危机1》的游戏细节肯定是一时半会儿说不清的，他只能发挥自己的想象力，努力让自己代入到那个恐怖的地区中。

　　“我认为应该至少有三组人马，失去联系需要等待营救的是贝塔小队，执行营救任务的是阿尔法小队，而第三支秘密特别部队执行支援任务，实际上被保护伞公司控制，意图执行灭口行动，一直潜伏在黑暗中。”

　　额……杨云微微摇头，这真是越编越复杂呀！

　　原版中是警方Bravo小队出动，调查比利以及水蛭袭击列车事件，瑞贝卡和比利这两位《生化危机0》里的主角共同调查干部培训所，同事揭示了《生化危机1》地图洋馆的一些秘密，以及威斯克与威廉帕肯的背景和野心。

　　如果三上真司要是弄出个第三支秘密行动队监视，这样等阿尔法小队《生化危机1》吉尔，克里斯，巴里和Bravo的瑞贝卡逃出洋馆后，难道要被威斯克的秘密部队灭口？这样不好吧……

　　杨云发现三上真司的设定似乎偏离了他自己的认知，张了张口，但最终还是强忍着没发表意见。

　　任何一个游戏剧本，或者是电影剧本，都不可能一蹴而就，即便是三上真司，在设计原版游戏时也是修改过无数次，增加或删减大量剧情，有些能实现，有些不能实现，或者是某天一觉醒来突然蹦出来一个绝佳的创意，所以他准备给三上真司最大程度的自主权力，看看再说。

　　“黑鹰直升机送来阿尔法小队，在距离研究所并不太远的丛林中，见到坠毁的贝塔小队直升机残骸，于是降落检查，但是被丧尸怪物伏击，最终只逃离出来5个人，躲入研究所中。”

　　唔……将洋馆换成研究所，也行，本质上是相同的东西，这里就是《生化危机1》的游戏地图，相当复杂的地形，所有的解谜都在洋馆中发生，逃脱就是最终结局。

　　“研究所是一个到处充满变异生物的场所，除了阿尔法小队的幸存者，还有原来贝塔小队的部分幸存者，他们也是提前主动来到研究所避难。两支队伍的幸存者里面，有背叛者，知情者，间谍，无辜死亡的人，最后活下来的只有4个主角，最大的反派人物也会幸存，进入下一部游戏中。”

　　“等等！”杨云忍不住打断正说在兴头上的三上真司，神情不变地问道：“4个主角？那你游戏内容该怎么表现？类似于劳拉带着另外三人一起战斗，组队杀敌逃亡？”

　　三上真司眼中闪着光芒，这是他最重要的机会，他打算用这个最疯狂的想法来打动面前这个决策者：“不，我想在同一个地图中，允许玩家扮演多名不同的角色，站在不同的立场，产生不同的剧情！”

　　这种游戏模式只在即时战略游戏中出现过，两名玩家可以同时操作部队在同一张地图上战斗，但是3D冒险AVG游戏这么做，从来没有人实现过。

　　井上严雄皱眉问道：“我们从来没有过这种先例，你想将《生化危机1》做出多人联机的冒险类游戏，有没有想过它的工作量？4个玩家一起游戏，一起战斗，剧情怎么设计安排？要是只有3个人，或者2个人联机玩，或者1个人玩单机，其余的NPC主角该如何设计剧情？”

　　他的疑惑很正常，吉尔，瑞贝卡，巴里，克里斯四个人，玩家数量不同可以产生15种不同的剧情出来，这么庞大的工作量会让程序员疯掉的。

　　杨云倒是一听就明白，三上真司肯定不是这个意思，但是井上严雄的疑惑反而提示了他，让他想到《暗黑破坏神》这款游戏。

　　即使8个人进行联机，《暗黑破坏神》也能完成故事的剧情，但玩家扮演的主角，并不能影响到剧情的结局，有没有其他7个人一起加入游戏，对玩家来说并不重要。

　　可是《生化危机1》就不一样了，要是做成暗黑这种模式，联机游戏性可以大大得到提升，但是剧情就会缩水，大打折扣。

　　可惜了，没法做出《生化危机暗黑版》这个游戏出来，两者不能同时拥有呀，杨云心里暗暗觉得遗憾。

　　三上真司见大家误会了，连忙解释道：“不是，我没有强调联机战斗。我只是想，阿尔法小队的人是主角，他们还剩下两男一女，贝塔小队也留下一个女性队员，这四人做出两个视角，第四个阿尔法小队的存活者就是大反派，不能由玩家控制。”

　　井上严雄和杨云对视一眼，大家都可以接受这种模式。

　　杨云当然同意，这就是原版的形式，毕竟AVG带剧情的冒险比暗黑那种RPG模式，在代入感上要强得多，这其实也是电视游戏最大的特点，同样也是龙腾和日本游戏设计师们最擅长的内容，就是尽可能贴合玩家们身临其境的感觉。

　　杨云听着这些男啊女啊，存活着，反派这些词觉得很违和，干脆亲自站出来，在黑板上写出四个名字，介绍道：“行，就这么确定。阿尔法小队男主角克里斯，女主角吉尔，我们用这两人设计出两个剧情。阿尔法小队存活者巴里，Bravo小队存活者瑞贝卡，阿尔法小队大反派威斯克，这三人会参与到游戏剧情中，但是不受玩家控制。”

　　他并没有干涉到三上真司的思路，只是为游戏人物取名，自主权还是在三上真司手里。

　　既然杨云定了性，其他人也不好说什么，三上真司看着这个大框架，心里又增加了几分厚实感，这说明杨云是支持他的，大方向没有错。

　　三上真司说道：“细节剧情我还需要回去思考，短时间内我还拿不出来一个具体方案，如果可以的话，希望杨总能帮忙……”

　　杨云微笑道：“没问题，只要我在实验室，你可以随时来找我商议，也可以找井上君讨论，修改游戏整体架构。你是剧本的主要执行者，尽情发挥你的想象力吧！”

　　井上严雄当然不会违背杨云的意愿，跟着说道：“只要碰到不确定的地方就来找我们，不管是技术还是剧情。”

　　杨云郑重提醒道：“这是龙腾在1995年第一优先级的游戏，我们要和原案设计者藤原得郎竞争，这关系着龙腾与索尼的声望和影响力，你一定要重视起来！做成功后，你就是龙腾的功臣！”

　　三上真司顿时觉得身上压着千斤重担，但强大的荣耀感和高层的重视，让他激动地发抖：“请杨总和井上前辈放心！我一定会竭尽所能，做出最好的效果！”

　　“OK，希望你说到做到！”杨云拍了拍他的肩膀，露出鼓励的微笑。

　　“我们再说说游戏模式吧，除了剧情，我们还需要更多的创意！”

　　游戏模式杨云心中有数，原版的这个简直是神创意，他很想听听三上真司的想法。

　　三上真司想了想，说道：“我们可以使用《古墓丽影》的3D游戏引擎，尽可能修改成第三人称视角，这样代入感会更高一些。”

　　杨云笑了起来，哥们儿，你还嫩了点，想法也不是那般完美嘛！

　　井上严雄倒是没什么反对意见，《古墓丽影》他都完成过，技术上没碰到什么大难度，《生化危机》这么做，并无不妥。

　　杨云故意不揭穿，放过这个有问题的设定，转而问项天：“人设是非常重要的部分，因为这个故事发生在美国，你们在欧美角色的模型上有没有足够的资料库？”

　　项天推推眼镜，说道：“欧美角色我们只采集了二十多份，而且不是太完整，最完整的是劳拉的扮演者朱莉，还有她的父亲乔恩。”

　　杨云摇头：“不行，不能让朱莉跨越多个游戏，我们还是得想办法采集到完美的人物模型资料。这样，我们龙腾弄一个全球征集令，有《古墓丽影》的效应在前，我想征集《生化危机》的演员，应该不困难吧？”

　　项天惊讶问道：“您想继续用《古墓丽影》那种宣传方式吗？”

　　杨云反问道：“难道不行吗？这本来就是一个非常好的宣传噱头，游戏与电影同步上映，同步制作，全方位展示。”

　　项天犹豫地说道：“可是现在《古墓丽影》的电影还未杀青，上映时间在今年暑期，很多人恐怕都在等着看您的笑话……”

　　杨云哈哈大笑：“谁等着看我的笑话？”《古墓丽影》的票房会少？到时候谁看谁的笑话还说不定呢！

　　井上严雄清咳一声，补充道：“史克威尔……”

　　这！

　　杨云哭笑不得：“史克威尔不是我们的人吗？对哦，我好像只占有最终幻想49％的份额，更不用说他们公司了……他们是不看好游戏CG与电影的结合，不看好《古墓丽影》这款电影的票房，对不对？”

　　井上严雄点点头：“宫本雅史没有明说，是他们的特效部一个负责人在非公开正式场合无意中说起的，我们很多人都知道，可能没人敢告诉您……”

　　既然是这样……杨云沉思了几分钟，心中迅速制定出几个计划，然后一一否决，最终留下一个看起来还不错的方案。

　　“OK，我决定了，《生化危机1》所有剧情的CG部分，全部交给史克威尔，这件事我亲自去谈！”杨云笑眯眯地看着大家说道。

　　每个人都觉得这事有古怪，尤其是井上严雄，他没来由地打起寒战来。

　　因为他突然记起来，以前每次杨云这么笑起来的时候，都有一家公司……会倒霉！


第380章 丧尸围城VS生化危机

　　三上真司和井上严雄回去架构游戏框架，这是技术活，他们打算试着将《古墓丽影》的游戏模型搬运再修改，这样大家都熟悉。

　　杨云耐心等着，他知道项目组肯定会头疼欲裂的，肯定会回来找他重新确定游戏方式，因为最大的问题就在游戏关卡上。

　　《古墓丽影1》分成20个关卡，单个关卡建模数据还能让程序员们接受。

　　而《生化危机1》通篇就在一个地图内，用丰富的解谜穿插整个游戏，一直到玩通，熟手也要耗时几个小时，更不用说那些连路都不会走的新手玩家们了。

　　这样的话，生化危机的整体建模容量会超过古墓丽影单个关卡建模50倍以上，再加上不断复活的僵尸，高智能AI敌人，复杂到极致的研究所，配电房，寄宿舍，鲨鱼池，植物42，啧啧，杨云似乎看到井上严雄一头黑线，三上真司满头大汗无可奈何的场景。

　　没关系，不碰南墙不回头嘛，现在杨云最紧急的事情是打听藤原得郎的消息，三上真司带来的消息非常及时，杨云其实有点期待藤原得郎为索尼做事，那样子大家就会制作同一款游戏，到时候就是火星撞地球，热情激昂！

　　王哲很快就在日本打听到消息，藤原得郎没在索尼，但是与索尼有千丝万缕的联系，他创办了一家名为Whoopee-Camp的小型游戏公司。

　　杨云仔细回忆了一下，没印象，这家小公司干不长的。

　　“藤原得郎有没有确定他的选择？算了不用确定，这家伙要是愿意为我们做事，他就不会离职。”杨云说道，他很无奈。

　　王哲在电话里说道：“我亲自问的这事，可是藤原得郎有些抗拒，不愿意正面回答我。但是我从索尼内部人士得到消息，一个月前有一笔CEO基金汇入藤原得郎的私人账户上，应该是索尼公司暗自赞助他创办公司，以签订合同，换取某个游戏创意。”

　　杨云说道：“OK，我知道了。继续打听合同具体内容，看看他们准备合作的游戏原案内容是什么，并且及时向我汇报！”

　　挂断电话，杨云联系上赵永平，得知他现在正在中科协，于是带着秘书叫上司机老陈，一起前往中科协。

　　全国第五届计算机行业峰会要在每年的五月左右召开，现在肯定是来不及的，所以赵永平只能希望以中科协旗下计算机协会的名义出来号召，这样名声响亮，又不涉及到政治因素。

　　“王老，京城动漫游戏产业园的钱德良主任已经明确表示不知情，我们只能找您这根大树来遮风挡雨了！”赵永平还是很恭敬的，没办法，中科协是中直系统，负责全国所有的科技工作者协会，计算机协会也是其中之一。

　　要打全国计算机协会的名头，至少得通报上级主管部门一下，免得万一不知情下触动了某些人的利益，让大家不好办，那时候就尴尬了。

　　王老颤颤巍巍摸着桌上的老花镜，戴上后，眯着小眼打量赵永平和杨云，问道：“你们说什么？”

　　赵永平以为老人听不见，又大声说了一次，这次王老又取下老花镜，掏了掏耳朵，自嘲一般说道：“哎，人老了，真是什么都听不见，什么都看不见啊……哎，眼不见心不烦，你们回去吧，别给我惹麻烦……”

　　杨云还愣着呢，赵永平多精明的人呐，立刻明白所指，笑呵呵地拉着杨云告辞离开。

　　等他们一走出办公室的大门，王老背也不驼了，眼也不花了，大踏步走到旁边的电话座机旁，思索着播出一个电话：“乔主任，我是老王啊！计算机协会的事情你跟一下，龙腾有大动作，你别为难他们，能配合的尽量配合！对，就这样！”

　　王老满脸含笑，声音洪亮，摇杆挺直，哪里是个老眼昏花的人？

　　“走啦杨总！王老是学钱主任，要玩眼不见心不烦呢！”赵永平提示道，忍不住笑起来：“表演的还挺像的，他要真听不到看不见，为什么问都不问我们的来意？”

　　杨云这才恍然大悟，笑着摇头，这些中国人呐，表达问题真是含蓄！

　　有了上级主管部门的默许，接下来就容易多了，打着全国计算机协会的名义，发出行业倡议书，又拉扯几家行业巨头，软件业就是联想，金山，中芯等巨头，游戏业就是什么五虎四杰之类的龙腾合作企业，热热闹闹搞出一个中国计算机企业公约。

　　其实除了龙腾外，这些企业能闹出点什么东西出来？不能！都是跟着瞎起哄的，杨云从来没有指望过他们能帮什么大忙。

　　但现在这个时刻，龙腾差的是声势，越浩大越好，一来可以做做势，吓唬吓唬日本方面，另外还可以掩人耳目，让敌人不明就里。

　　久多良木健坐在自己的办公室里，拿着一份从中国传回来的公约内容，看的是一头雾水。

　　“齐心协力，众志成城，以发展核心竞争力为己任……中国原创，从我做起……宣传中华文化，扬我国威……同行之间不恶性竞争，不盲目压价……每年组织一次行业公开培训，吸引更多的年轻人加入到游戏制作行业中来……阳光基金会成立游戏行业创意奖项，举办大学生，中学生，小学生游戏创意科技奖评选……”

　　这份公约里，有口号，有企业行为约束，有长期持久性良性发展的建议，也有具体实施的项目描述。

　　可是，说的再怎么天花乱坠，它只是一个公约，要求的是企业自律性。

　　可是企业签名容易，做起来很不简单，连法律都约束不了的事情，岂是一个行业公约能限制住的？

　　而且具体实施细则，更像是私人企业赞助的活动，久多良木健可是清楚的很，如果无法得到中国教育部的批准，这些创意科技奖的评比都是不作数的，是业余奖励，颁发的奖状奖杯和证书根本不受教育系统承认，也就不会受到家长的青睐。

　　龙腾究竟在做些什么？

　　有很多地方都想不明白，久多良木健放下这份文件，沉思起来。

　　“社长，藤原社长到了。”秘书敲门声惊醒了久多良木健，她身后跟着藤原得郎。

　　藤原得郎坐下来，一脸愁容地说道：“久多良木社长，我现在的压力很大……风云游戏软件公司的王社长多次找上门来。如果我不与他们签署独占合同告，那么我不得使用原卡普空或风云公司的一切技术，否则我将会站上法庭。如果我签署合同，他们不仅愿意免费提供最新最完整的开发包，还会发一笔丰厚的奖励……”

　　久多良木健心里早就开骂，他对王哲这个人恨透了，“黑心王”的称号在日本称雄三四年时间，不按常理出牌，做事心狠手辣，诡计策层出不穷，手下一帮中国人干活不要命，加班从来不叫苦叫累，而且所有产品的成本都比日本公司便宜至少三成以上，逼的全日本的大中型游戏公司苦不堪言，没一个不害怕和他竞争的。

　　“别担心！索尼是支持你的，如果你承受不住压力，可以解散公司，直接来我这里带项目，那样什么都不用管了。”久多良木健说道，这个时候他还想争取把所有的利益都抓在手里。

　　藤原得郎犹豫起来，他离开风云公司，就是因为索尼的教唆，给他许诺远大的前景，先进的开发平台，一笔丰厚的启动资金，这些索尼确实都做到了。

　　可是得到索尼的好处，就要为索尼卖命，不得不面对一个庞然巨物，风云公司的王哲亲自上门警告他不要和龙腾作对，这是索尼无法解决的，在双方签订合同时，提也未提这种结局，签订合同后，索尼给他一笔钱和一堆开发包就不管不顾了，与他想象的相差甚远！

　　他受不了这种压力，王哲的强势，龙腾的可怕，冈本吉起的死，卡普空和科乐美的破产，这一切都让他濒临崩溃：“我……我还是加入索尼吧……”

　　久多良木健微笑起来：“我相信这是你最正确的选择！”

　　1995年1月10日，日本索尼游戏公司宣布，旗下签订合约的游戏数量已经达到450个，并且收购Whoopee-Camp公司，开发3D版AVG游戏《丧尸围城》！

　　消息传回到杨云耳边，他忍不住哈哈大笑起来。

　　有趣，相当有趣，两家电视游戏制作公司，几乎同时开始制作同样类型的恐怖类游戏，这真的是，嗯，很刺激的对抗！

　　“《丧尸围城》，哼哼，希望你们不是采用的《生化危机》原案！”杨云看着这份情报，自言自语道：“还有，希望你们制作出来的丧尸，真的可以吓到人们！来吧，我们要比的地方多着呢！”

　　1月11日，不甘示弱的龙腾娱乐游戏公司宣布，1995年龙腾最重要的游戏中，3D版AVG游戏《生化危机》正式立项！

　　一时间，关注着龙索之争的全球游戏行业从业者及玩家们，立刻产生浓厚的兴趣！

　　这是如日中天的王者世嘉，和人气暴涨的新秀索尼，第一次在同样的游戏类型，同样的游戏内容上进行对抗，大家都想知道，哪家公司做出来的丧尸游戏更加吸引玩家！

　　第一招，结果至关重要！


第381章 逼死日本《Fami通》

　　日本着名的电子游戏杂志《Fami通》办公区一片混乱，多个电话从社长志仓洋佑的打出去，各级子期刊总编，法务课，外联课的负责人全部紧急召唤到社长会议室，其他重要部门的课长即使还在轮休，也被紧急叫到公司。

　　志仓洋佑脸色铁青，眼睛通红，满脸胡渣，很显然是熬过通宵，长时间没睡。

　　这种邋遢的个人形象在严谨的日本企业中是很难看到的，所有人都被这一幕吓的忐忑不安，一定是发生了大事！

　　果不其然，在十几个杂志社高层到齐后，志仓洋佑重重地扔下几本杂志，光滑的铜版纸让这几本杂志像滑冰一样，散落在桌面四周。

　　“看看这些！中国的《大众软件》！美国的《游戏通》！还有欧洲的《游戏世界》！日本的《世嘉的力量》！香港的《游戏志》！联合搞出来一个‘全球游戏权威评分’栏目，这不是和我们存心作对吗？”

　　众人翻看摊在自己面前的杂志，中国和美国版的杂志印刷质量最好，都是1995年的第一期，不惜血本地在外包装上下功夫，内容丰富，印刷精美，而且在封面最好的广告宣传位告知读者，重磅推出新栏目——全球游戏权威评分。

　　而欧洲日本香港的三家杂志，《游戏世界》是全版权转载，《世嘉的力量》就不用说了，香港的《游戏志》同样也是鼓吹手，紧跟在主力部队后面，同时向台湾和东南亚地区扩散自己的影响力。

　　再看内容，大部分人都懂英语，少部分人也看得懂中文，很快大家都发现一个问题，这些杂志列出的游戏，全部是世嘉SS阵营的游戏，还有少量PC游戏，而PS与任天堂的一款都没有！

　　这些游戏中，有白金殿堂的作品，更有被人评价成垃圾的拙劣之作，评语犀利，一针见血，好的坏的都有，而且语气强硬，很有气势！

　　在他们这些专业人士的眼中，这些内容一语中的，非常中肯，而且没有夸大其词的地方，即使是有部分评语带有主观意愿，也是可以接受的。

　　几位编辑和负责人扪心自问，这个评分榜，确实比《Fami通》的游戏评分公平一些！

　　发行部课长前田一雄站起来，脸憋得通红，悲愤地说道：“志仓社长，我愿意为此事负责！是我没有第一时间看到这些，现在……”

　　现在已经是一月中旬，《Fami通》1995年第二期周刊已经进入印刷厂，即使现在以最快的速度想到应对之策，那也要等到第三期才能刊登，再算上杂志影响力的生效期，一月份基本上普通读者是看不到《Fami通》对策的！

　　志仓洋佑骂道：“巴嘎压路！新年期间你在哪里鬼混？中国和美国出版的杂志迟一点拿到我可以理解，难道《世嘉的力量》你都没看见？”

　　前田一雄心里头这个悔恨啊，这个委屈啊，真不关他的事。

　　他只能回答道：“这一期的《世嘉的力量》，无故推迟了一周时间才发放到会员手中，我以为这是新年假期的延续……”

　　每一期都准时发放的《世嘉的力量》，偏偏一直拖到七八号才开始陆陆续续向全国派送，不仅前田一雄这种业内人士觉得奇怪，像普通日本人信夫这种铁杆世嘉粉丝，几乎每一天都会去世嘉专卖店打听消息，就为尽快看到新年的第一期杂志！

　　“阴谋！”

　　这是所有人的第一个想法！这绝对是针对Fami通的阴谋！

　　“不仅仅是针对我们一家！索尼的久多良木社长，任天堂的山内溥社长都得到了这个消息，我们商量了一夜！”志仓洋佑疲倦地说道：“他们列出的所有游戏，没有PS和SFC平台的作品，他们这是在打击我们全部人！”

　　这下子悲剧了，一个小个子的男人问道：“社长，索尼他们的应对方案是什么？”

　　志仓洋佑很无奈：“他让我们自己选择，是放弃所有的世嘉平台游戏，只报道索尼和任天堂的游戏，还是继续这样维持下去，每个平台的游戏都评分。”

　　在说这句话时，志仓洋佑真的很无奈，他想到昨晚山内溥阴森的眼睛，恶狠狠的表情，咄咄逼人的命令式的问话，他就忍不住闭上眼。

　　“选择我们，就必须放弃世嘉，选择中立，那就别想得到我们的支持！”山内溥这句话，再加上老爷子发怒时的表情，还有威严的气势，让志仓洋佑想想都觉得发抖！

　　“纳尼！这不是逼着我们违背原则吗？”

　　“不可以！我们是一家中立的杂志社，不能成为某一家游戏制作公司的发声器！”

　　“社长，我们不能答应索尼……”

　　“八嘎！”志仓洋佑怒喝道：“只要我们继续保持原样，那么索尼和任天堂会拒绝对我们的援助！但是如果我们放弃所有的世嘉游戏，索尼和任天堂的游戏真的能撑得起整个天空吗？你们让我怎样选？”

　　悲催，这下真悲催了，又是两难的选择！

　　投奔索尼是蒙着眼睛走在坟地之中，而且将原本报道的世嘉游戏全部抛弃，基本上是自断双腿一胳膊，只能用一只手往前爬。

　　而继续保持中立，那是喝下慢性毒药等着市场萎缩到破产，万一哪天对世嘉游戏的评分与龙腾自评有较大的误差，必定会瞬间失去公信力，死的更快，成为大家的笑柄，一世英名全部丢尽！

　　前田一雄喃喃道：“世嘉这是明显准备自己控制游戏评分榜单，不可能与我们和解的，我们只有一条路可以走了……”

　　Fami通杂志社上上下下弥漫着悲愤的情绪，每个人都愁眉苦脸，失魂落魄，这是要逼死人的节奏吗？

　　龙腾他们只做了一件小小的事情，将《大众软件》晶合实验室的评分栏目改成和美国《游戏通》合办，基本上是换汤不换药，可能连编辑都没有换，就改了个名字而已。

　　可就是这么一个小动作，一下子就冲垮了《Fami通》努力了8年的结果，志仓洋佑欲哭无泪，所有人都悲观地认为，他们这个杂志很有可能办不下去了，即便是抱着任天堂和索尼的大腿，也同样没有前途！

　　普通的日本人，世嘉阵营的铁杆粉丝信夫刚刚过完假期，他即将从专科学校毕业，正在做实习生，但是他没有同任何人说起他在哪家公司实习。

　　他实习的游戏制作公司是SZone，坐落在东京偏僻的郊区，在一栋不起眼的写字楼内，公司租下半层楼，拥有30多名员工。

　　他是通过邮寄的方法，试着给SZone的公开信箱发过一次简历，结果被电话通知试用，于是他独自一人从大阪过来，成为公司实习生。

　　今天是他第一天上班，他背着斜跨书包，里面装着一些个人物品，外加一本对他来说最重要的东西——最新一期《世嘉的力量》杂志，这是他的精神支柱。

　　“这个小子是不是侏儒？真矮！”

　　“好奇怪呀这个人，应该不是小学生，看他的长相肯定成年了……”

　　“穿着正装的侏儒，哈！难道他是去侏儒公司上班吗？”

　　从地铁到写字楼，在街边在几乎每个看到他的人都会小声地嘀咕一句，嘲讽着笑话他。

　　但是信夫已经习惯这种冷漠与奚落，他一直以《世嘉的力量》上杨云的那句名言来鼓励自己：“任天堂可以暂时打倒我，但是不可能打败我！迟早有一天，我会站起来，狠狠地还击！”

　　终于来到SZone公司，接待他的人力资源课长并未小看他，微笑着将他带到社长办公室。

　　“信夫，欢迎加入到SZone，希望你能在这里学到东西，施展你的才华！”冯奇微微弯下腰，和信夫握手，让信夫激动地有些不知所措。

　　“冯社长！我一定会努力工作的！”信夫标准90度的鞠躬，这也无法表达他的感激之情。

　　只是转身离开时，背包被桌角挂住，掉落在地上，《世嘉的力量》这本书掉露出来，他慌忙去捡。

　　看到这一切，冯奇笑了笑，多问了一句：“你很喜欢世嘉游戏吗？”

　　信夫很激动：“是的，我永远都是世嘉的拥护者！我的偶像就是龙腾的CEO杨云！”

　　冯奇嘴角翘的更高了：“可惜我们公司是成人游戏的制作公司，很可能永远都无法在世嘉游戏平台上发布作品，你会不会觉得遗憾？”

　　信夫坚定地摇摇头：“我不会，不过如果将来我的技术成熟，而且冯社长能给我机会，我非常愿意制作符合世嘉游戏质量体系的GalGame！”

　　冯奇哈哈大笑：“说的不错！你可以离开了，去见见你的新同事吧，他们会帮助你的！”

　　看着这个小小身体的家伙，冯奇内心很欣慰，在日本，像信夫这样忠于世嘉平台的程序员和设计师的数量越来越多，他也非常骄傲和自豪，只是因为他的身份特殊，不能轻易表达而已。

　　“杨总发来求助信号，可是我现在又脱不了身，如果这个小家伙可靠的话，让他代替我走一趟也可以……”冯奇陷入沉思中，同时也忍不住笑出声来。

　　“怎么样？上千人的游戏制作公司，还是有搞不定的技术瓶颈吧？现在该我们性感地带公司出马了，论了解女人，谁比我们的资料库齐全？”


第382章 经典的丧尸回眸一笑

　　关于女人的人物模型数据，杨云现在确实头疼的很，龙腾公司人物模型数据库中，劳拉这个女汉子的游戏人物做的倒是很真实。

　　但吉尔那种级别的美女，身穿性感小短裙，露肩低胸清凉蓝色小衣，走路都是猫步，上下楼还扭动着翘臀，跑步攀爬的动作优雅从容，蹲或者摔倒在地也时刻不忘并拢双腿，连即将变成“吉尔三明治”也不忘保持淑女风度，这种细节，岂是劳拉这种猛女能表现出来的？

　　所以杨云悄悄联系上冯奇，希望他能够提供一些女性的模型采集数据供他参考，同时也在想办法自救，试图使用动作图像采集。

　　杨云不止头疼这个，《生化危机1》这款游戏颠覆了很多人的感官，在龙腾总部，美工组也闹出一场风波！

　　“这是你们画出来的全部的丧尸？”杨云翻了翻手里十几张素描画，看着项天哭笑不得：“我要的是广告宣传画级别！”

　　项天无可奈何，他已经尽力了：“这是我们美工组看过多部欧美丧尸片后画出来的草图，难道您还不满意吗？”

　　杨云撑着脑袋，不知道说什么好，广告宣传画，就是要用一张静态图片展示尽可能多的内容，越吸引人眼球越好。

　　满意吗？各种各样的丧尸，有的写实，看起来挺吓人的，有的竟然是卡哇伊类型，而且中国人可能是看多了鬼片中穿着古装服的僵尸，画出来的丧尸有湘西赶尸人的那种味道，不少图纸上能看出脸色苍白蹦蹦跳跳的那种感觉。

　　不满意吧，偶尔几幅挺出彩的抛弃了中国味道，带着类似欧美电影中的风格，但这些图画和《生化危机1》里面的丧尸形象相比还是差别很多，即便是摆出张牙舞爪的姿势，总觉得不够协调。

　　杨云总觉得差点什么味道，但是他又说不出来具体差在哪里，他又不是美工，更不懂那些作画的技巧和术语，这个时候就显得特别尴尬，无计可施，有话说不出。

　　“哎！不行，你陪我去一趟龙腾动漫学院，要不让学员们都试试，说不定能找到我要的结果！”杨云只能这样了，他要集思广益，需要外部刺激他的灵感。

　　“杨总……”项天有些为难，他没有动，这好像是他第一次抗拒杨云的命令：“我们美工组自己都觉得这些模型很恶心，还是别让学员们绘制这种怪物模型吧？”

　　恶心？

　　杨云愣住了，丧尸恶心吗？好像是的诶，是有点恶心，他脑海中一下子就浮现出无数种恶心的丧尸形象，还有各种死亡片，电锯片，恶魔杀人鬼片。

　　他一个经历过十多年科幻电影洗礼以及开放式教育的五好青年，其实看到这些图片时一点感觉都没有，他逐张查看素描时的表情都不曾变过，这在项天看来简直是不可想象的事情。

　　再看看项天的表情，好像很厌恶的样子，而且从他的话语中，杨云可以听出来，项天潜意识中是抗拒这部游戏的。

　　两人的状态完全不一样，杨云是做那事儿做多了很麻木的感觉，项天则是个雏儿，刚刚接触新鲜玩意儿，神经很敏感，一触即发……

　　杨云摇摇头：“这样不行啊！你们要是都不喜欢这款游戏，我一个人还怎么做下去？老项，18+的成人游戏，龙腾并非不做，但是要有选择性的去做。血腥，暴力，难道我们不去做，这个世界上就不存在这些东西了？我不会逃避这些内容，但是如果你做不了，我不勉强。”

　　最后几句话说的很冷，项天的脸一下子变得惨白，杨云突然变化的语气，让他觉得如同一桶冷水浇在他头上，从头顶冰到脚底。

　　“不是……杨总，我们不是做不了……我的意思是，能不能再给我一点时间让我们酝酿一下？”项天小心地恳求道，语气中带着求饶的强调。

　　杨云叹了口气，看着这个老实的员工，这么多年来项天一直陪伴在他身边，当然对他知根知底了。

　　项天从中央美院科班毕业，后来在儿童美术制片厂画儿童动画，加入龙腾后，沙罗曼蛇，马戏团，拳皇，仙剑，这么一路走来，项天负责的所有美工，确实都是真善美，积极向上，光明正大，青春洋溢的正面形象。

　　让他绘制这些恐怖的丧尸，杨云自嘲般摇了摇头，没有一个大心脏，说不定真玩不转这一套！

　　“老项，算了，我不为难你。丧尸其实在1932年就有人拍过电影，几十年来不断发展，其实这个题材已经是众多人能接受的类型，只是我们中国的封闭环境，所以接触到的太少，你一下子不适应而已。”

　　杨云微笑着说道：“这样吧，反正我是要去找史克威尔的，所有的丧尸模型我带到史克威尔去设计，你给我把人物造型和普通怪物的模型设计好。”

　　项天苍白的脸上终于恢复一些血色，他一方面是确实厌恶丧尸，另一方面是害怕杨云怪罪，喃喃道：“谢谢杨总……”

　　瞧瞧，把这老实大哥给吓的，杨云顺便拍拍他的肩膀，手里拿着那些不成熟的丧尸素描走出办公室。

　　“杨总……”项天在背后喊了一句，杨云慢慢回过头。

　　这一瞬间，他的灵感迸发，终于明白差什么东西，他差点忘记了那个经典的场景！

　　他兴奋地开始看手里的素描图纸，甚至连项天在说什么，他都没有听进去。

　　连翻六七张，杨云找到目标，将一张素描抽出来，这是一个上半身的丧尸登记照，凸起的眼球，乱七八糟的血管，褶皱的皮肤，还有各种恶心的变异肌肉和组织，就是它了！

　　这张照片在第一眼看过去的时候，很一般，吓人是吓人，其实看多了就不吓人了，而且是正面照，总觉得它就是一个木头木脑的模特，老实地坐在板凳上给美工们画素描。

　　“这张是谁画的？”杨云走过来，兴奋地问道。

　　项天看了一眼：“这是我画的……”

　　杨云无语，小哥，这可不是故意找你的茬，确实是你亲手画的，我不找你那找谁？

　　“走，我们去美工室，你将这位丧尸兄弟旋转180度，然后做出一个连续的动态图，让它给我回眸一笑！”杨云不由分说拉着项天往外走，他现在已经迫不及待了。

　　人都是逼出来的，这话一点都不假。

　　项天在连续画过数小时丧尸后，终于不再抗拒，他用手绘，助手在计算机上编制数据，两人配合了两个多小时，将这位僵尸改成半立体状模型，从后脑勺到侧脸回头，做成一个动画场景。

　　“过了过了，不用回头180度……这是人变异成的丧尸，没有人脑袋能扭转180度，最多90度，再多它的脖子也会扭断……”

　　杨云纠正了几个细节，最终满意的很：“就是这张，定格最后一张，将它渲染，尽可能做到真实，然后交给宣传部门。”

　　美工部分只是搞定一个宣传画而已，项天还得按照这种丧尸形象绘制出大量类似的模型，恐怕这几个月，他都要与丧尸为伴，培养出一颗大心脏吧……

　　接下来，宣传部门又出了问题，文案人员给杨云通报回来，因为这个图案实在是太恐怖，公共宣传渠道无法通过，认为这有可能会对小孩子心灵产生负面影响，不利于身心健康，上级主管部门要求和谐！

　　河蟹大军横行？杨云这下子彻底无语，怎么办？和索尼的擂台都已经摆起来了，结果大后方还在这不准，那禁止的。

　　可是恐怖游戏就是这样，名如其意，非要他弄个不恐怖的卡哇伊僵尸出来做宣传画，这是要闹哪样？

　　在杨云犹豫是继续打通上级，还是放弃国内宣传时，索尼公司出手了！

　　《丧尸围城》游戏宣传广告出来，刊登在《Fami通》《电玩世界》《游戏迷》等多家大中型游戏杂志最新一期上，广告内容让世人目瞪口呆！

　　杨云看到这个广告，自己都觉得是无厘头之极，首先是近距离丧尸模型，图片确实做的很细致，枯黄的龅牙，变异的肌肉组织，面部各种器官扭曲，在他看来这应该算恶心，而不是恐怖。

　　再看内容，棕熊市替换掉浣熊市，直接全城发生变异，除了人类，还有特产的棕熊，麋鹿，变异犬等动物，玩家需要扮演一个记者，为了探索真相潜入棕熊市，被丧尸追撵着狂奔，最终进入一家巨型超市Mart-Wal，与围堵过来的丧尸大军战斗。

　　“欢乐割草向游戏《丧尸围城》……”杨云无语，索尼这家公司真的是太诡异了，难道还有个人同样是重生回来，投奔到另外一个阵营里去了不成？

　　如果不出意外，《丧尸围城》的游戏应该就是追求杀敌的这种爽快感。

　　一个大型超市，可以用来当武器的有几百种商品，体育区和炊具区有不少大杀伤性武器，要是索尼再疯狂一些，允许玩家做组合，将汽油和糖混合塞进啤酒罐做燃烧瓶之类的，那样游戏的卖点可就更多了，不过估计是不允许玩家试验大规模破坏性武器的，否则有教唆普通人犯罪的嫌疑。

　　总的来说，这款游戏，看起来确实和《生化危机》有的一拼，所以杨云立刻重视起来，他不能在宣传上落后，他要出招了！


第383章 游戏还未做，宣传先开战

　　美国演员工会SAG，美国电视与广播演员联合会AFTRA，欧洲多家演员工会，同时接到龙腾娱乐游戏公司的委托，公开为20世纪福克斯的新电影《生化危机》进行全球选角。

　　第一轮是各家演员工会从演员资源库中找到符合条件的人选，提交给龙腾公司进行初审，第二轮是筛选出多位演员，龙腾会安排人员在欧洲和美国进行面试。

　　同时，在欧洲，北美及日本国内，《生化危机》的游戏广告铺天盖地，出现在各类游戏杂志上，出现在动漫杂志的宣传广告中，出现在世嘉专营店，以及出售世嘉游戏的电子市场实体店中，画面上回眸一笑丧尸的经典定格，恐怖，但没有《丧尸围城》那么血腥。

　　这是杨云的反击，索尼只有游戏宣传，但龙腾除了游戏，还有电影同步制作，这意味着龙腾的一只手，再度伸向电影市场的大池子。

　　久多良木健看着龙腾还击，却无能为力。

　　因为他只是索尼娱乐电脑株式会社的社长，而不是索尼总部的CEO，他能在游戏业务上说一不二，但无法命令索尼唱片和电影部门。

　　其实是他根本没资格去命令其他部门。

　　他现在才深切地体会到，和杨云那种大权在握，想干什么就干什么的超高自由度相比，他受到的约束和束缚实在是太多太多。

　　“《敢死队》是MD游戏和电影同时做，《凯迪拉克和恐龙》也是街机游戏和电影一起拍，《古墓丽影》游戏提前上市，电影还没看到票房，他又开始做《敢死队2》，还有这个《生化危机》，刚刚游戏立项，恐怕连剧本都没设计完全，就开始筹备电影了！”

　　久多良木健将手里的报告扔在一片，烦躁无比：“混蛋……他哪里来的那么大的自信？游戏做一部大卖一部，电影拍一部火一部，他是怎么做到的？”

　　他真的羡慕嫉妒恨，为什么杨云投资的电影就没有一部是不卖座的？为什么杨云都是用游戏和电影捆绑营销的模式，还无往不利？

　　到了现在已经成了名气效应，龙腾公司的游戏还未立项，电影连剧本还未准备好，仅仅只靠一个游戏名字，就可以让20世纪福克斯毫不犹豫地签下发行合同！

　　另外，那些有名有姓的大导演排着队表示愿意执导，全球各大演员工会上杆子送来各种各样的男女演员，施瓦辛格史泰龙这种演员连片酬都不计较，汤姆克鲁斯和布拉德皮特等好莱坞小生们纷纷表示羡慕嫉妒恨，各国女明星们纷纷打听龙腾杨云的联系方式，主动求被潜规则……

　　要是他久多良木健也能做到这个地步，有索尼娱乐公司的协助，他还用得着担心索尼游戏卖不过世嘉游戏？

　　久多良木健忍不住将刚刚丢弃的资料报告再度拿回来，有一页全是关于《生化危机》电影选角，上面记录的是从全球各地收集到的各项花边新闻简要说明，仔细地一条条找寻着。

　　“威尔-史密斯希望能在电影中扮演黑人警察……这个混蛋真没有原则！”

　　“皮尔斯-布鲁斯南和布鲁斯-威利斯对错过《敢死队2》的档期感到后悔，这次主动表示有意出演《生化危机》电影版……”

　　“卡梅隆-迪亚兹已经确定报名参加海选，娱乐媒体认为是女主角的强力竞争者……”

　　“安吉丽娜-朱莉笑称自己拍完《古墓丽影》后愿意放弃休假，直接参加《生化危机》海选……”

　　“……”

　　“果然，没有一个与索尼娱乐有关！”

　　看完数十条相关新闻，久多良木健发现了这个问题，顿生无力感。

　　他连挑刺反击的机会都没有，难不成让索尼电影公司也宣布拍摄《丧尸围城》的电影，同样全球选角不成？

　　没办法，索尼虽然很庞大，唱片和电影事业发展地蒸蒸日上，可他们也无法掌控全世界所有的娱乐事业，他们就阻止不了龙腾公司游戏和电影两手抓！

　　龙腾准备开拍电影这只是第一步，久多良木健没隔多久，在二月份新一期的《游戏通》以及《世嘉的力量》杂志上，看到了一些游戏评论家们对两款丧尸游戏的点评，差点气炸了！

　　在双方都只放出广告宣传画，连游戏架构都还未定型时，那些所谓的专家们已经脑补出两款游戏的大致内容，然后有模有样地点评两者的优劣和成长性！

　　美国《游戏通》上说道：“游戏界突然出现的丧尸热潮，让我们开始期待今年的圣诞节，龙腾和索尼公司会给我们展现出什么样的丧尸大军来。但是很显然，令人觉得有些恶心的索尼丧尸，很有可能不受玩家们的青睐，谁愿意看着恶心的画面过圣诞节？万圣节才是索尼公司发售游戏的好机会！”

　　《世嘉的力量》更是毫不避讳：“《丧尸围城》选择超市这个阵地真是失败，难道玩家们愿意看到主角提着一包小麦粉去砸丧尸，或者拿着可口可乐汽水和曼妥思的混合体，去喷射敌人？想想那些挂在丧尸头上的鸡蛋液，烂西红柿，沾满了小麦粉的白色人形怪，真是可笑之极，其实索尼公司可以换一个题材，不如叫做《猫狗超市大作战》好了！”

　　香港《游戏志》毫不客气地批评道：“恐怖游戏的精髓并不在于人物造型惨烈，场面有多么血腥和暴力，它们应该最讲究环境和意境的渲染，也就是剧情上！索尼公司似乎忘记了这一切，他们试图用青菜萝卜和复杂的道具库来满足玩家们的新奇要求，其实错的相当离谱！”

　　而著名独立游戏评论家伊万-曼利，在杂志上公开发表观点：“前年在全球游戏开发者大会上，我曾刁难过杨云。虽然我对他设计的游戏略微有些不认同，可至少看到了他制作游戏的诚意。但是在索尼身上，我只看到粗制滥造！

　　我无法想象在超市里和丧尸大战会是一个什么样的情景，噢天哪，婴儿奶粉，纸尿裤，天鹅绒枕头，大块鲜肉，哇哦，看来超市还是有可以吸引丧尸的元素！拜托，难道让我们去看恶心的丧尸们玩超市手推车吗？《丧尸围城》这款游戏要是能卖出50万份，我就去亲吻驴屁股！”

　　久多良木健在看到这些内容时，将书撕碎，一边狠狠地踩在地上，一边暴跳如雷地骂道：“这都是些什么混蛋评论家？只看到一张图就能想象出整个世界？没有良知！没有职业操守！他们一定都收了龙腾的黑钱！”

　　同样，在各种渠道中，普通玩家们都能看到这种类似的口水战，在关注两家公司的动向之外，也对两款游戏产生相当大的期待！

　　“哈哈！伊万-曼利打赌要去亲吻驴屁股！”

　　“他的眼光可不怎么样！原来他相当不看好龙腾，可惜他看走了眼！”

　　“龙腾和《丧尸围城》可不一样，我认为伊万-曼利这次不用履行赌约了，他不会输的！”

　　“不管怎么说，我还是更加倾向与《生化危机》，它一定是一款白金殿堂级销量的经典游戏，至于《丧尸围城》嘛，也许我会以看笑话的姿态去买上一盘珍藏……”

　　全球普通游戏迷们像看一场大戏一样，笑眯眯地看着两家公司争吵，还有媒体们犀利的点评。

　　即将进入二月份，龙腾和索尼的竞争已经白热化，两边撕破脸皮，首先从丧尸游戏上相互攻击起，接着上升到游戏平台，然后是整个公司。

　　索尼指责龙腾限制游戏制作公司发布游戏的自由权利，龙腾回复彼此彼此，任天堂和索尼的联盟做的更缺德。

　　索尼指责龙腾控制舆论，龙腾不说话，一堆被影射的杂志社纷纷主动跳出来，扬言要控告索尼诽谤，而且指责索尼与任天堂同样控制舆论。

　　索尼嘲笑龙腾不务正业，不做游戏去拍电影写小说，龙腾回复彼此彼此，索尼同样有唱片公司，同样不务正业，五十步笑百步。

　　索尼提供《丧尸围城》的第一部CG宣传片，龙腾不甘示弱同样推出一部丧尸犬奔跑的小短片。

　　口水战打的次数多了也没意思，时间一长大家都累了，于是双方各自低头，卯着劲做技术研发，真正比的还是销量！

　　虽然两家公司熄火休战，但游戏评论家和媒体们接过第二棒，开始频繁炒作，弄出“1995年最值得期待的丧尸游戏评比活动”，以及“丧尸小说征文活动”，热闹非凡！

　　最终的结果就是，丧尸成为1995年初，游戏报纸和杂志上出现频率最高的词语，两家公司都没有退路，纷纷开始不断地往项目开发组里砸钱，在各自的地盘中对外招人，寻求技术上的合作伙伴。

　　谁要是不这么做，谁就有可能在游戏上市后吃下销售惨淡的恶果，接着被对手毫不留情地打击，嘲笑，讥讽，再顺便带着绝大多数玩家飘然离去。

　　1995年最值得期待的电视主机游戏，必将从这两款丧尸游戏中产生！


第384章 参加婚礼

　　在龙腾公司去希腊爱琴海集体旅行之前，井上严雄和三上真司两人不得不将杨云请到实验室，他们终于意识到了自己的不足和错误，在试过多个方案后，他们确定自己想的太简单了点，《生化危机》绝对不能学着《古墓丽影》的3D模式来制作！

　　“杨总，《生化危机》建模的工作量，实在是太恐怖了！”井上严雄求助地说道，“即使将洋馆，寄宿舍，中庭，地下室这些做成独立的建模，这个数据量也不是我们能承受的。”

　　经过几天的融合，杨云潜移默化地将原版游戏内容灌输给三上真司，至少地形和建筑单位，大反派威斯克的阴谋和死亡重生最终结局，都已经确定下来。

　　于是暂时与原版不同的，也是杨云无法搞定的内容，只剩下错综复杂的主角人物关系，稀奇古怪的谜题和线索，另外还有经典台词，这些必须交给三上真司他们去完成。

　　杨云微笑着反问道：“那么将模型继续分割成独立的小模块，你们觉得怎么样？”

　　“继续分割？”井上严雄被杨云提醒，沉思起来，问道：“您是说，将所有的房间全部做成独立场景？”

　　三上真司同样听明白这个意思，这样确实可以减少CPU在同时处理模型的压力。

　　但他也想到另外一个关键点：“可是所有的走廊都是相通的，即使我们可以将房间做独立，可是整栋房的公共部分还是很多！”

　　杨云摆摆手，示意道：“你们可以这样试试。所有的房间做成独立场景，通过开启房门来切换场景，开启房门的时间长度由下一个场景的复杂度来决定。然后公共走廊区域，加上与丧尸战斗的内容，你们可以挑战SS主机最大的承受能力，在不影响速度的情况下，尽量少切换。”

　　原版《生化危机1》就是这样，因为电视游戏主机性能的限制，导致游戏中有大量开关门的效果，有时候打开的很慢，就是因为下一个场景中需要加载的内容特别多。

　　要是能达到酷睿双核CPU，2G内存，1G独立显卡这种配置，谁还在乎建模大小？可惜这是不可能的事情！

　　三上真司开始幻想游戏场景，像劳拉那样奔跑，整个建模都是可以改变视角晃动的，这样问题又来了：“《生化危机》和《古墓丽影》在细节上不同，古墓里可以有大量同颜色的岩石块，色调单一的建筑体，但是洋馆中到处都是细致的装饰物和图案，自由的视角和3D建模的多角度会浪费大量的多边形图形重绘，还是会影响到游戏速度！”

　　杨云呵呵一笑：“很简单，你们学习电影那样，固定视角，让游戏模式变成3D动作+2D贴图的形式。”

　　接着杨云以吉尔从一楼走旋转楼梯上二楼为例，站在一楼楼梯下的杂物间外是一个俯视视角，上楼时不变，等走上二楼，视角换成二楼平视，面对下一条走廊，走到走廊尽头拐角处，换成拐角处天花板上的视角，同时看到走廊两边。

　　众人恍然大悟，这样游戏就变得简单了。

　　70％以上是用2D贴图，所以墙壁，烛台，名画，虎头鹿头，办公桌，钢琴这些物体，可以奢侈地使用渲染技术，制作出精致的图片贴在画面上。

　　30％不到的才是主角控制的人物动作，以及和丧尸战斗之类的实时场景，计算压力要小得多。

　　井上严雄越来越佩服杨云，他曾经一度怀疑过杨云的要求，因为SS主机没有变化，3D游戏引擎效率的提升也有限，他完全想不通杨云提出的“比《古墓丽影》画质更精美”这个要求该如何实现！

　　“太好了！这样做，我们完全可以避免进行大量多边形图案的重绘，将CPU和内存留给人物建模和战斗场景！”井上严雄与三上真司两人如同拨开乌云见日出，困然十多天的问题，竟然这样被杨云轻松解决。

　　虽然《生化危机》这种电影镜头形式的多角度切换，在游戏史上从来没有出现过，但千万别小瞧了玩家的适应能力，一旦他们习惯这种模式，这都不是个事儿！

　　“OK，春节前所有的工作先放下，后天就出发到希腊，你们也辛苦了一年时间，好好休息休息，明年再战！”杨云站起来，合上开发记录表和工作手册，主动与两人握手。

　　井上严雄握着杨云的手，有些惊讶地问道：“您不跟着我们一起去度假吗？”

　　杨云笑道：“我另有安排！”

　　接下来的两天，龙腾公司进行安检和封门，腊月28日除了留守值班的员工，大部分人都加入旅行团，飞往希腊爱琴海度假。

　　而杨云去台北过除夕，大年初一拜访林家亲朋好友，初三又返回京城。

　　回到位于龙腾小区的小别墅内，杨云和林志玲两人一进门就累的直接倒在沙发上。

　　“为什么过年会这么多事情？”林志玲伸着懒腰，无力地娇呼着，“人家想睡觉……”

　　杨云瞬间坐起来，来了精神：“你想睡觉？很好，我抱你进去！”

　　两人嬉笑打闹，腻歪了一会儿，说起正事。

　　朱曙光女儿的婚礼在石景山一家私人山庄举行，没有选择钓鱼宾馆，也没有选择那种五星级大酒店，处理地相当低调。

　　送给他们的礼物已经在台北选好了，是林繁男特意准备的四副字画，由台北出生的美籍华人刘庸所著，主题为“回归”和“合家欢”。

　　这份礼物并不贵重，但谁送，谁画，谁收集，字画背后的寓意相当深远。

　　另外像古巴雪茄和哥伦比亚咖啡这种礼物，已经成为朱曙光家里的常备消耗品，极品的茶叶也是每年按时节送过来，不用杨云吩咐，下面已经有人替他做好这一切。

　　礼轻情意重，杨云和朱曙光之间的情谊已经不是金钱能衡量的，没有必要弄的太庸俗。

　　“你觉得我穿什么衣服赴宴比较好？”林志铃看着衣柜中数不清的衣服，陷入挑选强迫症中，拿出几件在身上比试着。

　　“穿什么都好看！”一双手从腰间环绕过来，杨云凑在她耳边小声说道：“不穿更好看！”

　　“你又来了……昨天晚上还不够吗？”

　　“一年难得见几次面，一晚上三次怎么够？你也太小瞧我了吧！”

　　“唔……讨厌……先洗澡……”

　　“没问题！”

　　……

　　……

　　石景山这个私人酒店处于风景区内，有门岗检查，很隐蔽很安全，杨云提前了两个小时，开着法拉利畅通无阻地通过，停好车还没进门，就看到一个大腹便便的中年人主动迎上来，身边跟着朱曙光的秘书小刘。

　　“杨总你好！欢迎欢迎！这位是弟妹吧？”这人满脸笑容，极度热情，相当熟络的感觉。“敝人石景山庄的经理刘德贵，欢迎二位的到来！”

　　杨云笑着同小刘微笑示意，然后握着刘德贵的手，羡慕说道：“刘经理真是大手笔呀！石景山这么好的地段，这么难得的绿化区，您还在这里盖起这么大的庄园，天天生活在这么美丽的环境中，真是羡煞旁人呀！”

　　刘德贵哈哈大笑，拍着杨云的手说道：“要是杨总也喜欢，我老刘愿意鞍前马后为你跑关系走路子，给你拿下几亩地，盖个私人小庄园，每天在这里享受健康的空气！”

　　这话说的，好像在石景山拿几亩地不要太轻松哦！

　　众人笑着走入山庄，见到一对新人，杨云送上礼物，笑吟吟地向朱曙光及夫人，还有男方父母问好。

　　在朱曙光给众人介绍完杨云两人后，林志铃当然是去和新娘说贴心话，这种类型的酒会她参加过多次，很懂规矩。

　　杨云则自告奋勇做杂活打下手，还好他也算个不大不小的名人，虽然他不认识其他人，但不少客人还是认识这个小伙子的，倒也没生任何尴尬。

　　只有六桌客人，大多都是双方亲朋好友，像杨云这种企业家朋友，不得不与政界朋友组合在一桌，喝酒是必不可少的项目了，他估摸着今天必须低调，否则一定会醉倒。

　　男方长辈也是一位居高位的领导，婚礼举行的热闹又不过界，挨着杨云坐的是华润的老总陈放，两人一边闲聊一边看婚礼仪式。

　　“杨总，有没有兴趣投资做房地产项目？”陈放问道。

　　“房地产啊……投资我没兴趣，不过自主自用我还是挺上心的，你也知道，我是科技公司嘛，投资房地产真不在行……”杨云一开始是没打算与他继续深入。

　　可是陈放下一句话，让杨云心动了。

　　“要不，华润成立一家微电子公司，你来投资。然后你成立一家房地产子公司，我来出施工队，专门给龙腾做自有项目？”陈放笑眯眯地继续游说。

　　华润微电子，龙腾房地产，这是要将两个企业捆绑联系在一起，进行深度合作吗？

　　这个陈放，究竟是什么意思？


第385章 备胎闹女神的婚礼

　　华润成立微电子公司，吸引龙腾投资，龙腾升级旗下的建筑公司，吸引华润房地产主业掌控质量，这两个建议让杨云上了心。

　　他看着说个不停的陈放，没有说话，他更关心的是陈放与朱曙光的关系，不知道这究竟是企业经营行为，还是包含有政治因素。

　　不过华润本身就是央企，完全脱离政治那是不可能的事情，所以杨云没有立刻拒绝，而是意味深长地说道：“陈总，我丑话说在前面，让我投资微电子公司可以，我本身是搞IT的，还有点心得。但我自己的建筑公司基本上是个赔钱企业，别人做一年的项目我要做两年，别人采用瘦身钢筋我却要用增粗型号，我就认这个死脑筋，您就不怕投资我了发生亏损？”

　　陈放凑过来低声笑道：“我们央企最不怕的就是亏损，有政策优势，也有财政补贴，在我们的字典里就没有亏损这个词！”

　　额……杨云愣住了，古怪地笑了笑，这倒是一句大实话，难得陈放这么光明正大地说出来，反而让他的感官一下子变得好很多，这才是真性情！

　　“再说了，你们的建筑公司，除了做龙腾小区和大楼，龙腾研发中心外，就基本上没参与其他项目，我听说你还对希望工程小学的建设很感兴趣？”陈放笑眯眯地说道：“建设希望小学这是利国利民的好事，华润也愿意加入进来。再说了，这才多大的盘子？一百所希望小学的投入还比不上华润一个稍大点的楼盘，就算是亏，也亏不到哪里去嘛！”

　　杨云终于听明白了，笑起来：“好！既然你是看中了我手里的希望工程建设和龙腾慈善基金会，我没理由不欢迎华润公司呢！陈总，我是铁了心的干赔本生意，只要你不怕被我坑死，等过完年假后，就可以派负责人来我的公司商议具体事情。”

　　陈放哈哈大笑道：“传说龙腾公司只坑敌人，从来都不坑朋友，我有什么不放心的？待会儿开席后，咱俩好好喝一杯！”

　　两家合起来一起建设希望小学，由华润提供更加科学化的建筑经验管理，以及更高建筑资历的施工队和注册建筑师，这绝对是良性发展，只有好处没有坏处。

　　但是因为有龙腾基金会亲自把关，再加上龙腾的严格要求，基本上是入不敷出，搞建设只有贴钱的份，是用钱换名声。

　　陈放愿意花这个钱来交好杨云，实际上是为华润微电子公司而来，在给它打掩护。

　　杨云猜到几分，华润微电子公司必定是龙芯项目的一个配套产业，有可能是国家试着自主研发，自己做晶圆代工，设计集成电路和分立器件，不想长期受制于台湾和美国半导体同行而已。

　　华润这样的央企，要么不动手，既然决定进入这一行，当然是想软硬通吃了，龙腾的世嘉实验室硬件水平，再加上龙腾在游戏软件上的国际领先，是他们非常看重的最佳合作对象，求上门来合作，先送一个赔钱的建筑公司当大礼包，这是送礼开道！

　　朱曙光不方便直接来干预，所以陈放就以企业家身份来谈合作，这样的寓意，杨云岂能不知？能双赢最好，大家都期待合作！

　　等新人敬完酒，双方老人露个面之后，这场喜宴这才进入到自由发挥的环节，只是杨云和新人男方一点都不熟，他是朱曙光请来的客人，同桌的不是京城和上沪的一些官员，就是一些中央企业的负责人，他坐在一群四五十的老家伙中间，总感觉不自在。

　　和一群素不相识的官员们喝过几轮，杨云头有些晕乎，他转过身，看看新人那一桌，林志铃被安排到那边陪伴娘她们，除了新郎李明羽之外，其他基本上都是女眷，老的幼的都有，看起来挺融洽的。

　　等上辈们进入包房，年轻人就开始端起酒杯结队冲击这一对新人。

　　这里大多都是体制内的关系，即使是年轻人小字辈，也很有可能是科级副处之类的，或者是某个大型企业混日子的高管，当然也许有些人是羡慕嫉妒恨也说不定，总之新人那一桌迅速被围满，吵着闹着要灌他们的酒，看起来瞎起哄一般。

　　杨云的头有点晕，笑着看看那边，摇着头对陈放说道：“哎，新郎是那位的儿子，新娘是朱市长的女儿，这帮家伙胆子那么大，还敢灌他们的酒？”

　　陈放回过头看了看，笑道：“京城最多的不就是这些人吗？没有什么能制得住他们！”

　　两人相视一笑，有些话不必说出来，大家都懂的。

　　可没过多久，只听到啪的一声响，像是有人摔碎了一个玻璃酒杯。

　　接着在吵闹的声音刚刚变小的空隙间，一声清脆的耳光响起，再接下来的争执和劝慰声，还有女性的尖叫，新人那一桌似乎起了冲突。

　　杨云一下子就清醒过来，他回头看向那边，林志铃被人群挡住，不知道是不是她，但他必须过去看看情况。

　　“小娘皮你敢扇我？别给脸不要脸的呀！爷今天让你好看！”被几个大男人架住的闹事者挣扎不停，胳膊在挥舞，脚也在乱踢着。

　　看他那表情，不知是太激动，还是在拉扯中气血上涌，也有可能是喝太多了，脸涨的通红，一身蛮力很难被人压住。

　　这人上半身都是红色酒渍，嚣张地嚷嚷着：“你是哪里冒出来的一根葱？爷叫你喝杯酒那是看得起你！……”

　　后面说的都是一些污言秽语，让在场宾客都皱起眉头，觉得掉份儿，这可是新人婚宴，不是热闹的菜市场！

　　新郎李明羽气坏了，指挥自己的几个朋友强行将这家伙按住，随手抓起一块热毛巾堵住他的嘴，带着人将他往大厅外面拖，一群人推开一个包房，涌了进去。

　　而新娘朱巧倩和伴娘她们围在一个女孩子周围，中间受到委屈的不是林志铃又是谁？

　　等杨云冲到这群女士身边，林志铃一下子就抱了过来，伏在他肩膀上哽咽着，眼泪哗哗地流，断断续续将事情的经过说了一遍。

　　新娘朱巧倩是认识杨云的，她站在一旁补充提示，一边说一边斥责那个鲁莽的家伙，杨云终于弄清楚全过程，拳头越握越紧。

　　那个闹事家伙是李明羽的客人，叫黄伟强，大家都住一个大院内，家里十年前也曾是高官，后来走上官商结合的道路，上学那会儿还和李明羽共同追求过朱巧倩来着。

　　李明羽这次请他过来吃喜酒，一来是年轻人求个热闹，二来也有显摆和宣布主权的意思，就是想让黄伟强死了这条心，以后就别惦记着朱巧倩了。

　　看见和自己本来就不太对付的少年玩伴，将自己也曾经喜欢过的女人娶进家门，黄伟强从来没有想过这样的狗血情节会发生在他自己身上，他实在忍不住多喝了几杯闷酒，然后借着酒劲过来劝酒，就是希望看到李明羽出洋相。

　　只是在闹酒时，他无意中扫视了一圈新人桌，发现大部分都是认识的，伴娘也是抬头不见低头见的朱巧倩闺蜜，唯独林志铃是个生面孔，他就多看了几眼。

　　本来林志铃就天姿秀丽，优雅从容，再加上这两天倍受滋润，美艳不可方物，又有少女的青春，更有成熟的诱惑，一下子就勾起黄伟强的兴趣，凑过去非要拉着林志铃喝交杯酒。

　　朱巧倩可是知道林志铃身份的，所以林志铃是她的客人，她当然卫护着不准黄伟强骚扰，还警告他离远点。

　　可越是这样，黄伟强的心里就越不痛快。

　　他喜欢的女人嫁人也就算了，李明羽和朱巧倩家里都是高官，他自己家里走了官商道路惹不起那也就罢了，但他喜欢的女人竟然挡着他去追求另外的女人，这是个男人都有气啊！

　　女神把爷当备胎也就算了，尼玛的婚都结了还想挡着老子去追求新的爱情，这是准备把爷当一辈子的备胎？这把爷当成什么人了？

　　黄伟强酒劲上涌，强行拉扯，在顺便摸了一把朱巧倩的酥胸后，就势去搂林志铃，结果被林志铃端起红酒泼在他脸上，摔了酒杯顺便扇他一耳光。

　　杨云是火冒三丈，这是欺生不欺熟？来这里参加婚宴的非富即贵，那个黄伟强有没有脑子，还打算大闹会场？

　　“别哭了，今天是倩倩姐的大喜日子，咱们别扫兴，你先去补个妆吧，我来慢慢收拾那个家伙，给你出气……”杨云在林志铃耳边小声说道，然后替她擦擦眼泪，在她额头上轻轻吻了一下。

　　转过头，杨云歉意地对朱巧倩说道：“倩姐，真是不好意思……”

　　朱巧倩怎么可能怪他们俩？她自己同样也是羞愤难当，要不是碍着身份，早想亲自给黄伟强几下狠的！

　　“杨总，是我们没照顾好，我让珠珠她们陪志玲去洗手间吧……”朱巧倩喊来伴娘，吩咐过去，目送几个女孩子一起离开。

　　你一个连备胎都算不上的人，还敢闹事？

　　这事儿没完！


第386章 我这人心胸豁达的很

　　怎么解决？当然是要等局面稳定下来之后再好好算一算账！

　　今天这个场合太特殊，黄伟强是酒劲上涌瞎胡来，但是杨云可清醒的很，他不会当着所有人的面去立刻追究，更何况这货被泼一脸酒外加挨了一巴掌，谁追究谁都还不一定呢。

　　朱巧倩更是主人，吃了亏还不能当场翻脸，大家都憋着一股气，但为了和谐的局面，还不得不将气憋在肚子里！

　　在场的宾客们都是人精，知道这事明面上闹不起来，但私底下肯定会较较劲，分出个高下来，等李明羽叫人拉走黄伟强，又重新回到大厅招待宾客的时候，所有人都知道告一段落，纷纷回到自己的位置，继续该干嘛干嘛，敬酒攀关系聊八卦。

　　“你是龙腾公司的杨云？”李明羽示意杨云跟他离开大厅，来到背人处，这是找事主谈判的节奏。

　　杨云同他握手，面无表情：“我先祝贺李处长新欢快乐！”

　　李明羽笑了笑：“我朋友喝多了，不小心冒犯了你的女朋友，这是个误会，你看……”

　　误会？那我强行拉着你老婆喝交杯酒，你会不会也认为这是个误会？我这可是特意过来闹着玩儿，是闹新人呢，你认为怎么样？

　　杨云心中冷笑着，顿时将这位新郎官看低不少，不就是你认识那个黄伟强二十多年，比我这个陌生的普通商人关系要来的紧一些，想大事化了，小事化无，不就是想保他嘛！

　　“李明羽，这可不是误会！”朱巧倩正好跟了过来，看了一眼杨云，有些不好意思地凑到老公身边，在他耳边小声说道：“他还……袭我的胸……”

　　李明羽脸上瞬间变化，事情一旦牵扯到他自己的老婆身上，态度立刻就是180度的大转变，恶狠狠地说道：“这个混蛋找死吧！我去废了他！”

　　说完也不顾杨云是什么态度，他抬脚就走，刚走两步，又想到什么停下来，回头说道：“杨总，我顺便替你收拾那小子，你回去继续喝酒吧！”

　　这！

　　在李明羽看来，将这件事当成误会私了，这是理所当然的事情，不就是自己的两个客人发生点小摩擦嘛，最后看在自己的面子上，当成是一场误会好啦。

　　可一旦涉及到自己老婆，这就不能轻易善了，黄伟强那小子必须得狠狠地收拾！

　　但是，打狗也得由自己打，他顺便劝杨云回去放弃追求黄伟强，那是他顺手而为，还可以卖杨云一个好，好像是说“我帮你收拾那个混蛋，你不用谢我”这种感觉，这就是他们这种含着金钥匙长大，一路顺风顺水的少爷想法。

　　杨云看着李明羽走的匆匆，只能微微摇头，很多人身处高位，看人的眼光总会不知不觉发生变化。

　　难道李明羽就没想过，他自己的老婆容不得侵犯，别人老婆就可以当成误会啦？

　　杨云只能说，李明羽这人是非还可以分得清，但是长期高高在上的生活，以及其他人对他的仰望和阿谀奉承，已经让他的心态发生巨大变化，自觉高人一等。

　　现实也确实是让他看起来高人一等，但是他们已经忘记众人捧他们是因为他们本身确实够高，还是因为他们脚下踩着的台阶高！

　　他们都被假象所迷惑，这就是官二代富二代们和普通人相比最大的差别！

　　再看看朱巧倩，朱巧倩眉头皱起来，似乎并不满意自己丈夫的所作所为，在她看来，自己丈夫对杨云的态度非常不公平，甚至可以说成是轻视！

　　要知道，她父亲都不敢轻视这个人，两人可以在书房促膝长谈几个小时，而且允许他往家里送一些小礼物，这已经很能说明问题了。

　　“杨总……”朱巧倩充满歉意地说道：“明羽他在机关待久了……”

　　不一样的家庭出不一样的人，杨云瞧不起李明羽这个人，但还是要给朱巧倩一个面子：“倩姐，我这人心胸豁达着呢，不会在意这些小细节的。只是那个黄伟强，他是干嘛的呀？怎么这么嚣张？”

　　朱巧倩叹了口气，招招手：“你去我那桌上坐一会儿吧，我顺便给你讲讲他这个人。”

　　来到女宾那一桌，朱巧倩将杨云介绍给在座的好朋友们，然后挪动位置，让杨云挨着林志铃坐一起，两人手牵手，对视一笑。

　　说起黄伟强，朱巧倩这些圈内人都知道，十几年前黄伟强的爷爷是曾经的巨头之一，不过早已退下来，而黄伟强父亲那一辈不争气，叔伯们从政兴趣都不大，仕途上升无望后，全部都转而从事商业活动。

　　这些年黄老爷子的影响力越来越弱，黄家生意也是波澜不惊，黄伟强自己在家族企业中混日子，是典型的京城少爷。

　　“他们家经营的主业是什么？”杨云问道，他得知道对方底细才行。

　　“国际贸易，倒批条，紧缺物质的进出口，社会上什么赚钱做什么！”伴娘珠珠大大咧咧，不以为然地说道：“这小子什么坏事不干？还自诩情圣！不知道祸害了多少姑娘，我呸！”

　　杨云没有接话，这和他不是一个行业的嘛，他倒是很想私下里给他们家企业挖个坑，埋个土，数个一二三四五什么的，可这怎么好下手呢？

　　朱巧倩她受到自己父亲影响很大，鉴貌辨色的本领很强，当然看出来杨云的想法，她劝道：“杨总，反正铃铃泼了他一脸，又扇了他一巴掌，也没吃亏，不如算了吧？明羽肯定会替你教训他的，他绝对不敢再有歪心思！”

　　林志铃靠过来，凑在他耳边小声问道：“我打了他，会不会让你难办？”

　　杨云微笑着反凑过去：“只要你敢打，我就敢站出来保护你！”

　　两人分开，对视着呵呵一笑，这幅郎情妾意的样子，让珠珠这些女生们看的是羡慕不已，纷纷打趣让两人交代恋爱史，还要看杨云和林志铃喝交杯酒，让两人是哭笑不得。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，虽然朱巧倩保证黄伟强不会再找麻烦，但打了人家一耳光，还可能被李明羽给狠狠修理一顿，这种人会吃得下这个亏？

　　为此，杨云向众人告罪，回到自己原来的位置，拉着陈放商量了半天，又用大哥大拨出几个电话，总算是打听到一些有价值的消息，杨云心中有数，不再担心。

　　果不其然，酒宴还未结束，黄伟强就托人传话，要谈谈这一巴掌的解决方案。

　　杨云不顾朱巧倩的劝说，独自一人无惧地跟了过去，来到山庄内的一处偏僻房间里，见到了正在治疗嘴角出血的黄伟强。

　　这么狠，必然是李明羽下的手，但看起来……

　　“杨总是吧？原来还是个名人呐！”黄伟强推开为他蘸棉球的女服务员，大踏步地走过来，抬起头，就差顶着杨云的下巴了。

　　“你的女人将我打的嘴角流血，你说怎么解决？”

　　果然是无赖！她能把你打成这样？别逗了！真是她打的你，说出去丢人的不是我，而是你自己！

　　杨云觉得好笑：“那真是不好意思了黄总，我平常都不敢惹她。而且她是台商身份，她的父亲是内地投资规模第二大的台商。所以我劝你也别再打她的主意，免得惹上一身麻烦！”

　　黄伟强一愣，内地规模第二大的台商？等会儿，说了半天，怎么解决方法只字不提？

　　“哥们儿，你逗我玩呢？”

　　黄伟强满口的酒气喷过来，令人作呕。

　　“我知道你是做什么的，电子游戏行业，国内领先企业。我呢，大人不记小人过，这事儿就这么算了！而且我们黄家准备开年后成立一家微电子公司，你投资一亿占一成股份，我们一年内就上市，大家一起发财怎么样？”

　　杨云差点笑出声来，这种人挨了打，还斗狠，斗狠不成扭头就释放出善意，要合作，果然公子哥的世界永远不是他能懂的。

　　还好陈放打听到消息，黄家也是刚刚放出风声有意投资微电子公司，肯定是受到龙芯消息的刺激影响。

　　他们想拉着龙腾一起干，无外乎就是想扯着龙腾的虎皮，上市后在股票市场上大捞一笔，这种手法不奇怪。

　　“抱歉黄总，我暂时还没有进入半导体产业的打算！”杨云懒得和这种无知者对话，而且是醉态熏熏的无知者，这种人撒起酒疯来无法无天，仿佛老子天下第一所有人都必须围着他转。

　　黄伟强大怒：“你怎么就不打算进入呢？龙芯项目不是你主导的吗？难道你小子想吃独食？还是瞧不起我？还派女人来打我？”

　　不可理喻！

　　杨云厌恶地转身就走，这人已经疯了，前言不搭后语，毫无逻辑可言，已经到了打滚撒泼的境地！

　　“站住！小爷的话你还没回答呢！”黄伟强一只手拉住杨云的胳膊，用力扯回来。

　　杨云轻轻松松挥手摆脱纠缠，冷冷地说道：“我做什么都与你无关，而且也不想与你有关！”

　　黄伟强踉踉跄跄，差点没站稳，身后那个女服务员连忙过来扶着他。

　　“你！你就不怕得罪我？你把我打的嘴角流血，我看你如何向我爷爷交代！”

　　回去叫爷爷……

　　杨云哈哈大笑：“我就这家公司，有本事你把我的公司给封了！”

　　黄伟强气急败坏地喝道：“你小子等着！你要是敢投资微电子企业，我让你一分钱订单都拿不到！”

　　“哎哟我好怕！”

　　杨云头都没回，跟这种人较劲真是跌份！

　　不过他一边走一边想着，难道龙芯的项目真的落实了吗？为什么朱曙光一丝风声都没有透露出来呢？


第387章 立于不败之地

　　“龙芯项目有结果了，三月初应该可以出政策。”朱曙光在书房里坐着，品着一杯浓茶，眯着眼睛看杨云，“你有什么想问的吗？”

　　昨天才参加的婚礼，今天早上大清早就打电话叫杨云过来，害的杨云想赖床都不行，睁开眼看看钟才7点整，只能打着呵欠叫怀中佳人起床洗漱，两人腻歪外加出门前的准备，用了快两个小时才来到朱曙光家中。

　　小林在外面陪夫人聊天，杨云在书房内陪朱曙光说话，下午朱曙光就要飞去上沪准备为人民服务，时间有点赶，不过他很理解年轻人贪玩贪睡，一点责怪的意思都没有。

　　“要问的东西太多了，我最想问的是，那个黄老爷子家里的人，到底有多大能耐？”杨云瘪瘪嘴，很不服气地说道：“他还威胁我，听那个口气好像他要霸占龙芯项目，让我一分钱的订单都拿不到，难道他们真有本事只手遮天？以前喊科技兴国，振兴IT产业，创办动漫游戏产业园的时候，怎么听都没听说过他们？”

　　朱曙光微笑道：“首先要感谢你，昨天没有冲动，很给我面子。小林没吃亏吧？她情绪稳定吗？”

　　杨云看这状况，确定朱巧倩没对父亲说实话。

　　小林确实是没吃亏，但是您女儿她自己吃亏了嘛！您是不知道您女婿，打的人家嘴角流血，那下手重的，啧啧……

　　“说不生气那是假话，但是我相信暴力解决不了任何问题，他在商业上威胁我最好，我不怕和他们做技术对抗。”杨云在仔细观察朱曙光的表情，试探说道：“但是您最好给透个底，要是我把他们企业给弄一下，您有意见吗？”

　　朱曙光还是那个表情不变：“那我先跟你说说龙芯的事情。国家在几年前就提到过制造自主知识产权芯片，只是条件不成熟，一直搁置着。这次我把你的意见转达上去后，上面争论了小半年，期间各方利益都在博弈，这一点都不奇怪，你应该可以想象得到那个场景。

　　最终的决定是，国家将龙芯开发列入今年的九五科技发展规划中，最终会确定三家核心企业来承担‘龙芯’的开发任务。当然这个‘龙芯’是泛指中国自主知识产权的芯片，三家企业可以自行取名，只要能通过国家验收就行。”

　　三家核心企业，而且是九五科技发展规划中的明文规定，和杨云记忆中的那项政策有很大出入，不用说，肯定是他带来的改变。

　　不过这样更好，将全国力量集中在三家企业上，这是集中火力搞技术攻关，虽然不是半导体产业大会战，但这是现实情况中最佳的解决方案。

　　集全国力量于一点突破是不现实的，不管哪家企业，谁愿意共享核心技术？通过行政命令？别逗了！现在全国上下都在努力往市场经济走。

　　好吧，其实中国也没什么芯片核心技术，九五计划中还打算确定三家半导体核心企业，难道是想模仿美国那边英特尔和AMD双雄，弄出一个中国版的三杰出来吗？

　　算了不说了，有些人就是爱做计划，杨云不能拿那帮人怎么样，他自嘲般问道：“这三家是谁？华润微电子？黄海微电子？还有谁？”

　　朱曙光放下茶，轻松说道：“你说错了，华润和黄海这些还未成立的半导体企业不可能一下子就拿到名额，国家的钱不会轻易给部分蛀虫糟蹋。国家会留出两年时间，不限制竞争企业的数量，允许企业自己想办法，可以去和科研机构合作，和大学实验室合作，或者是引进国外先进技术，两年后考核，选出最佳的三家企业，确定名单。”

　　原来如此！杨云终于明白过来，原来陈放的华润微电子，黄伟强的黄海微电子，联想，中芯，或者干脆就是上沪交大计算机实验室那个渣男博导，都可以参加这项计划。

　　但是初期大家要各显神通，国家也不会给太多补贴经费，一切都要熬到两年后再看成绩。

　　“哈哈！这下子国内科研机构可是又成了香饽饽，有实力的企业肯定会主动和最好的研究所结对子，我似乎已经看到全国各地重点科研所的门前，各家单位你争我抢的热闹局面！”杨云抚掌笑道。

　　“你没有计划吗？”朱曙光意味深长地问道。

　　杨云微笑道：“朱市长，我原来和您说过，只要我的企业能支持下去，资金链不断，我就敢一年投10亿美元研发资金进去。现在一直拖着没动，不是您要我先别动吗？只要等上面政策出来，我就启动研究项目，我们和中科院已经谈好了的，这个绝对不会变！”

　　他的潜台词很明显，朱曙光没让他干，他就不干，只要朱曙光发号施令，他随时听命，随时可以启动芯片项目。

　　而且两年后评估大比，算算时间，不出意外朱曙光已经重回京城，而且再进一步，那个时候龙腾的芯片进入三强内，这是给朱曙光添加一份政绩的大好机会。

　　对于这个回答，朱曙光很满意，主动提起黄伟强的事情：“嗯，你要是遇到什么困难都可以找我，像黄海微电子这样的企业，不用怕他们，你想怎么做就怎么做！”

　　杨云心情顿时好的不得了，主动端起刚刚烧沸的水，给朱曙光的茶杯满上，笑嘻嘻地说道：“我等的就是您这句话！”

　　交易完成，双方皆大欢喜，朱曙光站起来，拍着杨云的肩膀和蔼地说道：“中午留下来吃饭！”

　　这个好，杨云呵呵笑起来。

　　……

　　……

　　正月初八，龙腾公司正式上班，爱琴海的假期综合症当然是避免不了的，头几天时间效率肯定高不了，杨云干脆让各部门做工作计划，自己叫上赵永平他们开会。

　　将龙芯计划大致讲述一遍，杨云问道：“慧敏，我们现在账上还有多少现金？”

　　方慧敏翻开笔记本，介绍道：“现金总账上面，美元23.5亿，日元890.6亿，人民币3.2亿。固定资产心怡粗略统计过，国内就有几十亿，海外和无形资产还没有计算入内。”

　　杨云皱眉：“我只问现金，马上我要砸钱办大事了。人民币怎么这么少？”

　　方慧敏解释道：“这几年投资建设上沪研究中心，建设中关村龙腾电脑大世界，再加上全公司员工大部分都是人民币发工资，而且去年底汇率开放，美元比人民币从1：5突然变成1：8.4，所以我们出口创汇补贴，国内销售结算的人民币消耗的很快。”

　　“呵呵！辛苦打拼了五年时间，总共就赚了这么点钱，现在估计又要消耗殆尽！”杨云摇摇头，说道：“同志们，龙腾进军芯片行业，这是开弓没有回头箭，一旦投入第一期，以后就停不下来。未来会是怎样，谁都说不清，你们敢陪我赌一把吗？”

　　赵永平第一个表示支持：“杨总，其实我们的压力并不大，胜算超过八成，没有理由不进入芯片行业的。”

　　杨云很感兴趣，其实这也是他得到的结果，他想听听赵永平是怎么下出这个结论的。

　　“其实我们有一个最大的后台，就是遍布全世界，上亿的世嘉游戏消费者，他们是我们最坚实的后盾，我们制作出来的芯片不愁销路！”

　　赵永平一语中的，说的杨云是倍感欣慰，满意地笑了。

　　其他人还是若有所思，没完全明白的时候，杨云正看着赵永平，感叹万千。

　　赵永平果然不愧是经营奇才，难怪还可以将OPPO音乐手机做到全国知名，还能战略性投资黄易网，果然看问题深远的很。

　　“英特尔的X86芯片专利确实是世界领先，但是市场上最赚钱的并非是最先进的技术，而是次代商品。比如说英特尔现在奔腾CPU都从实验室下线了，可是全球卖的最多的还是386，486等次代型号。”

　　“我们自己的芯片也一样，以前MD采购的日立16位CPU，后来SS采购摩托罗拉32位CPU，这些都比英特尔芯片略逊一筹，应该属于国际第二梯队。但是这样已经足够满足世嘉游戏的要求，而且游戏性能远远超过PC游戏。”

　　“所以我们的压力要小的多，不必赶英超美，只要做出符合自己要求的芯片就可以了，等两年后，龙腾正式成为国家扶持企业，那时候再大量投资研发资金，试着冲击国际第一梯队。”

　　赵永平侃侃而谈，准确地说出杨云心中所想和计划，让所有人都恍然大悟，顿时充满信心，从每个人眼中都看到欣喜。

　　“近东听了这话肯定是压力大减吧？”杨云打趣道。

　　方近东擦擦额头上的汗，老实回答道：“确实这样！”

　　“哈哈哈哈……”众人大笑，这个老实人，从来都不会掩饰自己。

　　杨云笑起来：“但是千万别让它成为自己懈怠的理由。既然大家不反对不劝我，那我们就定下来了，开始启动龙芯研发方案。下面我还有一件事想听听你们的看法，华润微电子，黄海微电子，联想，中芯，还有国防科大，上沪交大，电子科技大，这几家必定是我们最大的竞争对手，我们该如何杀出一条血路？”


第388章 龙芯项目启动

　　“为什么说竞争对手？”赵永平奇怪问道：“大家都是中国企业和科研所，在芯片技术上有突破那是好事，没必要竞争啊！”

　　杨云摇摇头：“话虽这么说，但有人就是不想让我们好过。我们肯定是会和中科院联手的，华润微电子是老朱的关系，我们要带一程。还有升级成集团的赤阳，这么多年合作关系的兄弟单位，不可能放弃吧？还有清华，你们说说看，我们这个规模有多大？”

　　这五家单位，科研的主力肯定是龙腾中科院和清华，华润是关系户，赤阳是具体生产者，这已经满员了，只能拒绝其他公司。

　　黄海微电子是因为个人私怨，铁了心要和龙腾竞争，两家当然是绝对不可能合作的。

　　中科大当年因为沈军泄密一案导致丢脸，对龙腾颇为不满，同样绝对不可能合作。

　　中芯是不甘寄人篱下成为辅助企业，从他们的公司名称就可以看出来，中国芯片啊！

　　联想是自诩为IT行业老大，而且中科院被龙腾挖墙脚，置他们颜面于何地？

　　不对！说到这里，杨云和赵永平对看一眼，意识到这里出了问题。

　　赵永平重重拍了一下桌子：“好哇！我就知道这事没这么简单，中科院是联想的最大股东，他们怎么可能抛弃联想而选择我们？”

　　杨云问道：“我们前期做的那些准备工作呢？你们和中科院签订的合作备忘录呢？”

　　赵永平摇头：“备忘录的前提是国家指派任务，并不适用现在这种自由组合。现在这个情况，如果我们想继续合作，必须把联想也加进来！”

　　加进来倒不是不可以，加一百家企业都没问题，可是谁主导，谁投入，这个得分清楚。

　　而且人越多，话越杂，事情就越不可控，龙腾和联想相互不服气，只会越合作越闹心。

　　杨云看向方近东：“你们和中科院合作的深度如何？”

　　方近东推了推眼镜，说道：“我们一直在研究NEC的RISC32芯片与摩托罗拉的68020芯片的应用，在芯片技术研究上，我们和中科院所有的技术成果都是共享的，毕竟我们已经合作了三四年，从来都没出现过问题。”

　　杨云摇摇头：“以前合作是联手一致对外，现在不同咯！好，我知道了，没有中科院也没关系，我们就和清华合作，人越少越好，免得将来和我们抢夺功劳！”

　　说放弃就放弃？众人纷纷表示不解，赵永平皱眉道：“真放弃中科院他们？要不我们再争取，看看能不能与联想合作？”

　　杨云微笑道：“好啊，你可以试试，但我敢肯定他们一定要求自己做主导。好了，中科院也不是什么不得了的科研单位，由得他们自己去闹吧！我们自己干！”

　　杨云心如明镜，这么一来，龙腾国内唯一的科研助力就是清华大学，另外两家华润微电子和赤阳都是打酱油的角色，现在人少正好动用那张底牌，他还有AMD这个隐藏后手没有动呢！

　　“黄海微电子是个什么角色？”赵永平问道：“黄海集团好像从来没有介入过IT产业呀！”

　　“投机者，而且还是准备踩在我们脑袋上，以捞钱为己任的投机者。”杨云不屑地说道：“他们无外乎就是寻找一个科研单位，弄虚作假，上市圈钱，然后假惺惺地喊出几句科技救国的口号，没有什么真本事。”

　　说到这里，杨云凑到赵永平耳边，随手拿着一份资料挡住两人的嘴型，低声说道：“我交给你一个任务，最好是在黄海微电子安插一个人做内应，随时汇报他们的工作进度，然后找个机会狠狠地坑他们一次！”

　　赵永平问道：“怎么？你们有私怨？”

　　杨云冷笑道：“姓黄的一个二世祖想调戏我老婆，被泼了一脸红酒，外加扇了一耳光。”

　　赵永平怒火顿时就上来了：“这种混蛋该扇他一脸！弟妹吃亏没有？”

　　杨云摇头：“她没吃亏，有朋友保着她。不过这事不能善了，那家伙是个疯子，摆明了要和我作对，我不让他大出血一次，解决不了心头之恨！”

　　赵永平恨恨说道：“我知道了，这事我安排！要么不动手，一动手就要打中他的七寸，将这种害群之马从IT行业中赶出去！能生出这种二世祖的家庭，还想打科技救国的民众情绪牌？真是笑话！”

　　这事知道的人越少越好，所以两人瞒着其他人定下计划。

　　等两人分开，坐直身体，井上严雄举手询问道：“听起来龙芯是中国自主研发计划，不知道能不能引进外国技术？”

　　杨云刚准备说不能，可意识到自己就准备引进AMD的技术人员来做研发，不由得笑了笑，而且这时候灵光一闪，他想到黄海微电子的第二个圈钱的方法。

　　他笑了起来，不再深挖这个话题，准备等会后再和赵永平商议对策。

　　同时他的心中警惕大生，看来在龙芯上的较量和竞争，没那么简单！

　　会议结束后，赵永平亲自奔赴中科院，却得到对方支支吾吾的答复，以国家还未出台政策为由搪塞过去。

　　赵永平和杨云又不是傻子，至此，他们再也不抱任何幻想，中科院爱咋咋地。

　　大家以前是相互合作，中科院在龙腾帮忙下偷偷派人前往日本世嘉实验室，获得研究最新芯片技术的机会，作为回报，他们也为龙腾提前两年开发出32位SS主机，为世嘉打败任天堂立下不小的功劳。

　　既然大家互不相欠，还不如趁此机会一拍两散，和平友好地分手。

　　其实芯片设计原理这些都不是秘密，关键是许多都是别人的专利，其他人只能应用，或者是绕过这些专利限制，而不能全盘抄袭。

　　对于这项即将宣布的政策，先知先觉的中国企业家们如同鲨鱼闻到血腥味，几天时间，多家微电子企业如同雨后春笋般成立。

　　华润微电子有限公司挂牌成立，注册资金10亿人民币，最大的股东华润集团占有80％，龙腾娱乐游戏公司占有10％，剩下的都是独立自然人和特别机构。

　　龙腾基本上没有出钱，欠的入股资金将来通过分红利润抵消，相当于是白得这10％，付出的代价就是带着华润一起做芯片研究，其实只要挂名就行。

　　等时间到了2月下旬，国内这边该结对子该合作的，差不多都已经定型，局势一片明朗。

　　第一方势力当属中科院与联想集团，这看起来是中国半导体芯片产业科研实力最强的组合，对NEC和摩托罗拉的32位芯片的构造是了如指掌，并且有中国最高水平的科研能力，实力不容小觑，业内很多专家已经认定他们必定是三家之一，很可能是最强的一家。

　　第二方，华润微电子公司，龙腾娱乐游戏公司，清华大学计算机学院，以及赤阳电子集团四家单位，他们的科研实力最神秘，除了中科院，外人全都不知情，而且并不太看好他们。

　　第三方，由中芯与中科大这两家联合，这两家一个是中国芯片产业呼声最高的企业，另一个是制作出中国第一台微机的研究所，是老牌强力研究机构，实力不容小觑。

　　第四方，黄海微电子公司与上沪交大微电子学院联姻，前者是黄海集团的全新子公司，后者是上沪最值得骄傲的微电子产业领军科研单位，是上沪硅知识产权交易协会的重要会员单位，各项名誉加身，是中国IT产业的新贵，新生力量。

　　另外还有一些地方诸侯，比如说国防科大和浪潮集团联手，由林繁男秘密投资，集合数家台湾晶圆代工技术的泛海科技公司，不少企业都想参与竞争，在这次盛宴中分一杯羹。

　　杨云没有管国内这些事情，给曹凯瑞打通电话后将难题交给他，让他从AMD公司挖人，从美国硅谷大量招收工程师，派遣到中国来做研发。

　　杨云让林繁男从台湾不惜血本地找熟练工人，想方设法将整条先进的晶圆生产设备线偷偷运到大陆。

　　杨云让王哲在日本购买各类精密加工仪器，将世嘉实验室，卡普空研发中心，能挖多少墙角就挖多少，全部一股脑转移到中国内地来。

　　安排这些事，也只浪费了半个小时打电话而已，钱当然是哗啦啦的往外撒，如果不是他身家几十亿美元的现金储备，很可能还真经不起他几下折腾！

　　杨云又用几天时间，和井上严雄一起将《生化危机》的游戏架构正式确定下来，然后让三上真司开始设计谜题，接下来他一个人又跑去日本。

　　史克威尔的宫本雅史接待了王哲和杨云一行人，在这个风口浪尖的时刻，在日本动漫游戏产业集体仇恨中国企业的时候，他们只能低调在某个日本茶艺馆中见面，以避开风头。

　　日本茶道全套下来很复杂，所有人都不吭声，看着茶艺师表演，同时也在偷偷打量对方，猜测对方的用意。

　　宫本雅史最近压力很大，他们的《最终幻想6》在SS平台上销量不俗，按道理来说，今年应该是《最终幻想7》的制作周期。

　　可是这款游戏究竟放在哪个平台上呢？


第389章 《Kanon》和《尾行》

　　宫本雅史现在很为难，索尼公司多次派人过来商议，愿意出高价购买FF的独家游戏，开出的价格非常具有诱惑力。

　　可是世嘉是史克威尔现在最重要的合作伙伴，虽然史克威尔公司与世嘉没有任何关系，但最终幻想系列游戏，史克威尔只拥有51％，剩下的49％是龙腾所有。

　　宫本雅史自己都没想到，三年前最高销量才40万份的《最终幻想》系列，竟然能在SS平台上创造出一个新版本上市，三个月内销量就可以超过300万份拷贝的奇迹，以至于他对当年草率让出49％权益的事情相当后悔。

　　而且史克威尔公司最有价值的游戏就是《最终幻想》系列，其他的几款游戏都是平庸到让人不愿提起，他一直没有想通，为什么杨云的眼光就会这么准！

　　龙腾手里49％的权益，虽然仅仅是《最终幻想》系列在游戏上的所有权益，但如果要想移植到PS平台，这份权益同样会生效，索尼支付的那笔高额挖墙脚费用，也要有杨云的一半！

　　《最终幻想》这个品牌唯一与龙腾无关的，就是电影和漫画改编权，可与游戏相比，电影和漫画又占多少呢？

　　想起电影，宫本雅史又郁闷起来，龙腾投资口袋妖怪电影，投资恐龙与凯迪拉克电影，投资古墓丽影电影，这些游戏和电影中的好多CG动画和特效都是史克威尔做的，他只能看着龙腾动辄几亿的票房数钱数到手软，独自羡慕嫉妒恨。

　　这次杨云来的正好，宫本雅史暗自决定，如果《最终幻想7》的平台事情谈妥，史克威尔就可以着手制作《最终幻想》的CG电影了！

　　宫本雅史用余光关注着杨云，杨云也在假装不在意看着宫本雅史。

　　等茶艺师表演完毕，离开房间后，众人齐齐端起各人面前的茶杯，品上一口茶，又放回在面前，抬起头一起看着杨云。

　　古板的日本人……

　　杨云笑了笑，说道：“宫本社长，不管环境发生什么变化，不管外界舆论怎样，是不是只要我们还有共同的利益，我们还可以继续合作下去？”

　　宫本雅史微笑回答：“那是当然的，我们是商人，不应该被外界和政治左右。我们要追求最大，最长远的利益。”

　　OK，有这句话就够了。

　　杨云不多废话，示意王哲递过来一份游戏文案，推到宫本雅史面前，说道：“这是我们新游戏《生化危机》的CG动画剧本的副本，宫本社长，还是老样子，交给你们的CG特效组来帮忙完成？”

　　宫本雅史头都是疼的，他非常不情愿地接过这份文案，心中抱怨不已。

　　又来了！虽然是有偿付费合作，但能不能别占用我们公司的资源来做这些？难道那么大个龙腾公司，就没有一个特效组存在？

　　而且一而再再而三地让我们做CG动画，你们只付出几百万美元的小钱，得到的却是上亿的票房收入，这中间的落差之大，不是存心刺激我们吗？

　　宫本雅史很想霸气地推掉这份合同，然后理直气壮地说：“对不起！史克威尔要做自己的CG电影《最终幻想》，没空接你们这些小单！”

　　可是他说不出来这种话，因为公司董事会还未能批准这个决定，他无法一人决定。

　　杨云呵呵笑道：“宫本社长，别这么为难嘛！我们每款游戏的制作组名单中，都有史克威尔特效小组的名单，每份合约都是用的行内最高报价，从来没有亏待过史克威尔。中国有句俗语，蚊子再小也是肉。做完《生化危机》的CG后，我相信史克威尔一定会在游戏CG制作领域达到一个前所未有的高度，以后就算是自己推出CG电影都没问题，一定会大卖！”

　　宫本雅史心情好了一点儿，有些不好意思，又有些疑惑地问道：“杨社长也看好游戏改编的CG电影？”

　　上钩了……

　　杨云脸上绝对是笑容满面，态度和神情无比真诚：“当然！其实宫本社长自己也是很清楚这一点的吧？现在《最终幻想》系列的游戏，不也是在游戏中大量增加CG动画，做成类似RPG游戏电影一样吗？”

　　宫本雅史很欣慰，英雄所见略同，龙腾自己的游戏也在往这方面发展，他们这两年新做出来的游戏，对视觉效果，剧情编写，比以前MD时代要严格很多，做出来的游戏真的像在看电影一样，夸张点的游戏中，CG几乎可以达到游戏长度的一半！

　　宫本雅史打开这份文案观看起来，赞同地说道：“希望这真是游戏发展的趋势吧！”

　　杨云闭嘴不说话，端起茶杯小抿一口，心中得意，面无表情。

　　他只负责播种，至于浇水施肥，等史克威尔看到龙腾游戏改编电影的票房一个比一个高的时候，他们自己就会忍耐不住，主动催生这颗种子。

　　这个暑假，《古墓丽影》的电影上映，那时候，史克威尔应该正好做完《生化危机》的CG，然后看到《古墓丽影》的票房羡慕不已。

　　接下来，应该是顺理成章地去做自己的事情吧？

　　到时候，呵呵呵呵……

　　“啊对了！”杨云记起一件事：“《生化危机》的电影选角同时也在进行着，不知宫本社长是否愿意和我一起客串演员，扮演一次丧尸呢？”

　　宫本雅史哭笑不得：“什么？让我客串演员？扮演丧尸？”

　　杨云笑眯眯的问道：“是不是很酷？”

　　宫本雅史无语，王哲在一旁兴奋地接过话：“杨总，我也想出演丧尸！”

　　杨云摆摆手：“不行，一般人还没资格担任群众演员呢！宫本社长，你真没兴趣出演吗？”

　　宫本雅史连连摇头，他这时候真没心情讨论这些，他现在哪里还关心电影？他宁愿赶快回公司，把这个该死的合同签下来，然后让属下做完，他再说服董事会那帮顽固分子，越早进入CG电影制作越好！

　　在史克威尔公司待了足足三天，杨云确定下来CG特效组已经彻底领悟他的意思，这才满意地离开东京，飞往欧洲。

　　当然，走之前他没忘记悄悄见一面冯奇，对这位战斗在秘密战线的同志，杨云是说不出的感激。

　　“冯总，你是一个人在艰辛独行，可能世人误解你，不理解你，但我希望你能坚守阵地，别被残酷的现实打垮！我个人是很支持你的，如果公司没钱一定要告诉我……”

　　“杨总，非常感谢您的栽培，我这辈子都会献身于GalGame和HGame事业，我对事业的忠诚绝对不用怀疑！”

　　“我当然不怀疑了，你干的非常好。嗯，《美国派》的电影改编权我已经授权给你了，但是《心跳回忆》系列我是没法授权给你的。等我走后，你把《Kanon》的游戏剧本好好看看，希望你能发扬光大这个系列，百尺竿头更进一步。”

　　“杨总……我真的很感激您……您放心，等我今年上半年做完《Kanon》后，下半年就制作《尾行》……”

　　“辛苦你了！我会让王哲给你送来最新的3D游戏引擎，你一定要注意保密，这是龙腾最核心的技术，你知道该怎么做吧？”

　　“您放心！我会将引擎全部封装，改头换面，并且严加管理代码，保证不会泄露出去……”

　　一直到杨云坐上飞机，他都在想这个事。

　　3D游戏引擎除了用在古墓丽影，生化危机，或者是雷神之锤，CS之类的单机游戏中，更是大量应用在HGame上。

　　不客气地说，在3D人物模型控制上，《尾行》的技术，是完胜《生化危机》系列的！

　　因为这是商业要求，《尾行》是一款18禁的成人游戏，里面的那些限制级的男女动作，3D动画表现出的立体影像和真人非常类似，这样才会无限贴近真实，这样才能获得玩家们的高评价，才能卖的火，赚更多的钱。

　　所以杨云才会偷偷向冯奇求援，索要有关女性方面的数据和3D建模技术，这就是典型的术业有专攻，他不服不行。

　　只是可惜了冯奇和SZone公司，因为某些人习惯性的看法，他们只能隐忍着独立开发，而且还要承担骂名，将来很多游戏只能在日本销售，连欧美市场都无法打入。

　　杨云只能默默地向奋斗在GalGame和HGame战线上的斗士们致敬！

　　再想想自己进入的这个游戏产业，虽然比冯奇他们好一点，同样也是摆脱不了世人偏激的看法。

　　很多人对游戏都是敌视态度，他们只看到游戏又怎么样怎么样了，又玩物丧志了，又带坏了多少多少人，就算一部分人有包容心，他们看游戏也仅仅是看到表面现象，认为游戏就是普通商品而已。

　　谁能看到游戏制作者们在背后付出的努力工作？

　　游戏也是软件，为了讨好玩家们，游戏软件永远是更新最勤快的软件类型，永远带领着最先进的技术研发，而且各大游戏制作公司除了在软件上不断推陈出新外，还不得不花巨资投入到硬件更新和研发上。

　　比如说现在，龙腾很可能每年投入几十亿的研发资金到龙芯项目中，可是做完CPU，还有GPU呢？还有内存呢？玩家们谁看得到这背后的故事？

　　胡思乱想时，杨云闭上眼休息，到欧洲，他还有很重要的任务要做，《生化危机》电影的选角，以及电影剧本的设计，都要重新开始。

　　又有得忙了！


第390章 吕克贝松亲自改编生化危机游戏

　　伞公司在浣熊市建设有一座十八层的超大型地下建筑——蜂巢，作为它的秘密实验基地，研发初衷是培养能改善人体机能，抗衰老，增强神经细胞活性的T病毒，可是公司慢慢发现，用在生化武器上，改造士兵也是非常不错的选择，于是偷偷培养异形的胚胎。

　　18层蜂巢只有一个出口，由地面上的守护城堡掩盖和控制大门，有一条长达4公里的下行铁轨，连接到最下面的入口。

　　蜂巢的实验室由高科技智能计算机火焰女王控制，通过遍布在整个建筑中的500个摄像头，火焰女王掌握着实验室研究员们的所有动向，并且有严格的程序设定，在紧急时刻可以自主操作所有的电子设备。

　　某一天，因为人为故意的操作，T病毒试管破裂，病毒通过实验室通风口进入整个地下建筑，火焰女王通过摄像头捕捉到这一幕，触发报警系统，强行关闭所有的进出口和电梯，将所有受到感染的研究人员全部杀死。

　　女主角爱丽丝是一名出口守护者，伞公司高级保安主管，只是她的真实身份却另有玄机，在警报触发后吸入神经气体而昏迷。

　　报警系统同时惊动了伞公司总部，黑鹰特遣队派出七人过来调查真相，并且准备破坏地底通道，毁掉火焰女王，在经过守护古堡时，顺便将爱丽丝和马特带进地下建筑大厦。

　　接下来，就是故事最主要的发生地点，黑鹰特遣队带着爱丽丝等人，小心翼翼地探索蜂巢大楼，破坏火焰女王设定的参数，在激光通道死了四个人，关闭火焰女王却释放出所有的生化培养动物，打开所有的通道却遭遇数百名死亡后变成丧尸的人类，众人与强大的舔食者丧尸战斗。

　　战争和逃亡是必不可少的主题，最终只有爱丽丝和马特两人逃离出来，但是迎接他们的是伞公司科学小组，将他们抓起来带到浣熊市研究所。

　　等科学小组重启蜂巢后，却惊恐地发现，面对他们的是蜂拥而至的丧尸。

　　影片的结局耐人寻味，被当成科学实验人体的爱丽丝醒过来，挣扎着逃离实验室，走过空无一人的实验室大楼，来到外面的街道上。

　　可是满目苍夷的街道，撞毁燃烧的车辆，凌乱的大环境，让拿着散弹防御枪的爱丽丝觉得毛骨悚然——浣熊市被丧尸袭击了！

　　这就是电影版《生化危机1》的全部剧情，和游戏《生化危机1》除了公用伞公司以及T病毒外，其他的基本没有联系。

　　这个剧本的剧情流程得到了20世纪福克斯公司的认同，虽然他们还不清楚游戏的内容，但他们敏锐地察觉到这个剧本拥有商业片的巨大潜力，他们对电影抱有很大的希望。

　　迎接杨云的是萧良玉，另外陪同的还有20世纪福克斯派来的副导演乔治-威利，这个导演的名字杨云从来没听说过，但参与过《敢死队1》的辅助拍摄，是自己人。

　　“杨先生，这次欧洲选角色是由法国演员工会主办，总共有二十位经过初选的演员，您要是有什么不清楚的地方，可以随时问我。”乔治有些巴结，他现在只是副导演，谁不想努力上位呢？

　　杨云还要倒时差，休息了一整天后，第二天在乔治的陪同下，在巴黎龙腾分公司里面试演员。

　　对《生化危机1》来说，情况和以前龙腾投资的任何一部电影都不同。

　　《凯迪拉克与恐龙》是游戏改编，《敢死队2》是游戏和电影紧密结合，《古墓丽影》有《十二生肖》的影子，总体来说这几部基本上都有据可查，和游戏联系紧密。

　　《生化危机1》的故事剧情与游戏完全不同，而且从2002年提前到1995年拍摄，这中间的时间差，让电影中的高科技变得很不好处理。

　　比如说舔食者进化的细节动作，变异犬的表情等等，以现在的3D特效组的水平来说，肯定无法达到2002年的水准。

　　而且最后一幕浣熊市街道的场景，原版是在某个真实街道布置场景，并且逐渐拉远景，展现出整个浣熊市被丧尸袭击的惨剧。

　　杨云的初步想法是将这一幕设置在中国拍摄，这是唯一的外景，其他所有镜头都可以在摄影棚中完成，所以，他计划中类似横店影视基地的生化危机浣熊镇，最好是一并在中国投资建设！

　　“导演人选你们有合适的人选吗？”杨云问道。

　　乔治脸色潮红，他有些紧张地说道：“一切由您决定，如果实在找不到人，我们20世纪福克斯也有推荐人选。”

　　杨云注意到他的表情，哪里还不明白他所说的意思？

　　只是他要为自己的电影负责，笑起来：“去问问吕克贝松吧，我特别喜欢他的电影《这个杀手不太冷》，让雷诺已经在《敢死队2》中担任间谍角色了，我想吕克贝松应该也会有兴趣的。”

　　乔治有些失落，有这种超级大导演站在前面，当然是没有他的戏份了。

　　不过转念一想，哪个导演不是从打杂场务开始做起？他要是能跟着吕克贝松学习经验，对他来说也不是什么坏事。

　　杨云来欧洲，很多大导演都有些忐忑，去年刚刚拍完《这个杀手不太冷》的吕克贝松就是其中一位，他借口拍完电影后需要半年时间的假期，推掉几个片约，就是在等待龙腾公司伸出的橄榄枝。

　　同样，英国导演保罗安德森也在积极打听消息，委托他在好莱坞的朋友，向20世纪福克斯表示善意，主动提出自己愿意指导《生化危机》。

　　意大利拍摄过《僵尸坟场》和《恐怖列车》的导演皮尔诺辛格等人，也在跃跃欲试，虽然他们与好莱坞科幻恐怖电影的导演还有差距，但龙腾第一站选择的是欧洲，谁都不知道这意味着什么，也许龙腾真的准备将大权下放给欧洲人呢？

　　最终等到消息的只有吕克贝松一人，他在法国南海岸度假，接听电话后二话不说就赶到巴黎，与杨云见面。

　　“大导演你好！你有兴趣执导《生化危机》的电影吗？”

　　“非常乐意！”

　　两句话就决定了这部电影的掌机权，乔治，萧良玉，这些亲眼看到吕克贝松与杨云会面，只说过两句英文就拍板定论的旁观者，无话可说。

　　对杨云来说，吕克贝松就是招牌，根本不需要任何面试，他一定会做好这一切。

　　看过剧本，吕克贝松表示很有兴趣，但是这份并不合格的计划书，他还要细细修改，完成制片人和编剧的角色。

　　“没问题，你可以修改，但是我希望能保留下几个场景。第一，激光防御通道要保留下来，并且要设计成恐怖但不血腥。”

　　电影中杨云最喜欢的一幕就是激光通道，第一道激光是固定轨迹的直线，切断一名男性队员的手掌，以及另外一名女性队员的头颅。

　　第二道激光看似固定轨迹，但可以随着特遣队员的跳跃躲避而自行上升，用意想不到的方式直接切断人的身体。

　　第三道激光最为变态，没有人知道它的运行轨迹，在所有人都紧张的时刻，它突然变成覆盖整个通道的网状，产生必死情节，直接杀掉通道中的所有人。

　　电影中被激光切断的人体组织都没有鲜血迸出的血腥场景，这也符合杨云的要求，恐怖但不血腥，这样至少可以获得更好的电影分级。

　　吕克贝松问道：“能不能让爱丽丝或者马特也加进去？在最危机的时刻，激光通道被外面的队友暂停，主角逃过一劫？”

　　“……”

　　杨云第一反应就是，这不是《无限恐怖》小说中的场景吗？

　　主角郑吒进入《生化危机1》电影世界中，因为每个轮回小队的人都熟知这段剧情，知道激光通道是必死场景，所以没有人愿意随同特遣队进入通道。

　　可惜郑吒运气不好，被队长拿着枪点名进入，在濒临死亡的最后关头，他奇迹般地逃生了，并且完成了B级隐藏任务，一下子就从吊丝成为高富帅，获得大量的奖励点。

　　“你设计吧，爱丽丝是电影的主角，她其实是游戏中吉尔的影子，《生化危机2》也是由她来扮演。所以，如果你觉得让爱丽丝死里逃生能获得更大的快感，我批准这么做！”

　　杨云还是决定，相信吕克贝松一次，同时心里默默地向Z大说声不好意思……

　　“第二幕，我希望能保留舔食者吃人后进化，以及电影结局中杀掉舔食者的逃生场景，这都需要电影特效制作，我可以交给20世纪福克斯，当然也可以交给其他特效组，你有什么好的推荐吗？”

　　吕克贝松想了想，神秘笑道：“等面试完成后，我介绍你认识一个特效工作室，保证让你满意！”

　　杨云点点头，他现在很需要这方面的技术，电影特效和游戏CG制作，在技术上是相通的，他也不能总是指望史克威尔为他做这做那，还不如收购或者是成立一家特效公司，专门为自己服务，将来开发星战或者阿凡达这种游戏和电影更方便！

　　想了想，原版电影中的经典镜头差不多都提出来了，枪杀丧尸这都是小场景，哦对了，原版中女主角在侧面裸身时露了点，而且全程是真空睡衣拍摄，在水中可以清晰的看到激凸点，只是这种事情，杨云这种身份的人会随便乱说？

　　“最后！让我客串一个丧尸！”杨云哈哈大笑。

　　吕克贝松同样也是笑个不停：“如你所愿！”


第391章 法国玫瑰苏菲玛索

　　演员选角不是杨云擅长的事情，他无法判断演员演技的好坏，这种事情交给吕克贝松去把关，他只用负责看演员的外表，长相是否与他心目中的吉尔或爱丽丝相符，身材好不好，能不能得到游戏玩家和影迷们的好评。

　　不过在面试第一个女演员时，他就被折服了，这位演员是苏菲玛索。

　　法国玫瑰万人迷，法国男人心目中的又甜又性感的女神，天使脸蛋美艳不可方物，魔鬼身材更是敢脱敢露，火辣异常。

　　这位现在还不算太红的女演员看着吕克贝松和杨云，微笑着自我介绍道：“我叫苏菲玛索……”声音动听，而且颇具成熟女人的味道，风情万种。

　　吕克贝松向她微笑致意，大家都是法国人，他对苏菲玛索熟的很，不需要了解太多。

　　杨云在看法国演员工会提供的简历，苏菲玛索1966年11月出生，到现在1995年初，28岁刚过没多久，诸多小型奖项加身，而且似乎正在拍摄一部电影，名叫《勇敢的心》。

　　这个片名有印象，好像是拿过奥斯卡什么奖吧？杨云记得一点，特意问道：“苏菲，《勇敢的心》什么时候拍完？”

　　苏菲拢了拢发梢，回答道：“属于我的部分已经拍完了，剧组下个月杀青，不过梅尔很支持我来试镜，他认为《生化危机》将是一部非常棒的电影！”

　　梅尔……杨云不是太清楚这位男星，吕克贝松低声介绍道：“他是《勇敢的心》的制片人，同时也是导演和男主角，非常有天赋，才华横溢。”

　　杨云确实对电影方面不太熟悉，他只依稀记得这部电影好像拿过奥斯卡最佳影片，但是有没有拿到更多的名誉，他就不清楚了。

　　不管怎么说，苏菲玛索在这部电影中出演伊莎贝拉王妃，笑容甜美，高贵大方，而且获得奥斯卡最佳影片，这会对她的名声有巨大的提升，接下来明年上映的《生化危机》，必将让她更上一步台阶。

　　只不过，问题也就出在这里，苏菲玛索笑起来太甜美了。

　　在游戏中，吉尔是刚刚入职的单纯警员，涉世不深，美丽，性感，也有勇气。

　　在电影中，爱丽丝是身份复杂的间谍，除了美丽性感外，还是一个好身手的特工。

　　如果单论容貌，吉尔长相也很甜美，苏菲的微笑真的很适合。

　　可惜在游戏中，吉尔几乎是没有笑容的，那种生死关头，谁还有心情笑的那么甜？游戏中只有杀戮，死亡，队友的背叛，人心的险恶，整个过程显得很残酷。

　　而电影中，爱丽丝同样如此，更多的时候是在打击丧尸，杀变异犬，在丧尸包围圈中逃亡，在怪物爪下挣扎，与命运抗争。

　　杨云沉思了一会儿，等吕克贝松试过她几个简单的表演场景后，他结束了这次面试，不动声色地示意苏菲玛索先离开，然后让助手暂停下一位叫号。

　　“吕克，苏菲是以甜美清纯的少女形象出道，虽然最近这些年大胆出演过几部三级片，在向性感女神方向发展，但是你觉得她甜美的形象真适合出演女特工吗？”

　　“你觉得她不适合吗？”

　　吕克贝松反问了一句，没有正面回答。

　　杨云卡了壳，他从内心中是觉得苏菲玛索很适合，而且他也非常喜欢这个女明星的表演，就算她笑的太甜，表演时就让她绷着脸别笑就可以了，这其实是他在吹毛求疵。

　　但这不是选角过镜吗？第一位应聘者就当了女主角，后面的人还看不看啦？美国还用不用去啦？所以杨云还是想继续考察考察，总不能让剩余19个女性直接打道回府吧。

　　另外还有一个问题，就是苏菲玛索的年龄，她今年28岁，《生化危机》不出意外可以拍十年，真让苏菲玛索一直演到38岁奔40岁去？如果换成一个20岁的姑娘，十年后才30，容颜和身材的变化不会太多，万一苏菲玛索结婚生子，身材走样了呢？

　　对于杨云提出来的这个疑问，吕克贝松笑的很古怪，他凑到杨云耳边说道：“十年前苏菲18岁，出演电影《野恋》，我和导演安德烈关系密切，有幸观察过她全裸的身体。她的容貌和身材与现在几乎没有不同。她成为法国男人心目中最性感的女神，这个称号可不是随便封的，女性的衰老在她身上几乎看不到。”

　　这个家伙，十年前就看过人家演员的身体了……

　　说欧洲在性问题上特别开放，果然一点儿都没错，这些大导演们很可能看多了这些场景，而且将人体视作是艺术而非色情，所以从他们嘴里说出来这些话语像是在讲一件微不足道的小事，如同评价杨云手腕上的手表很有型一样随意。

　　好吧，杨云叹了口气，这么说也可以，《生化危机》游戏的生存时间绝对比电影演员们要长久的多。

　　二十年过去，吉尔还是那么美丽性感，而当年对着她的性感抹胸狂撸不已的毛头小子们，一个个都变成四十岁左右的抠脚大叔，所以现在纠结年龄问题没这个必要，即便是找一个20岁的女演员，也无法扮演一辈子的爱丽丝，看看007几十年换了多少主演就知道了。

　　罢了，如果找不到更合适的女演员，那就苏菲玛索！

　　剩下的试镜演员如同走马观花一样，有女神在前，一般女性还真的不能入杨云的眼。

　　想了想，选苏菲扮演爱丽丝也有好处，人家苏菲早就习惯在荧幕上脱衣，想必这部电影中，开场爱丽丝倒在浴缸里全裸上映的镜头，还有爱丽丝泡在水里睡衣贴身的镜头，吕克贝松应该会因人而异，让苏菲玛索发扬光大吧……

　　至于男星更简单了，在询问威尔史密斯是否愿意扮演黑鹰特遣队的黑人队长詹姆士，得到肯定的回答后，配角们差不多已经确定下来。

　　吕克贝松和杨云先是在巴黎选角，然后飞往洛杉矶面试了一天，所有名单已经全部确定。

　　大牌人员就是有限的几人，其他基本都是全球演员工会推荐出来的普通演员，秉承“种族大联欢，全球齐分享”的原则，各肤色人种，不同国籍，平均分配角色。

　　另外，那些想要结交龙腾，发表公开言论想要参演的，吕克贝松也给他们留下几个位置。

　　卡梅隆-迪亚兹这个22岁的性感甜心加入，扮演被丧尸咬到，感染T病毒后变异的女特警蕾恩，是女配一号。

　　皮尔斯-布鲁斯南这位英俊帅气的007特工运气不错，因为正面形象，拿下男主角马特的角色，最终只有他和爱丽丝两人逃出蜂巢。

　　对于男女戏份长度的不公平，杨云对吕克贝松是这么解释的：“《生化危机》虽然是一部男性游戏，但操控的主要是女性角色。电影里也要突出女性的性感和强力，拯救世界的也是女性。所以那些自诩为大咖的男性演员我一个都不要，这个系列的电影都是这样的风格！”

　　在好莱坞确定下来剧本和演员之后，杨云就准备离开了，吕克贝松之前与他讲过有一个新西兰3D特效组非常厉害，他现在想见见面。

　　听说杨云和吕克贝松要去新西兰，20世纪福克斯很爽快地安排出一架企业商务机，这样不用等新西兰航空漫长的转机等待时间。

　　既然这样，杨云就不客气了，而且他没有忘记自己几个月前在芝加哥电子消费展上说的话。

　　美国秃鹫工作室的员工们已经交接完工作，并且每人拿到了龙腾支付的50万美元安家费，在杨云的召唤下，大部分员工直接去了上沪，还剩下马科斯和埃里克兄弟俩来到洛杉矶，随同杨云前往新西兰惠灵顿。

　　带上这两个人，吕克贝松丝毫不觉得奇怪，打发时间的时候，大家一起聊电影，聊女人，聊时事政治，就是不聊游戏。

　　“我们去新西兰干什么？”埃里克憋了很久，找了个话题的间隙时间提出问题。

　　吕克贝松解释道：“去年我的一个新西兰导演朋友来找我，为我介绍了一个成立还不到两年的小型特效制作公司，名字叫做维塔数码WetaDigital。我们这次就是去拜访他们，说不定会有惊喜！”

　　马科斯和埃里克都觉得奇怪，一家电影行业的视觉特效公司，和龙腾公司有什么关系？

　　对于这个疑问，杨云笑眯眯地问道：“马科斯，你心目中的《暗黑破坏神》是一个什么样的效果？2D闯关游戏？马赛克小人儿蹦蹦跳跳？现在3D游戏是大势所趋，难道你一点都没有考虑过用3D模式制作？”

　　马科斯连连摇头：“杨总，PC主机的性能不够，我们做不出3D效果，机器运行不起来。”

　　杨云呵呵笑起来：“计算机的摩尔定律你们应该都听说过吧？当价格不变时，集成电路上可容纳的晶体管数目，大约每18个月性能会增加一倍，也就是性能会增加一倍。现在我们做出的游戏，不代表18个月后PC还是不能实现，所以我们应该未雨绸缪，先提前做技术储备，你们说是吗？”

　　……


第392章 特效制作巨头维塔数码

　　惠灵顿，维塔数码，一家只有七个人的小型作坊式工作室，挂名在导演皮特杰克逊名下，虽然不出名，但深受吕克贝松的欣赏。

　　“皮特，好久不见！”

　　“大导演！还有杨总裁！欢迎你们的到来！”

　　众人在不大的工作室内围聚着，十多个人显得相当拥挤，维塔负责日常管理的CEO理查德泰勒有些尴尬地解释道：“抱歉各位，维塔数码的新办公室还在装修，如果你们晚半个月过来，我们就可以坐在宽敞明亮的会议室里聊天了……”

　　吕克贝松一点都不在意，他靠在一个工作台前，环顾一周问道：“看起来，维塔数码凭借《罪孽天使》这部电影，挣了不少钱？”

　　皮特故作苦恼状：“当然，分走了我一大块的票房收入呢！”

　　众人哄笑，谁不知道就是因为要拍摄《罪孽天使》电影，他们才成立的维塔数码？而且维塔数码工作室才是皮特的私人资产，《罪孽天使》只是由皮特导演，即使分走再多的票房都无所谓。

　　杨云也不在意这个糟糕的环境，说道：“我们也不会介意这里的环境，再等半个月是不可能的，我们连半个小时都等不及了！”

　　大家发出善意地笑声，杨云顺便讲出自己的来意，他想与维塔数码合作，共同研究电影，电视以及游戏中的特效技术。

　　皮特没有表态，而是让人收拾出一块区域，让大家观看维塔数码现在的技术成果，一边示范，一边讲解电影特效和游戏特效的区别。

　　总体来说，在大多数情况下，电影特效比游戏特效要复杂的多，同时也真实的多，让观众感觉电影CG要比游戏CG更加精美，而且区分不出什么是真实，什么是虚拟，例如变形金刚各种汽车人，还有阿凡达里面的各种外星生物，如同真实存在一般。

　　两种特效最大的区别就在于渲染技术的算法上，电影特效是偏真实渲染，游戏特效是采用近似算法。

　　渲染可以理解成为无数次细分某个人工制作出来的画面，每渲染一次，光线，颜色，各种细节会加深细分一次，也就向真实贴近一分。

　　优秀的电影CG会使用超级计算机，经过海量的真实渲染计算，最终才能得到一个无限接近真实的镜头场景，用几百个CPU花上几百个小时就是为了渲染一秒钟的画面，而游戏是一台计算机用一秒钟的时间渲染一秒钟的画面，所以两者的结果是完全不能相比的。

　　游戏是做不到电影制作那种夸张程度的，很少有游戏制作公司购置专业级别的图形处理GPU，英伟达专业显卡可不是吃素的，他们掌握着全球最好的显卡技术，吃的就是这个技术饭，最好的显卡可以卖出天价，也只有电影才花得起这个钱。

　　比如说，《变形金刚》里面擎天柱变形，在做3D建模时用了1万多个零件，再加上动画制作，动作捕捉技术，背景制作，虚拟合成，辅助及灯光效果等后期制作，最后做渲染，整个费用是1.5亿美元，《变形金刚2》是2.5亿美元。

　　试问哪个游戏敢这么做？

　　杨云也是计算机专业毕业，虽然不精，但至少知道两者之间有不小的差别。

　　他可以花钱找史克威尔做游戏CG，可是从来不去找他们做《变形金刚》那种级别的电影CG，像这次《生化危机1》里面的舔食者进化，也仅仅只对史克威尔提出5秒钟不到的要求而已。

　　因为这是史克威尔这种游戏制作公司能承担的极限，要想更加真实，想做到像真人那样，只能去找好莱坞乔治卢卡斯的工业魔光，或者是詹姆斯卡梅隆的数字领域，他们有出租专业渲染超级计算机的服务，只是收费超级贵！

　　好不容易将史克威尔吸引到这个坑里来了，只要他们打算制作CG电影，他们必须重新设计渲染算法，相当于是从头开始整理3D特效技术，而且整整90分钟的CG制作将会烧掉史克威尔几亿美元的资金！

　　皮特解释完后，不知是不是好心提醒，说道：“也许龙腾需要的并非是电影级别的渲染技术，其实一套简单的游戏建模也就足够了。”

　　马科斯等人都听明白了，感情这位维塔数码的总裁，是有点看不起做游戏CG的公司呀？

　　杨云笑着摇摇头：“不知道吕克对你们说过没有？”

　　吕克贝松接过话说道：“皮特，我前几天才与龙腾签下合约，即将执导《生化危机1》电影，这里面有大量的变异生化怪物需要特效制作，我需要你的帮助！因为龙腾另外一部电影《敢死队2》要借用好莱坞的特效组，所以……”

　　皮特这才恍然大悟，自嘲般说道：“抱歉，我不太清楚游戏公司的事情，我还不知道龙腾也在向特效电影上面发展。”

　　杨云点点头：“是的皮特，将来龙腾会有很多部游戏可以改编成电影。所以我需要的并非是低端的游戏特效技术，而是希望能与维塔数码合作，共同开发3D技术。龙腾在游戏产业中最大的竞争对手就是索尼电脑娱乐公司，而且索尼图形图像运作公司ImageWorks一样是做特效的，难道你们维塔数码不想超越他们吗？”

　　龙腾想要怎么怎样，其实皮特都不是太感兴趣，因为两家公司没必要有交集。

　　但是杨云最后一句话打动了皮特，现在全世界最牛的三家特效公司中，索尼就是其中一家，仅次于美国好莱坞的两位行业领跑者。

　　“也许在某种程度上，我们两个不同行业的公司，各自的竞争对手却是同一家……”杨云微笑着看着皮特，他在徐徐图之，慢慢说道：“这是否意味着，我们也可以有共同语言呢？”

　　工作室里没人说话，只有演示视频上两个人形怪物拿着武器格斗，发出乒乒乓乓的金属撞击声，打斗，追逐，已经具有优秀CG电影的雏形。

　　吕克贝松是中间人，他当然想撮合双方合作，他仔细看着皮特和理查德，关注他们的表情，试图说些什么。

　　杨云心里同样很期待，如果维塔数码愿意合作，他对付索尼公司的把握性就会变大几分，维塔数码可是不亚于索尼图像的著名特效工作室，做《魔戒》那可是闹着玩儿呢。

　　如果维塔数码拒绝，他就只能想办法再将史克威尔狠狠地坑一次，坑到收购史克威尔为止，然后从史克威尔CG特效的基础上，继续投入资金自主研发，努力成为工业魔光那样的超级特效公司。

　　合作当然是最好的双赢了，杨云也不愿意走到最后那一步，谁都不愿意。

　　“敌人。”

　　皮特嘴里突然蹦出一个单词，让众人一时没反应过来，不过接着他笑了起来：“不是共同的竞争对手，而是敌人……”

　　杨云笑了，大家都笑了，纷纷将掌声送给两人。

　　杨云握着皮特的手，两人都从对方眼中看到浓浓的战意，以及信心。

　　龙腾可以保证维塔数码大量的实战运用机会，维塔数码也可以保证龙腾将来不会为CG动画和3D建模操心，两家公司合作，3D引擎技术将会得到互补，这是双赢的局面！

　　吕克贝松这个壮汉一把将两人抱住，为两家公司合作而感到高兴。

　　他肯定是第一受益者，《生化危机1》的CG特效现在还没着落呢，虽然杨云承诺史克威尔会拿出来，但吕克贝松一点信心都没有，而维塔数码，他可是非常放心的！

　　“太好了皮特！虽然我们俩也可以算成导演竞争者，但你应该不会多收你的同盟军的制作费用吧？”吕克贝松重重拍了拍皮特的后背，“恭喜你！找到了龙腾这家有实力的跨国公司合作！”

　　皮特笑起来：“一码归一码！《罪孽天使》就是前例，我不会少收你一分钱预算！”

　　杨云握着皮特的手说道：“当然要收费了，中国有句老话，亲兄弟明算账。”

　　众人纷纷大笑，气氛融洽的很。

　　具体商谈事宜可以待会儿再做，皮特也是抱着这个想法，此时有点带炫耀般的意思，神秘说道：“吕克，杨总，接下来看看我们维塔数码最新研发出来的技术，我保证让你们大吃一惊！”

　　哦？

　　还有私货藏着，刚才没拿出来？

　　众人都来了兴趣，理查德叫上几个员工，从角落里搬出来一整套机械装置，还有大量联线，杨云一下子就明白过来，惊叫道：“真人动作捕捉系统？”

　　皮特有些惊讶，他心中佩服地点点头，看起来这个杨总还是挺识货的！

　　理查德解释道：“对，这是我们用高速摄像机，与计算机服务器联线后，可以自动生成一个3D动画出来。”

　　杨云看清楚了所有配件，松了口气，这只是一套最基本最简单的动作捕捉系统，通过设定的固定点，尽可能真实地还原真人的动作和表情，其实距离二十年后的虚拟现实动作捕捉系统相差老远呢！

　　“下面我来给大家演示一下，这套系统是如何运作的！”皮特有些兴奋，这可是他压箱底的宝贝了。

　　他必须要用这套技术打动杨云，这样他才会在合作谈判上占据主动！


第393章 贩卖军火可是犯法的

　　皮特指定一名员工试验这套动作捕捉设备，等员工脱掉上衣后，几人熟络地围着他操作起来，将大量的数据传感片和导线按照颜色和编号区分出来，将最细小的传感器贴在他的脸部，然后将稍微宽大一点的传感器贴在脖子，颧骨，肩胛骨等关节处。

　　最终此人身上大约有60多片感应器，众人发现试验者头部感应器数量密密麻麻，远远多于胸腹处，都不太清楚为什么。

　　皮特解释道：“下面先看看在48个感应器的精确记录下，人的脸部能做出来什么样的3D模型出来！”

　　电脑上运行着软件，皮特操作程序，在摄影机和感应器的定位帮助下，这名员工做出几个脸部动作，微笑，皱眉，开怀大笑，电脑上的人物模型详细记录下来他脸部的肌肉动作，虚拟线条人物呈现出各种不同的表情。

　　皮特调出一个副程序，只用了10分钟，这个虚拟线条人物头像很快就被覆盖上一层皮，还是绿色皮肤，非常像……怪物史莱克！

　　而且这个怪物史莱克自己可以做出微笑和皱眉的动作，与试验者刚才的动作一模一样，开怀大笑时脸上的酒窝依稀可见，看起来只需要再进行最后的渲染，这个与人几乎无异的怪物就会活灵活现，被赋予人的生命。

　　然后还有动作，试验者胸腹以上的关节动作做的很慢，挥手，敬礼，摸下巴，虚拟人物同样也做出相应的移动轨迹，在强大的计算下，每个感应器详细记录下定位轨迹，呈现出试验者和电脑屏幕上动作同步的奇观。

　　在杨云看来，这不是什么高科技的东西，虚拟现实游戏他都见过，眼前这种技术还略显幼稚，而且他在拍摄《凯迪拉克与恐龙》时，也曾见过类似的装备，要不然那些恐龙是怎么来的？

　　不过维塔数码是自主知识产权，刚刚迈出第一步，能做成这种程度，可喜可贺！

　　吕克贝松非常重视这个技术，他这些年拍摄过黑白科幻片，犯罪剧情惊悚片，纪录片，还有里昂这种杀手片，《生化危机1》是他执导的第一部现代科幻，也将是他第一次使用电脑特效。

　　这一瞬间，他想到了很多应用方法，问道：“丧尸犬是不是可以这样做？我们用罗威纳实景拍摄，然后运用计算机特效更换丧尸犬的皮肤？”

　　“没错！”皮特很高兴地拍着吕克贝松的肩膀，说道：“吕克，虽然我拍的电影票房不如你，但在电影特效制作上，你还是得听我的！”

　　这两个好朋友相互打趣着，哈哈大笑，看来电影中的几个难题，只剩下舔食者进化最不好实现了，不过办法总是有的，所有人都充满信心。

　　这一套技术，杨云心思一动，准备弄一套到欧洲有用，虚拟现实动作捕捉的游戏技术，如果从这套动作捕捉开始做起，可能用不了二十年，只需要十年就可以完成。

　　他是个穿越者，眼光比微软，任天堂和索尼要高的多，所以他可以看到这项技术在未来的发展，其他游戏厂商也许要等到十年后才意识到这一点。

　　与维塔数码的合作方式还需要细化讨论，这是个拉锯战，谁都想获得更多一点，这很正常。

　　双方初步签订的备忘录是合作方式为各占50％，龙腾投资5000万美元，用于购买大型计算机群组，以及派遣程序员过来参加研发，将两家公司现在已存的3D建模和渲染技术进行整合。

　　另外，这套动作捕捉设备和软件可以让杨云带走一套，技术方面等签订正式合约后再进行源代码共享，双方友好握手，庆祝合作成功。

　　马科斯和埃里克两兄弟直接飞往上沪，吕克贝松和杨云再度前往法国，电影的拍摄工作差不多可以开始准备，在杨云的坚持下，吕克贝松还得回国打包收拾东西，因为《生化危机1》将在中国拍摄！

　　萧良玉接机，安排人提走杨云带来的几大箱行李，有些好奇地问道：“杨总，您这次是在新西兰挖到的宝贝？”

　　杨云笑道：“当然是宝贝！你看到就知道是什么了，而且还要麻烦你，帮我找个合适的人！”

　　等回到龙腾欧洲研发中心，装上动作捕捉软件和设备演示后，杨云介绍道：“这套设备和软件暂时只是初级阶段，我们会继续提供它的后续版本，尽量让动作捕捉变得更快速和更精确。下面我要你帮我找一个人，最好能和米尔克-飞利浦一样。”

　　萧良玉惊讶道：“克罗地亚战警？那位克罗地亚国会议员？”

　　杨云笑着点头：“对，就是拳皇原型的那位。不过我估计是不可能邀请到他来帮咱们做事的，人家可是克罗地亚特种部队的教官。你找个差不多的人就可以了，最好是退役的特种部队高级军官，就让他来为我们设计大量的现代格斗动作，深挖这套动作捕捉工具。”

　　萧良玉想了想，神秘问道：“设计格斗应该不是主要目的吧？”

　　杨云哈哈大笑：“你怎么也变得这么精明了？难道是我没有伪装好吗？”

　　萧良玉微笑道：“设计格斗动作，没必要这么大的动静吧？再说了，您这么深谋远虑高瞻远瞩，肯定还有更多目的。您就别让我猜了……”

　　这个马屁拍的……很舒服呀！

　　杨云笑道：“少拍我马屁，我问你，我交代过的让1C和武器供应商打好关系，你们好像做的还不够啊！我将来还会交给你们大量的战争和射击类游戏，别到时候给我掉链子，要是我想用个AK47，结果不允许，这我就不高兴了。”

　　萧良玉连忙拍着胸脯保证：“这个绝对不可能！像军舰潜艇战斗机之类的重武器可能拿不到授权，但枪支弹药和特种武器，应该没问题的。”

　　“不行！军舰潜艇和飞机也得搞到手！”杨云摇头，不容拒绝地说道：“现代潜艇不可能的话，二战潜艇一定要得到授权，即使从俄罗斯购买一整艘退役报废的潜艇，也要拿到。适合舰载的军舰与航母数据，还有战斗机轰炸机，你们要是拿不到，将来怎么做飞行模拟游戏？怎么做大海战游戏？”

　　萧良玉眼珠子都快掉下来：“杨总！贩卖军火可是犯法的！”

　　杨云没好气说道：“我什么时候说过要贩卖军火了？比如说潜艇，玩家扮演一艘同盟国潜艇的指挥官，埋伏在邪恶轴心国的补给线附近，用鱼雷炸毁敌军补给船只，与敌人驱逐舰和反潜飞机周旋，这样的游戏你觉得有没有卖点？”

　　萧良玉差点晕倒，杨云说的好像很简单，不就是开着潜艇，埋伏敌军，发射鱼雷，躲避深水炸弹，在敌军包围中逃生嘛，他自己也想得到。

　　可是这种创意真的是烂大街，任何一个军事迷可能都会想到这个创意，甚至还可以引伸出来，将《沙丘2》里面的坦克大战换成海军大战，也是一个好的游戏创意。

　　关键是，这种创意谁都会想，但是做不做的出来，做出来游戏好不好玩，玩家买不买账，在没做出来之前谁都不知道。

　　杨云说的潜艇指挥官游戏，就是用的《猎杀潜航》这个模板，但是萧良玉怎么可能知道这款《猎杀潜航》在游戏迷们心目中的地位有多高？

　　他只觉得，好像每次杨云提出一个新游戏的创意，都是大家已经想到过的，或者是大家可以想到的，都是那种不起眼，看不出有什么大卖点的创意。

　　“您真打算做潜艇游戏？”萧良玉觉得这是一个很困难的事情，技术是一方面，现实阻力是另一方面。

　　杨云点点头：“当然，否则我一直让你们和武器商打好关系干嘛？枪械和火箭弹榴弹之类的远远不够，这次你给我找退役军官，一定要找著名部队的，名气大的，而且关系网越大越好，将来海战游戏中的潜艇和舰载机，空战游戏中的战斗机和轰炸机，这些都看你了！”

　　萧良玉顿时觉得压力好大，让中国人去要国外先进武器商的资料，哎，还是试试再说吧！

　　杨云在巴黎待了一周时间，与欧洲多家豪华汽车制造商深度探访，并且亲眼见到凯旋而归的达喀尔拉力赛勇士们。

　　平常每年达喀尔拉力赛持续时间大约一个月，但是今年因为非洲阿尔及利亚和摩洛哥交界处发生动乱，组委会为了安全着想，不得不从阿尔及利亚靠近利比亚那边，绕道尼日尔，行程增加了一倍，用时一个半月，行程2万多公里才返回。

　　选手们疲惫不堪，风尘仆仆，参赛车辆大多都是破破烂烂，而且翻车死人的事故发生了4起，汽车组翻车两辆死亡3人，摩托车翻车1起死亡1人，房车重卡组翻车1起死亡2人，堪称史上最残酷的达喀尔拉力赛！

　　但是达喀尔拉力赛也是勇敢者的游戏，更多的人奋不顾身地涌入这一行列中。

　　上沪通用车队获得第15名的好成绩，GMC不愧为世界级的皮卡，长期时速在120码以上，还不带出车祸的，通用公司的改装皮卡经受住撒哈拉大沙漠和戈壁的考验，让不少有心人觉得机会来了。

　　然后再看看长城龙腾车队……


第394章 达喀尔拉力赛圆满成功

　　长城龙腾车队同样也顺利返回了，但是不得不承认，国产车确实距离国外车商有很大的差距，中途长城皮卡因为沙石和碰撞爆胎等情况瘫痪过9次，幸亏大梁和主要发动机没受损，而且车手修车水平比较高，又是抱着坚持比赛，参与为主的心态，最终排名第72位。

　　虽然长城龙腾车队的比赛成绩不太好，但毕竟是用国产车跑完全程，没有掉队，没有出事故，这是非常了不起的成绩，让随行的中央电视台体育频道激动的热血沸腾，就差高呼中国汽车工业万岁了，这可是中国从来没有过的突破！

　　因为卫星传输数据在技术和费用方面的限制，虽然做不到现场直播，但是每天赛场上的记录带都会做出拷贝，交给组委会统一送到最近的大城市，用空运的形式送到京城，再由电视台里剪辑播放出来，所以电视和实况间隔大约一周时间。

　　参赛车辆长城皮卡的顶棚是经过特殊改造过的摄影设备支持区，里面装有6台日本原装的高清摄像机，做上防风防沙处理，将达喀尔拉力赛沿线的赛道状况清晰地记录下来，基本上做到了多方位无死角。

　　不过再精密再先进的电子设备，也经受不住这么惨无人道的折腾，一路上龙腾技师们维修过无数次，等车手们休息时，他们还要连夜加班处理替换的摄像机，非常辛苦。

　　“很好很好！只要你们人安全回来了就行，别的都不重要！”杨云站在车队面前，挨个与车队成员握手，鼓励他们，然后送出自己的敬意。

　　“杨总！这样的比赛，您没参加真是遗憾……”

　　“就是，是男人就应该挑战达喀尔拉力赛！挑战了保证您决定不会后悔！”

　　“明年只要杨总您愿意参加，我们中央台保证给您一个全方位的报道！”

　　一群人打趣着杨云，怂恿他，说是男人就要参加达喀尔，就算不当车手，当个随车后勤人员也可以，人这一生可短暂了，趁年轻抓紧时间疯狂一把。

　　杨云其实心里挺愿意参加的，他就很想学习万科的王实，而且攀登珠穆朗玛峰的危险性不亚于参加达喀尔拉力赛，这是对个人意志力极大的挑战，而且这对个人形象，企业形象，都是只有好处没有坏处的。

　　只可惜，理想很丰满，现实很骨感啊！

　　杨云摆摆手说道：“你们别想坑我，我还没结婚呢，连个后都没有留下，万一出点什么事情，我怎么向杨家的列主列宗交代？不过小刘，你可要说话算话，将来我要是真参加拉力赛，你必须得保证我的出镜率，而且要是正面的光辉伟岸形象！”

　　众人哈哈大笑，央视记者小刘更是嘴都合不拢：“这您放心，只要我还在当体育频道的外景记者，还在播报达喀尔拉力赛，绝对将您打造成一个铁人形象！”

　　“切！说了等于没说！”杨云一摊手：“回头和你们台长说说，把你刚才说的写到合同中，给我签字才算数！”

　　众人哄笑过之后，紧接着大家又开始纷纷吐槽起来，说这比赛真不是人能参加的，说太阳有多毒风沙有多厉害，说一望无垠枯燥的沙漠戈壁简直可以摧毁人的意志力。

　　越说越感慨，尤其是车手周航，说着说着竟然哭出声来，他哽咽着说道：“你们谁能想象到我用150码的速度撞上沙丘下的岩石，然后车辆侧翻爆胎的恐怖场景？一刮风就是漫天黄沙，呼吸都困难，我顶着45度的高温维修发动机水箱，这些天每天最多1500ML的饮用水，在休息区吃饭那都是打仗赶时间，加油半分钟我都可以闭上眼睛睡着，而且我绝大多数的时间都看不到同行的其他选手，你们能感受到那种绝望的情绪吗？”

　　杨云拍了拍周航的肩膀，这位中年车手接近40岁了，他身上承载着中国车企的希望，当初在全国海选时，他就是意志力最坚强的一位，而且维修和驾驶经验丰富，身体素质非常好，是报名人员中的佼佼者。

　　要是连他都觉得有绝望的情绪，只能说，这项运动实在是太恐怖了！

　　“老哥别说了，至少我们成功了对吧？我们应该享受现在的成功，并且期待美好的未来！祝贺我们挑战成功！”杨云只能这么劝慰，能从死亡赛道上活着回来，大家应该有劫后余生的喜庆感觉才对。

　　“杨总说的对，我们中国人成功完成整个赛事！长城皮卡经受住了达喀尔拉力赛的考验！”

　　“周大哥，你是中国出征达喀尔拉力赛的第一人，必将千古留名！”

　　“没错！这是中国人的骄傲！让我们欢呼吧！”

　　香槟酒打开，四处喷射着，每个人脸上都充满笑容，比赛确实辛苦但是所有人都相当自豪，中国本土国产车队第一次出征世界上最残酷的汽车拉力赛，而且成功完成挑战，向世界宣布中国汽车工业是能通过严酷考验的，这是多大的荣耀啊！

　　所有参赛车辆在巴黎参加闭幕式，然后各奔东西，长城龙腾车队和上沪通用车队集体登上回国的客运海船，他们还要大半个月的时间才能回到国内，届时将享受到英雄的待遇。

　　杨云这几天都在忙车队的事情，吕克贝松差不多打包好所有的必须设备，演员们与剧组签订了合约，听从导演安排，随时准备前往中国。

　　杨云在龙腾分公司又待了几天，在准备离开法国之前，萧良玉带来一个人。

　　这是一个亚洲面孔的强壮男人，脸上棱角分明，孔武有力，眼神精邃，走路时笔直的身躯和警觉的样子，让人一见便知他是军人。

　　“吴维，法国外籍军团步兵团的退役士兵，退役前达到上士军衔，已经获得法国居留权和入籍资格。”萧良玉这么介绍着，同时靠近杨云小声补充一句：“这人关系很硬，中国人。”

　　杨云微微点头，他不太懂军衔和法外军团的构造，与吴维握手后，仔细打量了一遍，问道：“你已经加入法国籍了吗？”

　　吴维目不斜视，回答问题时身体笔直，声音洪亮：“没有！我参加法外军团是为了证明自己，没打算入法国籍，我是一名纯正血统的中国人！”

　　这种方式让杨云觉得有些不习惯，他笑着说道：“不用这么紧张，我们公司不是边境和战乱区，可没有打打杀杀，最多就是在游戏中有些暴力内容而已。加入法外军团之前，你在国内是干什么的？”

　　吴维放松下来，回答道：“五年前我经营着一家贸易公司，长期来往于中苏边境。”

　　没问题了，这种事情做不来假，当时做中苏贸易的估计都是同一条战线上的人，程龙和程东两兄弟应该对他有所耳闻，不怕他作假，回去一问便知。

　　“那就欢迎吴维兄弟加入龙腾了，你的工作萧总会为你安排！”杨云与他握手，笑着目送他离开。

　　等吴维走后，杨云看着萧良玉，嘱咐道：“既然他能量大，那就让他加入1C部门，武器商的关系就交给他们了。等时机成熟了，还是把他送回国内，让他给我们的射击类游戏做指导，或者是杀人技巧的指导，这种国际雇佣军肯定经验丰富。”

　　萧良玉笑起来：“又是射击，又是杀人技巧，您现在做的游戏是越来越暴力了……”

　　岂止是越来越暴力，将来还说不定会打色情擦边球呢，那个《GTA》该怎么办？杨云一直到现在都还没想好这款游戏该怎么设计，抢劫，抢车，打架，杀人，枪击警车，和美女玩热咖啡，哎……

　　杨云无奈：“没办法呀，谁叫玩家们胃口越来越刁了呢，战争暴力和血腥，永远是人类社会中不可少的组成部分，而且是最吸引人眼球的元素！”

　　还有性，杨云没说出来而已，不过大家都懂的，萧良玉耸耸肩：“你是老板，你说的算！”

　　……

　　……

　　兜兜转转，整个2月份全部都耗费在国外，现在站在京城的土地上，杨云感觉到精神倍儿增，回家的感觉最好。

　　这次回来有几件重要的事情，《生化危机1》的电影拍摄是其一，京城影视制片厂有一个比较上档次的影视基地，但是吕克贝松希望自己实地查看后再做决定在哪里拍摄，所以杨云让方慧敏安排翻译去办这件事，领着吕克贝松在京城各大影视基地中挨个看。

　　杨云只是简单通知了一下朱曙光，没有必要把电影大棚也安排在上沪，这种小事他应该不会在意的。

　　朱曙光是不在意，倒是提出一个让杨云也心动的建议，那就是把华润拉进来一起做。

　　横店影视城这件事杨云没和任何外人说过，朱曙光这么建议也是无心插柳，反而提醒了杨云。

　　横店模式中，向政府申请开发区，几万亩几万亩的分期投资开发各类影视基地，划拨用地设计游戏主题公园，这种事情让专业建筑人士去规划操作，远远比他自己想破脑壳要便利的多。

　　这事要提前落实，杨云找来赵永平，两人仔细合计一番，然后驱车前往华润集团。

　　见到陈放后，杨云说的第一句话就是：“陈总，我今天是送钱来了！”

　　陈放倒也是个趣人，笑眯眯回答道：“那我就不客气地收下啦！”


第395章 几万亩的游戏影视基地

　　“我想成立一个影视基地，分成多个不同风格的区域，像我们的游戏区，就有《生化危机》游戏中的洋馆建筑，也有电影中的浣熊市街道。这样做游戏取景或者是电影拍摄都可以，平常就是旅游景区，允许游客们亲自参与进来，我们请专业演员表演游戏内容。”

　　杨云略微讲述一遍游戏和电影的大概内容后，看着陈放说道：“这项计划可能要投资几十亿，可是我没有开发这类项目的经验。”

　　陈放一言不发，这看起来是送钱来着，但同时也是烧钱的游戏，几十亿投资下去，他可说不准什么时候回本，华润虽然有开发房地产的经验，可同样也没有经营影视基地的经验呀！

　　“这可不是小项目！虽然旅游投资现在是大热门，但你有没有想过这不依山不伴水的，凭空建造出一个影视基地，而且全部都是人工建筑，让它变成国家5A级旅游景区，可行性究竟有多大？每年大概能吸引到多少游客？”

　　陈放思量了半天，谨慎地提醒道：“不是我泼你冷水，这个主体是影视基地，游戏区仅仅只是少量的。而且很多都是龙腾自己设计的游戏，你对基地的掌控力恐怕不够！你是在模仿日本那边，做中国自己的游戏主题公园吧？可你能保证中日玩家的表现都一样吗？”

　　杨云点点头：“我旗下的世嘉公司有建设游戏主题公园的经验，这个不用担心赢利问题。”

　　有些想当然了吧？陈放坐直了身体，有些为难：“可是我担心这个项目的赢利问题呀！”

　　杨云不同意这个说法：“那你们怎么不担心龙芯项目的赢利问题？”

　　陈放摇摇头：“那是两码事，龙芯有政治因素在这里你是知道的，我就不多说了。但是影视基地这个东西，说实话，龙腾的主业不是影视，华润也不是，所以你让我去说服董事会拿出几十亿跨行业投资，很困难！”

　　这样说，也没错，横店影视基地是由横店集团控制，和中国电影界很多名导演与剧组关系都非常好，做了十几年，已经将影视基地打造成东方的好莱坞，汇集上万名横漂演员，国内大部分电影都是在那里拍摄取景，这些都是无法磨灭的丰功伟绩。

　　可是杨云不在行呀！他哪里知道这个影视基地该怎么经营？投资10亿凭空建起来一座城，人家不爱来这里拍摄，不买他的帐，冯导张导徐导他们都去横店了，那这些投资不得打水漂了？

　　杨云摸摸下巴，得了，贪多嚼不烂，这世上赚钱的东西多了去了，不搞横店就不搞呗，但是游戏影视基地他还是要做的。

　　既然华润似乎没什么兴趣，杨云只好说道：“如果陈总没兴趣，那帮我一个忙，我自己弄一个游戏影视基地起来，你们帮我跑跑手续和批文。也不要多大面积，几万亩就可以了。”

　　“什么？”

　　陈放差点没吓摔倒：“几万亩的游戏影视基地？老弟，你没吹牛吧？1万亩就是6.7平方公里，你打算圈个30平方公里？一个镇的面积也就二三十平方公里你知道吗？”

　　杨云不以为然：“要是只弄个几百亩，我还来找华润干嘛？再说了，几万亩又不需要一次性投入，一期规划1000亩，然后全国各地招商，我自己占用100亩，搭建起来一处浣熊市街道，先把《生化危机》这部电影解决，然后一步一步来呗！”

　　陈放无言可对，他摇摇头，几万亩的影视基地，杨云真是画出一个天大的饼子给他，偏偏好吃的东西都是要付出代价的，他觉得杨云的胆子真的是大的出奇。

　　见两人说不到一起去，有分歧，赵永平清咳一声，说道：“这样吧陈总，如果华润觉得隔行如隔山，不想投资这个项目，那我们就不强求了。只是希望将来万一龙腾要是资金有点紧张，陈总能伸出援手。”

　　两人站起来，就此告辞，这一下又让陈放觉得莫名其妙了，握了握手，看着两人离开，他心中疑惑大生，龙腾会缺钱？听说龙腾手里捏着几十亿美金，投资龙芯项目就是几亿几亿这么往外丢，眼睛都不眨一下的，他们真的会缺钱？

　　“等一下！”陈放最终还是忍不住问道：“你们真打算自己做？”

　　杨云回过头，奇怪地说道：“当然了，否则我们过来干嘛？”

　　从收益大小上面来看，上策是和华润联合，抢下横店的饭碗，自己干，这样挣钱最多，但风险最大，因为两家公司都没有影视基地的经营经验，万一过两年横店影视基地建立起来，可能又是一场硬仗要打，伤敌伤自身，陷入中国式鏖战泥潭中。

　　中策是华润没兴趣，龙腾去找其他有兴趣的合作伙伴，这肯定要找个稍微懂点行情的人当经理，这合作伙伴至少要和中国电影圈关系不错的，能吸引人过来搞建设，这样分给别人的股份肯定不少，而且全部资金都要自己背，所有的政策都要自己争取，龙腾压力有些大。

　　下策是去依附横店集团，让龙腾的游戏影视基地做成横店影视基地的一个子部分，这样大部分利润都在人家横店手里，但是最轻松省事。

　　当然，还有破釜沉舟的招，完全放弃横店模式，死了这条心，自己做几处游戏主题公园得了，就是可惜了这么好的创意和名声，东方好莱坞啊！

　　“哎别这么快走呀！回来回来，咱们再商量商量！”陈放还是舍不得轻易放杨云走，他这次不打算继续拿乔了，将两人重新请回来，主动问道：“龙芯咱们同样两眼一抹黑，不照样往里面砸钱不是？华润什么时候差过钱来着！”

　　杨云哈哈大笑：“陈总，大尾巴露出来了吧？其实这事，我敢保证100％挣钱，就看你怎么做了，而且这也是一份政绩工程，咱们得好好合计合计！”

　　这事真的必须得好好合计，陈放在听完杨云完整的设计思路后，和智囊团商议了几天，当然也和朱曙光一系列的背后支持者讨论良久，最终决定还是将这个影视和游戏基地留在上沪，至于具体位置，这就需要朱曙光好好权衡了。

　　一下子就是20平方公里的批复，拆迁和重新规划至少要几年时间，杨云肯定是等不及的，《生化危机》电影就要拍摄，爱丽丝最后站在杂乱的浣熊市街道上持枪警戒，这一幕的经典镜头只能采用电脑特技，让人物出现在模型中，交给摄影棚处理。

　　闹的全球皆知，沸沸扬扬的《生化危机》电影，终于在京城召开新闻发布会，有国际知名导演吕克贝松，电影投资方龙腾娱乐游戏公司的杨云，发行方20世纪福克斯的副总裁布朗，以及中影的相关领导。

　　令无数中国影迷和游戏迷们兴奋的还有，最新一任的007扮演者，男主角皮尔斯布鲁斯南帅气登场，好莱坞黑人演员男配角威尔史密斯笑容满面，性感女神法国玫瑰女主角苏菲玛索惊艳四座，好莱坞新晋甜心一号女配角卡梅隆迪亚甜美无敌，这些主要演员一个都没落下，每个人出场时，都引起影迷们的尖叫和高呼声。

　　另外值得一提的还有一名亚洲面孔的二号女配角，就是死在激光通道里的那位女性特遣队员，由香港演员李嘉昕出演，虽然对她的形象可能有损伤，但这是一个非常好的走出香港，进入好莱坞的机会，得到程龙和李连结等人的大力支持。

　　开机仪式上，当然少不了记者提问，这里主要是中国记者，对杨云那是千依百顺，问题和回答都是轻松愉快。

　　可还是少不了有几个捣蛋份子，《新娱乐》的记者就问道：“哥伦比亚影业公司明年也会推出僵尸片，不知杨总对他们是否看好？史密斯先生应该对哥伦比亚影业的实力很清楚吧？”

　　杨云莫名其妙，这家哥伦比亚影业……不就是索尼的产业吗？

　　“你问我是否看好索尼的电影？你是第一次采访我？”杨云眼中就差喷火了：“还有，威尔史密斯是独立自由的演员，他和索尼没有半点关系，就算索尼也愿意找他拍电影，那也是他们私下的事情。但是这和我的电影有什么关系？你这么问，是在挑拨离间吗？”

　　这名记者脸涨的通红，他可没想到杨云的反应会这么激烈，他正准备抗议，可周围同行鄙视和警告的眼神纷纷传过来，他只能嗫嗫几句，不敢再说。

　　龙腾和索尼是敌对企业，这点人尽皆知，在人家开机仪式上问这个，这不是自讨没趣吗？杨云不护着自己的员工，难道还要竖起大拇指赞扬他问得好不成？

　　可刚刚拍熄一个，又蹦出来一人，香港《娱乐星期天》的记者问李嘉昕：“请问李嘉昕小姐拒绝哥伦比亚影业的邀约，是不是因为‘龙女郎’的原因？”


第396章 我的地盘听我的

　　李嘉昕觉得莫名其妙，她可没有接受过哥伦比亚影业的邀约，而且也没有听说过什么“龙女郎”这种说法，劝她出演的是程龙和李连结，到了京城也只有导演吕克贝松面试过她的演技，龙腾除了派人与她的经纪人签合同之外，没有其他任何人私下联系过她。

　　一时间她不知如何回答，又怕说错话影响到龙腾公司，只能求助地看向杨云。

　　这一幕，被有心人拍下来，而且连新闻标题都想好了：“龙腾娱乐游戏公司力捧香港小姐，港姐和总裁之间不得不说的故事！”

　　杨云同样感到莫名其妙，“龙女郎”这个词，难道是邦女郎，谋女郎这种级别？

　　可是他点名的几个欧美女星，朱莉饰演《古墓丽影》的劳拉，罗伯茨饰演《敢死队2》的红唇，苏菲玛索饰演《生化危机1》的爱丽丝，这些女主角们才叫“龙女郎”吧？

　　李嘉昕这么一个二号女配角，出场仅仅半个小时就死掉的小角色，连蕾恩这个女一号配角都不如，怎么就扯上龙女郎这个词了呢？

　　但是不得不承认，港姐真心漂亮，25岁的李嘉昕正处于女性最成熟最美丽的阶段，她这可怜兮兮看过来的一眼，让杨云一时有些心神不宁，觉得惊心动魄。

　　但他还是迅速回过味来，现在有人在挑衅他的权威！

　　杨云冷笑道：“哥伦比亚影业公司给了你们什么好处？如果我没听错的话，他们是要拍僵尸片？请问丧尸和僵尸是一样的东西吗？在我的开机仪式上问别人的电影，你们不是居心不良心怀不轨，就是恶意捣乱，我会请你们出去！”

　　“你没有权力这么做，媒体的言论是自由的！”《娱乐星期天》的记者站起来，他是香港人，现在还是外国人身份，而且他自认为手里还有很多索尼公司提供的内幕消息，根本就不惧怕杨云的威胁。

　　“哈哈哈！”杨云站起来，他才不在乎是哪家媒体呢，“这里是我的地盘，就得听我的！回去告诉你们的主子索尼公司，游戏，我跟他拼制作！电影，大家同样一起拍！不说没用的废话，不玩下三滥的阴招，大家明年就比游戏销量，比电影票房数据，一切都凭实力说话！”

　　还言论自由呢，在中国，他就从来没有见过什么叫做言论自由！强者有发言权，弱者只能乖乖闭嘴！

　　管他索尼干什么？龙腾做完游戏拍电影，拍完电影改漫画，漫画连载完做动画，动画放完出游戏续集，游戏及周边行业的钱一个都不能少！

　　只要索尼敢进来，那就等着直面竞争吧！杨云就不信了，《丧尸围城》这种无聊的游戏，还能有《生化危机》系列经典？

　　从新西兰惠灵顿回来后，杨云最短板的一部分终于得到补全。

　　索尼现在最引以为自豪的PS主机3D性能，世嘉根本不惧，而且还略胜一筹！

　　索尼公司总部有一个处于世界领先水平的图像处理工作室，龙腾同样不怵，维塔数码现在也加入了龙腾阵营！

　　索尼有哥伦比亚影业公司，龙腾也有20世纪福克斯力挺，还有默克多站在后面压阵！

　　日本政府弄一个政策，明里暗里支持索尼等日本本土游戏制作公司，中国政府这边同样偷梁换柱，给了杨云一个铺设全国骨干信息网，参股投资龙芯项目的大好处，未来谁的CPU技术和主机性能更好还说不定呢！

　　拼经济实力，索尼整个集团有260多亿美元的总资产，龙腾零零碎碎统计起来，虽然没有索尼那么夸张，可也有80亿美元上下。

　　更何况世嘉占据全球电视游戏主机市场70％以上的份额，龙腾用五年时间打出来的LongGame招牌，还有英伟达这种隐忍不发的子公司，还有龙芯这种十年内看不到成效的超长投资周期项目，这些无形资产那是无价之宝！

　　所以杨云还惧怕什么呀？他在欧美转了一圈回来，发现各种琐碎的小事情差不多都解决完毕，到了按部就班设计游戏拍电影搞研发的时刻，甭管他做什么都和索尼没有任何干系，他还用操心索尼这啊那啊的干什么，没意义啊！

　　发飙只是一种手段，实则是当众表明了态度！

　　一时间，站在主席台上的杨云，气势震撼住所有人，他不仅痛批无冕之王的记者，还用“我的地盘听我的”这种口号来强势压迫言论自由这个说法，而且为了力保旗下的女艺人，不惜公开与索尼公司翻脸。

　　很多人被杨云的魅力折服，认为这个男人敢作敢当，霸气十足。

　　绝大多数女性都开始羡慕李嘉昕，认为这位港姐长的又漂亮，身材又好，不仅被龙腾选入电影大片中当“龙女郎”重点培养，还可以让全亚洲最受欢迎的单身男人杨云一怒为红颜，她们多么希望这件事发生在自己身上啊……

　　李嘉昕同样也没想到会是这种结局！

　　自己只是一个默默无闻的小演员，而且从来没有与这个总裁见过面，说过话，只不过是求助地看了他一眼，他就站出来为她出头，与媒体打仗，这不就是她梦中所想的完美男性形象吗？

　　一时间她的心动摇起来，这个男人比她大两岁，还是单身，也不知道有没有女朋友，身家不菲，而且极具男人魅力，虽然不是豪门，但也是异军突起的新贵，这是一次机会……

　　捣乱的人很快就被请出去，在龙腾的地盘上，杨云就是太上皇，他说的命令，每一个人都是不折不扣的执行下去，连公司保安和清洁工都具有强烈的主人翁意识。

　　等安静下来后，杨云也通过吕克贝松了解到一些内情，主动对剩下的媒体解释道：“这段时间，我和吕克贝松导演一直在一起，在巴黎和好莱坞确定角色，一直到前几天回到京城，我们都在谈论谁扮演什么人，哪段剧情要修改，最终去哪里拍摄电影等等，所有的一切都是我们俩共同商量的事情，根本不存在特殊照顾。

　　当然了，如果非要说有，我也承认，因为那也是我作为一个中国人的偏心。我投资的所有电影中，都会有中国人的面孔，而且是与剧情相当吻合的人选。如果这样都要被人拿出来挑剔，我就只能将那些无事找事的人列入不欢迎名单中！”

　　吕克贝松确认此事，介绍道：“《生化危机》电影，我们会在中国拍摄，所有的实地取景也会在中国寻找合适的镜头，相信在一年后，我们能献给大家一场视觉盛宴！”

　　话已至此，狠话也放出了，立场也表明了，战书已发，赌约时间已定，再不识趣的人，还想为索尼公司出头的话，那就是真作死。

　　开机仪式顺利进行，可是第二天，几家娱乐小报将李嘉昕哀怨看着杨云求助的照片登出来，再度引起轩然大波。

　　“杨总，您又出名了！”马凉在例会上笑嘻嘻说道，引起一阵偷笑。

　　作为女人，方慧敏当然八卦心超强，她无不羡慕地说道：“香港小姐果真名不虚传，天生丽质，气质好，听说还是中葡混血儿，啧啧，真是羡慕这样的小姑娘，敢爱敢恨，可惜就是绯闻太多。”

　　杨云无奈：“难道我以前还不够出名吗？你们不用瞎猜了，其实报纸上面说的也不错，我在好莱坞面试时，程龙和李连结抽空见了我一面，希望我增加一个中国角色的女配角，他们提了几个名字，是我拍板决定的李嘉昕。但我敢保证，绝对没有报纸上说的那个意思！”

　　开玩笑，港姐漂亮那是无疑的，但她一心想要嫁入豪门，这些年跟了多少富豪和大亨，恐怕不计其数吧？

　　现在他和小林的关系非常好，而且因为他的坚持，小林没有去做模特走秀，没有代言内衣广告，即使是大尺度，那也是在私房内做给他一个人看，两人感情好，那事儿也非常合拍。

　　他可是有追求的男人，宁愿用几年时间耐心地完成真人版美少女培养计划，都不愿意沾染娱乐圈的女明星，这个原则他一直坚守着。

　　“这些捕风捉影的事情，龙腾内部禁止提及啊！流言止于智者，我们内部可不允许出现不同的声调！”赵永平黑着脸警告道，冷冷的声音让跳的正欢的马凉，还有跃跃欲试的张国强两人迅速闭嘴，不敢乱说话了。

　　杨云好笑，高层里面最折腾的就是这两人，其他高管基本上都是老成的闷葫芦，天天扑着事业，谁还关心杨云的流言蜚语？

　　花絮说完，杨云进入正题：“《生化危机》的电影已经开拍，老井，你们游戏进展的如何？”

　　井上严雄介绍道：“游戏整体架构已经做好，部分与剧情无关的环境和建筑开始渲染贴图，制作电影视角，另外三上真司正在编写解谜内容和台词，项目组暂时没有碰到技术上的难题。”

　　怎么会没有技术上的难题？井上严雄没碰到而已，《生化危机1》的游戏难做的很呢！

　　……


第397章 郑吒版死亡激光通道

　　《生化危机1》的游戏没这么简单做出来，其实还有难题，吉尔这些人物的模型以及所有的动作，被抓后拿防御刀插丧尸头，各种挣脱动作等等，熟知所有游戏细节的杨云很清楚，但这是独立模块，可以等SZone与维塔数码提供的资料和技术逐步完善，暂时不急。

　　“很好！老井，我已经当着全世界和索尼开战了，没有退路，所以游戏你可要千万上心，我不能失败！”杨云这番话得到井上严雄的郑重保证，他突然起了一个念头：“老井，你在京城都待了五年，一口京片子说的是那么回事儿，不如干脆加入中国国籍好了！”

　　众人哄笑，纷纷鼓掌叫好，呼呼井上严雄和松本吉野两人都加入中国国籍，方慧敏表示自己愿意帮忙跑腿操作此事，井上严雄也是憨厚一笑，点点头，表示愿意考虑这个建议。

　　赵永平提醒道：“杨总，虽然我们是叫龙腾娱乐游戏公司，但一直没有分出娱乐这一个部分，组织机构不清晰。像电影拍摄相关的事情，都是我和慧敏在安排人，是不是应该趁拍电影的机会，顺便考虑这件事了？”

　　杨云说道：“是的，我们可以学习索尼这个对手的经验，与维塔数码合资成立特效工作室，将电影娱乐业务分出来，成立分公司。龙腾中层干部中要是有合适的人选就让他们负责，你顺便帮我安排一个人，给林志宏留一个跟班学习的副手位置。”

　　林志宏是计算机毕业，让他去管理计算机特效和电影后期制作这一块，也算是专业对口，杨云这么决定无可厚非，赵永平二话不说答应下来。

　　想了想，还有影视基地的事情，杨云说道：“要是和华润那边谈妥，影视基地就分到龙腾建筑公司里面去吧，你帮我找个可靠的人去管理。”

　　赵永平答应下来，这事急不来，可以先放一放。

　　再看看张国强，杨云问道：“游戏部门最近怎么样？”

　　张国强知道他在担心什么，回答道：“离开和加入的游戏供应商数量没有太大变化，很显然，我们高调公开和索尼对抗的战术生效了，所有人都在观望，希望我们尽快分出胜负。”

　　赵永平补充说道：“根据王哲和中山隼雄的消息，索尼有400多款游戏不是空穴来风，不过70％都是还没有上市的合同游戏，可能爆发也是在今年底。”

　　400多款，不怕，在杨云的未雨绸缪下，世嘉阵营几年累计下来有600多款游戏，而且都是高质量严要求的作品，比索尼游戏的素质整体高出不少。

　　张国强说道：“《神偷》的设计已经进入尾声，《敢死队2》正在制作，《达喀尔拉力赛》的资料刚刚收到，立体3号引擎的物理碰撞建模还在和清华大学完善，《上下五千年》的结构与计划书老井和我已经设计好了初稿，就差您签字了。”

　　杨云的手指在桌面上轻轻敲着，他要操心的还不止这些内容，他给KTT安排的《英雄无敌》最近应该会上市，Distinctive的《极品飞车》即将完工，KTT收购Maxis-Softwar后接手《模拟城市》，还有打压ID软件，PC游戏其实他也开辟出另外一个战场。

　　对了，还有秃鹫工作室，他们全体加入上沪龙腾研发中心，还在熟悉环境，但是《暗黑破坏神》这款游戏，也该启动项目了，杨云在自己的记录本上写出只有自己清楚的简写暗号。

　　“和华为合作的怎么样？”杨云问赵永平。

　　说到华为，赵永平是真心佩服杨云，他赞叹道：“任正飞真的是一个经营奇才！这次邮电铺设骨干网，他通过我们的关系，与深市和粤省的工信部门联系上，与全国27个省会城市的邮电系统联合成立合资公司，叫莫贝克公司，注册资金9000万不到，然后承诺给邮电部门股东的年分红高达30％！”

　　杨云咂舌不已：“27家合资分公司……任正飞真是大手笔呀！不过这样做，他可以快速进入邮电骨干网的建设，这不是正好符合国家政策的要求吗？这下子估计在电信固定基础设备行业，全国没人拼得过华为了，因为莫贝克的股东就是邮电本身自己！”

　　赵永平叹道：“就是这样啊！估计任正飞会亲自感谢您，他和我说过不止一次，说您的一些经营思路给他非常大的提示，那就是‘利益均沾’，他认为和国家做生意，只能用这一种方法！”

　　杨云哈哈大笑，要是能得到任正飞的亲自感谢，这种感觉真的不要太好哦！

　　“好吧，华为允许我们持股30％，这必然也是利益均沾，任正飞很聪明，他知道民营公司一个人是不可能做强做大的，能看到这一点的人都很了不起！”

　　杨云总结道：“当然这不是自夸，其实龙腾和华为情况不同，至少龙腾还有海外市场，顾客群体是普通消费者，而华为只能和政府打交道，政府是最大的客户。好吧不说了，我们该出力出钱的，不要吝啬，到时候自然会有巨大回报。”

　　散会后，其他人都离开，只留下赵永平，有关龙芯的事情，还是两人私下商量比较好。

　　龙芯项目进展顺利，龙腾从台湾请来芯片专家团实地考察，在华润微电子公司的所在地做项目改造，实际上是一处研究所，位于石景山，非常幽静安全。

　　龙腾在美国挖研究人员，从日本偷偷购买和运输仪器设备，从台湾方面走私完整的生产线，这才不到一个月时间，差不多已经投入3亿美元，1.8亿人民币，真的是花钱如流水。

　　最困难的就是购买芯片研究设备，高精密的仪器大部分为日本生产，还有美国德州仪器，德国西门子，但是这些生产厂家基本上不对中国企业出售，龙腾只能找中间人帮忙，还得安排专业队伍运输，必要时必须走私，所以花费不菲，这是必须付出的代价。

　　等AMD的专家们来到中国，实验室仪器到位，那时候才可以投入研发。

　　任重道远！

　　聊了一会儿，杨云的私人电话响起，知道这个电话号码的就那几个人，他顿时哭笑不得：“哎，要还债了！流言害死人嘛！”

　　赵永平哪里还不清楚，立刻站起来离开，同时忍不住笑道：“我说你们干脆早点结婚好了，免得您成天顶着一个全亚洲最受欢迎单身男人的名号，总被人惦记着！”

　　杨云呵呵一笑，接通后，那边熟悉的声音传过来：“喂～你在干嘛？”

　　声音还是那么软，完全听不出来有任何不满的情绪。

　　杨云笑道：“刚刚在开会。你这时候怎么有空打电话？”

　　“想你了嘛～”

　　这话一出，杨云乐个不停：“想我就飞过来呗，随时恭候！”

　　“嗯～”

　　两人腻歪一会儿后，林志铃挂断电话去订票，竟然只字不提李嘉昕的事情。

　　只能说，女孩子面对这种情况，每个人的方法都不一样，而她选择了最直接的方法，以最快的速度赶到爱人身边，宣布自己的所有权，这是非常聪明的选择。

　　《生化危机》剧组在中影摄影基地，服装道具灯光音效师都是吕克贝松从法国带来，演员也是以外国人为主，将来的上映国家同样也是中国以外的国家为主，这在中影还是第一次遇到这种情况。

　　分镜头在杨云的帮助下早就已经确定好了，吕克贝松进行过局部修改，相当于是将原版电影重新编译成吕克贝松版本。

　　杨云带着林志铃来到中影基地，一方面是因为吕克贝松修改某个场景的要求，另一方面还是满足这个小朋友的要求，她想见一见李嘉昕。

　　今天正好拍摄激光通道的场景，在中影3号摄影棚里搭建起激光通道和控制室的实景，所有的灯光效果全部到位，预计四天时间可以完成拍摄。

　　在黑鹰特遣小队没死人之前，所有的演员都要出镜，所以林志铃有幸见到所有的演员，如同普通影迷那样兴奋。

　　“007好帅耶～”

　　“还有这个黑人帅哥，笑起来真的很好看～”

　　“苏菲玛索！我的偶像～她怎么穿着一身睡衣拍戏？呀……她好像没有穿内衣呢～”

　　“李嘉昕真漂亮……唔……”

　　主要演员们都换上特遣队服装，统一的黑色防护生化服，手里拿着道具枪械，身上有多处匕首和仪器便携包，卡梅隆迪亚兹和李嘉昕都绑束起长发，在化妆师的帮助下，显得异常英姿飒爽，又冷酷，又美丽。

　　咳咳……

　　这种时候最聪明的应对方式就是闭嘴，假装没听到，杨云没有影响其他人，打发走带他们进来的场务人员后，拉着林志铃在人群外观看。

　　今天是第一天，先从破解火焰女王的电脑控制程序开始，一群特遣队员围在桌子后，看着电脑工程师破解密码。

　　这种场景没什么技术难度，一上午很快就过了，难就难在进入通道后的演技。

　　等中午领盒饭之后，林志铃喜滋滋地去追星，杨云被吕克贝松拉在一边，他有修改剧情的打算，需要得到杨云同意。

　　“让爱丽丝跟随特遣小队进入通道，让她亲眼看到所有人死在她面前，而且轮到她死亡之前惊险获救，这个想法你考虑的怎么样？”


第398章 大洋马没你性感

　　郑吒因为试图改变剧情，被特遣队队长马修拿枪逼着进入激光通道，最后紧贴墙壁，在网状激光碰到自己鼻尖时获救，从此完成一次B级支线剧情，获得5000奖励点，从此吊丝瞬间变高富帅，成为《无限恐怖》小说里的男主角。

　　每次杨云在重新回味这部小说时，第一幕的《生化危机》副本都让他激动不已。

　　甚至他常常幻想，如果换做是自己进入激光通道，当他看到那些人一个接一个死在自己面前，被几乎不可能躲避的激光分尸，当他看着下一道激光扑向自己时，那是一个什么样的感受，必定会产生令人绝望的恐惧感！

　　所以吕克贝松这么提议，杨云顺水推舟说道：“没问题，让爱丽丝进入。但是，除了爱丽丝，所有人都要死，这个是原则！”

　　吕克贝松当然不会再提其他的要求，他也认为不管怎样，队长马修也必须死，如果马修不死，爱丽丝怎么能获得自主权呢？

　　在这边继续谈论通道里的成员该如何死亡时，演员那边也是热闹的很，林志铃在挨个获得几位帅哥的签名后，竟然和李嘉昕两人攀谈起来，聊的开心极了。

　　“呀嘉昕姐姐，你的皮肤真好耶～用的什么牌子的化妆品？”

　　“志铃妹妹你是台湾人呀？你的皮肤更好呢，还是那种娇艳欲滴的婴儿肌～快点告诉姐姐，你怎么保持的？”

　　“哎呀，其实人家也不知道耶，也许是爱情的滋润吧？姐姐你也可以找个好男人谈谈恋爱试试呀～”

　　“可是这个世界上好男人太少了，没结婚的好男人更少，妹妹你还这么小，机会多的是，别和姐姐争哦～你还年轻，姐姐都快人老珠黄了，哎～”

　　很多女人天生就是演员，而且不用人教就会玩心计，你争我斗的，各种计谋是随手拈起，要不然宫斗剧怎么会这么火？

　　林志铃这么做，李嘉昕如何不知中个意思？但是李美人什么时候怕过竞争对手？她可是一直以嫁入豪门为目的，不达目的不罢休。

　　两女都是天生丽质，而且港姐更胜一筹，小林还是略微有些青涩，两人站在一起，如同两朵争奇斗艳的娇花一样，让剧组几个打杂的场务搬运工看的是大吞口水，对正在与导演热烈商讨剧情的杨云是羡慕不已。

　　“哎，杨总真是艳福不浅啊……”

　　“就是，这么漂亮的女人主动倒贴，听说演员还是港姐？”

　　“当然是港姐了，报纸上都说了！另一个也长的不错啊，水灵灵的，气质又好，看她们聊的这么高兴，难道杨总有幸享受齐人之福？”

　　“有钱真是好哦……咱们还是别想了，越想越羡慕嫉妒！搬砖搬砖……”

　　下午的工作就是激光通道死亡镜头的拍摄，吕克贝松在开机前，突然好奇地问了一句：“为什么第一部里面没有游戏的女主角吉尔？你第二部会让她出现吗？”

　　这个问题让杨云觉得有些难以回答，原版系列电影中第二部会有吉尔出现，但吉尔仍然是一个很弱的女性，远远没有注射过T病毒的爱丽丝强力，这是电影题材限制，无法做到一部影片双主角。

　　他只能含蓄回答：“有些电影必须遵循游戏原版，但有些电影，考虑到商业元素，还是全部改变的比较好。吉尔，她也不可能一直作为游戏中的女主角存在，所以不用多虑！”

　　率先进入激光通道的威尔史密斯用时半个小时，拍下所有的独自探索镜头，接下来是小组成员保持警戒队形依次进入。

　　电影拍摄因为有分镜头的存在，还有后期剪辑的步骤，所以在真实拍摄时不必用全景，大多数都是一个或者两个演员的镜头。

　　第一道激光切断一名队员的手，以及李嘉昕扮演的医务兵脖子，其他人全部躺地上躲避。

　　第二道激光会突然变向，激光道具在移动时，站在最前面的队员一脸紧张，威尔史密斯和苏菲玛索两人站在身后，在激光突然变向时，威尔史密斯跳起来贴在天花板上，苏菲玛索倒地后滚，同样躲过一劫。

　　第三道激光过来时，威尔史密斯摩拳擦掌准备随时躲避，但是苏菲玛索这个时候正好滚到通道尽头，拼命地拍打玻璃窗口向外求援。

　　马修必须死，在分镜头中，苏菲玛索看到马修被分尸成无数小块后，她的背部紧贴着玻璃窗口，眼睛瞪的老大，惊恐地看着网状激光束越逼越近，瞬间来到她面前。

　　只是在最后一瞬间，电脑专家解除了激光通道的程序，激光在苏菲玛索的胸前消失，吕克贝松给了苏菲玛索上半身一个特写，激光网距离胸口最高耸的部位还有1厘米远时化为青烟，人们可以很清楚地看到真空睡衣下的凸起。

　　“性感吧？”林志铃在杨云耳边悄声问道，他们此时都站在导演身后看取景镜头，她明显看到杨云的瞳孔一缩，面部表情很有些兴奋。

　　废话，苏菲玛索当然性感了，杨云当然会有反应。

　　但是杨云是什么人？经验丰富着呢，顺手在她腰间摸了一把，回头说道：“大洋马怎么样都没你性感……”

　　林志铃翻了个白眼，有些不服气地说道：“那中葡混血儿呢？”

　　“嘿嘿，咳咳……哎导演，你们继续拍，没事我先走啦！”杨云避而不答，笑眯眯地和众人告辞，他没有注意到，在化妆师那边，李嘉昕正哀怨又委屈地看着他。

　　《生化危机》电影剧组在京城待了四个月，杨云后来只去过一次，他客串丧尸，过了一把演员瘾，而且还是有正面镜头的那种，只是特制的工作长裤和丧尸特有的走路训练让他有些不适应，其他倒没什么，他和请来的京城外国留学生群众演员们一起，玩的轻松愉快。

　　当然他和李嘉昕之间的绯闻，一直到她的戏份拍完回到香港，都没有后续进展，而且就算是他有心，身体也无力的很，因为每天晚上小林都变得非常主动……

　　看完激光死亡通道拍摄那天回去后，杨云接到两个电话，一个是任正飞，三天后他会来京城，希望杨云抽出点时间与他见见面。

　　另一个电话，是国家体育总局打过来，三天后会举办隆重的达喀尔拉力赛凯旋庆功会，希望杨云赏脸。

　　这种盛会很难遇见，杨云当然不会拒绝，三天后他干脆带着任正飞一起参加这项盛会，在工体入口处搭建的贵宾席上，两人边看边聊，顺便结交一些官员和企业家。

　　长城龙腾车队和上沪通用车队都是从天津港口登陆，参赛车辆和庞大的专业后勤车队排着队驶过工体大门，沿路是红地毯和鲜花，车手站在天窗中迎风振臂，迎接上千名路边群众的欢呼和掌声。

　　等下车后，几个戴着红领巾的少先队员走上前献上花环，两个车队的车手一人抱着一个小朋友，满脸笑容，站在庆功会红色横幅下，频频和摄像机与群众们挥手示意。

　　在体育总局设定的山寨颁奖台上，上沪通用车队站在冠军位置，长城龙腾车队站在亚军，央视跟拍车队站在季军上，大家都穿着达喀尔拉力赛的专用比赛服，15号，72号以及CCTV5这三个胸前号码异常显眼，众人拿着香槟酒疯狂喷射，场面上欢腾无比，热闹非凡。

　　这种全国人民喜闻乐见的欢乐时刻，还是交给车手们最好，那些背后做出巨大贡献的支持者们一般都是默默无闻的，杨云也不例外，他正拉着任正飞在官员和企业家之间游走。

　　“杨总，您还真是眼光独到，而且敢作敢为，投资什么就成什么！”任正飞最钦佩的就是这一点，龙腾投资的项目，除了基础教育推广，还有一些涉及到民生的基建工作外，几乎就没有亏本的。

　　杨云握手送走一个企业家后，笑呵呵地说道：“任总，和华为合作，才是我一生中最引以为自豪的投资！”

　　任正飞今年51岁，历经半生风雨，吃遍无数苦头，人到中年才开始创业，而且就是从1991年开始，从认识龙腾和杨云之后，华为就时来转运，在残酷的竞争中存活下来，这几年更是走上腾飞的道路。

　　第一届全国计算机行业峰会，那时候联想的柳总当上主席，龙腾杨云主动捐款1000万，成立阳光基金会，引发全国多家大中型IT企业纷纷捐款。

　　任正飞当时公司才30多个人，他自己过的步履维艰，根本没有什么余钱，但他还是咬牙捐出50万，进入到捐款大名单中，那时候就被杨云注意到了。

　　然后在京城动漫游戏产业园建设中，龙腾将通信基建任务交给华为，在上沪电子信息产业园建设和上沪龙腾研发中心建设时，也利用自己的影响力让华为中标。

　　这些事情任正飞永生难忘，虽然这一切都是赵永平操作的，但每次赵永平在拒绝任正飞送礼回报时，都会说一句话“杨总很看好你们！”，顿时让任正飞肃然起敬。


第399章 滴水之恩应当涌泉相报

　　滴水之恩应当涌泉相报，在日本政府支持索尼，龙腾陷入巨大危机，不得不在全国寻找帮助的时候，任正飞主动站出来，坚定地支持杨云，那时候华为已经达到年营业额1亿人民币，他们代理香港的程控电话机，在电信行业已经略有小成。

　　让杨云入股30％华为，这表明华为愿意与软件行业巨头龙腾公司共同进退，同时任正飞也是真正好心在为杨云考虑，万一龙腾低挡不住日本政府的压迫，游戏主业垮掉了，那么华为就是杨云的后路，让出部分利润，大家一起做硬件，龙腾还可以找机会东山再起。

　　只是任正飞没想到，他的这个善意决定，让他获得了更大的回报，龙腾不仅没有垮掉，而且为他带来了全国邮电部门的订单！

　　全国邮电部门信息主干网的铺设，原本是邮电部门独占垄断的事情，可是赵永平将任正飞带到几个官员面前后，一切都变得不同，华为拿下了大量的订单，并且顺利与邮电系统官员打通关系，前景可期，前途无量。

　　两家公司之间的关系就是这样，因为杨云的滴水之恩，任正飞决定涌泉相报，接着杨云反而给任正飞引来一条河，任正飞只能用更为广阔的海洋来回报！

　　“老任，其实你们现在一方面可以在国内建设ChinaNet骨干网，另一方面，眼光可以放远一点，出国淘金嘛！”杨云指点道，他是知道后世华为和中兴等企业，几乎囊括全世界大部分的基建设备，让美国政府列为危险企业。

　　任正飞叹了口气：“现在走出去也很困难。做通信的企业有很多，国内就有‘巨大中华’的另外三家，巨龙，大唐，中兴，都是国有或者是国有为主的企业。而国外，爱立信，阿尔卡特，西门子，朗讯，与这些鼎鼎大名的企业相比，华为真的不值一提，没有竞争优势！”

　　杨云不以为然：“想当年，世嘉，任天堂，卡普空，科乐美，不一样是国际知名的游戏制作商吗？龙腾照样杀出一条血路，打破产几家，吞并几家，这说明事在人为。好歹我也是华为具有分红权的大股东呢，我这是为自己的利益着想，向你们管理层正式提出建议！”

　　任正飞当然会重视杨云的每一个建议，两人聊天说笑着，看到长城汽车的老总魏光荣有些心神不宁地从他们身前走过，杨云连忙叫住他。

　　“魏总！今天是你的大喜日子，怎么看起来情绪不高啊？”杨云打趣道，大喜日子这个词用的不太准确，但用在今天这个场合倒也还算贴切。

　　任正飞也认识这位最近国内风头最劲的国产汽车业老总，按道理来说今天是长城龙腾车队的庆功大会，魏光荣怎么可能会心神不宁？

　　魏光荣发现是杨云，顿时像发现了救世主一样，大踏步走过来，双手握着杨云的手，愁眉苦脸地快速说道：“杨总啊，您一定要给我出个主意，我都快被逼疯了……”

　　三人找了个偏僻角落站立，魏光荣满肚子苦水，说出来的事情让杨云和任正飞是目瞪口呆，觉得不敢相信。

　　黄海集团打算将手伸到长城汽车这边来，想要获得长城有限公司的一部分股权，这个提议让魏光荣不知如何处理。

　　现在的长城有限公司由魏光荣承包经营，每年在纳税后，向所在地的乡政府财政所上缴承包费，剩余部分的10％是魏光荣本人的承包奖励，其余留给公司可持续性发展。

　　魏光荣是没有资格决定股权划分的，乡政府是绝对控制单位，黄海集团的联络人过来是希望和魏光荣一起合作，逼迫乡政府进行股改，从而进入长城汽车。

　　说到这里，杨云已经非常气愤了，这黄海集团也太霸道了点吧？有本事和当地政府扯皮去啊，纠缠人家企业经营者这是什么意思？

　　魏光荣看了看杨云，咬咬牙补充道：“杨总，我多一句嘴，我当时推诿说我没有资格决定，然后那个小伙子还把您扯了进来……”

　　“关我什么事？”杨云这就奇怪了：“我可没有要入股长城汽车的意思，这隔着行呢！”

　　魏光荣说道：“对方说，长城龙腾车队都可以有，为什么不能有长城黄海公司？”

　　杨云好气又好笑：“那人是猪脑子吧？冠名权和所有权他们搞不清楚？而且你们长城和我，也仅仅是在达喀尔拉力赛上合作，你们跑比赛，我收集游戏数据……等会儿，那人长什么模样？”

　　“个子不高，比您矮大半个头，国字脸，粗眉毛，不到30岁的年轻人，说话很不客气，有点趾高气扬的态度，张口闭口就是黄海集团如何如何，自称是黄海集团的副总，叫黄伟强……”

　　这个混蛋！杨云终于知道了，看到龙腾字眼就以为龙腾是长城的股东，这个不学无术的黄伟强怕是故意冲着龙腾来的！

　　他正准备开口问，任正飞站在旁边，也皱起眉来，说道：“杨总，我不得不补充两句，这个人我也见过，是和黄海集团另外一个叫黄远航的老总过来的，在我的办公室里坐了半个小时，想和我们一起做邮电生意……”

　　“什么？”杨云这下真被震惊的不行，汽车行业他没能力涉及这也就算了，通信硬件行业要是被黄伟强给搅黄了，那他的损失可是相当大！

　　“他们是怎么说的？故意针对我吗？”

　　任正飞摇摇头：“我们与27家省级邮电单位签订合资公司，很有可能是他们眼红了，想分一杯羹。至于是不是针对龙腾，我不确定。”

　　杨云心里迅速思索起来，华为不是上市公司，龙腾入股很少有人知道，但朱曙光是知情的，很有可能一些高层也知情，黄海针对龙腾的可能性很大！

　　既然已经到了这种程度，杨云没有心思在这里多留一分钟，他安抚了魏光荣，让任正飞时刻保持联系，自己匆匆忙忙回到龙腾总部。

　　赵永平在听到这个消息后，当着杨云的面拨打出七八个电话，又等了半个多小时才拿到全部的汇总消息，有些沉闷地说道：“黄海吉他和上沪交大的合作，据说已经开始，而且是从美国高薪请回来的英特尔员工，旅美华侨之类的学科领头人。而且他们的挖墙脚行为一刻都没停止过，不仅挖我们华润研究所的员工，连中科院，中科大这些单位的人都挖。”

　　杨云的拳头重重捶在桌面上，恨恨道：“这真是颗老鼠屎啊！自己不做正事，光想着不劳而获。长城在前，华为在后，他们是中国的EA吗？怎么我们重视谁，他就跟着挖谁？”

　　赵永平沉声说道：“幸好我们华润研究所的员工都是龙腾总部派过去的资深员工，忠诚度非常高，没有被他们得手。联想听说被他们挖去了一个副总工，中芯干脆被他们挖走一个科研组，从上到下10个人全部跳槽。杨总，我们应该想个对策出来，将他们赶出这个市场！”

　　肯定要赶出去，可是怎么赶？杨云想了很久都没有好主意，说道：“最好的方法就是让他们失去竞争资格，但这要等两年，时间太长，中间变数太多……嗯？上沪交大，英特尔员工，学科带头人……”

　　杨云想到什么，露出一丝微笑：“我让你安排的线人呢？让他们去帮我打听几个人，我要知道是谁负责芯片研究，主要负责人的个人资料我要全部拿到手。”

　　如果真是他猜的那样，说不定就是一个解决黄海集团的好办法！

　　……

　　……

　　达喀尔拉力赛庆功会在中央电视台体育频道播出后，龙腾在中央台的广告费用起了很大的作用，几乎所有看过电视的人都知道，是龙腾娱乐游戏公司赞助的长城汽车参赛，而且花这么高的代价，就是为了实地收集拉力赛游戏数据，用不了多久，玩家们将会看到SS平台上的《达喀尔拉力赛》游戏！

　　这款赛车游戏将会极大还原达喀尔拉力赛，从赛车改装，招募车手开始，不同经验的车手，以及各种改装零部件和改装程度，都会对赛车的性能产生影响。

　　玩家改装完车辆后，还要进行简短的几轮测试关，在各种复杂的情况下，尽情地折腾测量自己改装的爱车，尽可能在正式比赛前找到可能出现的问题。

　　等赛程开始，将会连闯15关，严格按照达喀尔拉力赛的比赛规则，用相似度极高的实景赛道来供勇士们征战。

　　当然作为赛车游戏，是不存在中途水箱爆裂，轮胎爆炸的事故的，最多也是翻车，而且车即便是翻了也会自己滚成正面，继续供玩家们驾驶。

　　说的简单点，和《极品飞车》在本质上并无不同，只是换了一个地图场景，拼谁的3D建模和渲染效果更好，谁的物理引擎更真实而已。

　　一时间，这款游戏还未上市，全球游戏界又传出风言风语，龙腾耗费重金制作赛车游戏，就是为了对抗索尼的《山脊赛车》！


第400章 Condor改名为Blizzard

　　“马科斯，你们秃鹫工作组现在适应的怎么样了？”

　　“还不错！同事们很热情，工作环境很舒适，就是还不会用筷子！”

　　上沪龙腾研发中心公共自助食堂，二楼大厅靠窗的一排长桌前，杨云与马科斯兄弟面对面坐着，心满意足地对付自己面前的海鲜意大利面，同时看着埃里克用四只手指头握着筷子，却笨手笨脚连一块红烧狮子头都夹不住，忍不住笑出声来。

　　“埃里克，其实你不用这么纠结中国菜，龙腾自助食堂都是免费的，有上百种食物，你们也可以选择西餐。做西餐的厨师在欧洲工作过多年，做出来的味道非常正宗！”

　　埃里克笑道：“我这也是想尽快入乡随俗，尽快适应中国的生活，以及工作！”

　　听到这里杨云提示道：“但是我希望你们的思维方式仍然保持欧美风格，比如说《暗黑破坏神》，千万别做出中国风的效果，一定要坚持黑暗魔幻！”

　　杨云特意与马科斯兄弟二人一起吃饭，就是为了即将开始的《暗黑破坏神》，他等处理完其他所有紧急事情后，最后留下整段整段的时间，就是想耗在这款游戏中，他想全程跟踪。

　　秃鹫工作室解散后，大部分员工都加入到龙腾上沪研发中心，杨云虽然有两个月时间没有管他们，但心里一直挂念着这帮小伙子们。

　　“走，我给你们一个惊喜！”吃完饭，杨云主动在前面带路。

　　马科斯跟在后面，觉得莫名其妙，半路上看见大卫兴奋的跑过来，连忙拉着他问道：“发生什么事了？”

　　大卫看了看杨云，故意不说话，让马科斯心里更痒痒了。

　　来到秃鹫原班人马的工作所在地，杨云没进门，而是示意马科斯自己寻找惊喜。

　　埃里克四周看了看，发现门上钉起来的一块部门指示牌，和吃饭前略有不同，它的名字由秃鹫Condor，改成了暴雪Blizzard！

　　“这个暴雪……有什么意义吗？”马科斯看着杨云，不确定地问道。

　　杨云耸耸肩：“一个好运气，同时也是我个人的一个心愿，希望你们的编程风格如同暴风雪一样疯狂！”

　　这个经典名字，不能让它消失不见，原暴雪的人马被EA收购，正在辛辛苦苦绕过《战锤》世界观，做出不一样的魔兽RPG游戏。

　　既然这样，杨云就用不着客气，反正秃鹫原本就是《暗黑破坏神》系列的设计者，让他们继承暴雪这个名字，名正言顺，名至实归！

　　“小伙子们，名字不重要，重要的是你们的新创意！谁来演示一下，看看你们这款鬼怪游戏，究竟做到什么程度了？”杨云心情有些激动，《暗黑破坏神》即将在他手里出现，他是历史的见证者！

　　马科斯招呼一声，叫上大卫，让他去操作电脑，自己则面对杨云，侃侃而谈起来。

　　“一个游戏就是一个世界！要想深入了解我们的游戏，必须先从游戏世界观开始。在暗黑的世界中，同样也有正义和邪恶，善良与混沌，五个大天使对阵七个大恶魔。”

　　马科斯设定的宇宙起源，有点类似混沌分裂，在虚空中有一个创世神，他体内的光明与黑暗发生激烈的内部碰撞，爆炸后形成宇宙。

　　光明部分形成高等天堂，身体中的五种美德化身为五大天使，黑暗部分形成烈焰地狱，七头龙化为七个恶魔。

　　其中大天使这边对应的是正义大天使泰瑞尔，荣耀大天使因普瑞斯，希望大天使奥瑞尔，命运大天使伊萨瑞尔和睿智大天使莫萨尔。

　　而三大统治恶魔分别是恐惧之王迪亚波罗，憎恨之王孟菲斯托，毁灭之王巴尔，另外四个低阶的恶魔之王，分别是痛苦之王都瑞尔，苦闷魔女安达利尔，罪恶之王阿兹莫丹和谎言之王贝莱尔。

　　马科斯将这些列出来后，然后在双方阵营中间画出一个圆圈，指着它说道：“这个叫做世界之石，位于天堂和地狱的中间，暂时由天堂一方占据，这个地点叫做混沌堡垒。”

　　接下来剧情发展，双方都打疲倦了，天使泰瑞尔的副官爱上恶魔孟菲斯托的女儿，偷了世界之石，创造了天堂和地狱外的第三个世界圣休亚瑞大陆，天使和恶魔结合，生子，人类就出现了。

　　其实这样的世界观不难设计，杨云觉得换个其他名字，甚至就可以当成是另一部游戏的世界观。

　　难就难在细节上，杨云是知道暗黑游戏职业众多，要想把他们说圆了，考验的就是秃鹫，也就是现在的暴雪员工们的想象能力。

　　马科斯从世界之石上画出一个圈，介绍道：“这里也是圣休亚瑞大陆，人类经过漫长的年岁后，开始逐渐形成自己的信仰，野蛮人和德鲁伊都是追求力量的两个分支。前者身躯巨大，躯体强壮，拥有勇气和刚毅，而后者更加倾向于自然的力量，可以通过环境改变身体的构造。”

　　OK，野蛮人和德鲁伊出来了，人类发展史可以这样理解，在莽荒之地，当然要用力量保护自己，杨云将这两人记录下来。

　　马科斯继续：“当然有一部分人不可能如同野蛮人那般高大威猛，但是他们能从自然元素中吸取能量。有一位女性成为能控制风火水土的凯吉斯坦女巫，有一位男性则深入简出，隐居在原理地面的洞穴中，探索这生与死的极限，成为死灵法师的先祖。”

　　很好，女巫和男巫职业出来，非常有趣的两个职业，杨云笑着记下来。

　　“人类的力量越来越强大，天使和恶魔停下战争，开始拉拢人类加入自己的阵营。当人类部落在诱惑中分裂时，终于有人意识到自己成为天使与恶魔的玩物。一个叫做费斯利杰的人类部落四分五裂，损伤殆尽，残留的巫师们发誓永远唾弃恶魔的魔法，并且不再主动使用，而是专注各种装置和物品，并且研究身体中的战斗技能，他们就是刺客组织的前身。”

　　又出来一个，杨云笑了笑，刺客会使用少量的魔法，并且用陷阱，幻象，女武神等手段进攻，不过更多的还是自己亲自上阵。

　　“恶魔三巨头被他们的另外四个手下背叛，打败，将他们的灵魂放逐到世界之石的人类世界中，并且极大影响了人类。天使泰瑞尔亲自下界，带领一群人类法师，组成赫拉迪姆组织，对抗恶魔三巨头，这个组织的首领名叫塔拉夏！”

　　GOOD！人类故事正式登场，塔拉夏这个名字，一下子就唤醒杨云的记忆，他当年为了收集全套塔拉夏的绿装，不知道打过多少遍。

　　“孟菲斯托在库特拉斯附近第一个被封印，巴尔被封印在鲁高因附近的术士峡谷沙漠中，塔拉夏在战胜巴尔后，用自己的身体作为容器封印住它，并且建成七座金字塔，一真六假。”

　　杨云听到这里，觉得有点不太对劲，在他的记忆中，他是看过大天使泰瑞尔拿起封印有巴尔的灵魂之石，然后插入到塔拉夏的胸膛，当时他还愤怒，为什么身为天使却没有天使的善良，反而残忍地利用人类来对抗恶魔。

　　他抬抬手，问道：“马科斯，我想知道的是，你们的世界观，是一个已经完善到细节的完整体系，还是只是一个大致框架和故事流程？”

　　马科斯回答道：“大致框架，主线我们全部设定好了，但是剧情细节还可以调整。”

　　杨云点点头，那么塔拉夏究竟是怎样死的，泰瑞尔为什么要这么做，只要暴雪小组能圆的上来，他就不用强制一定是某种说法，要知道，暴雪自己就修改过很多次1和2的剧情。

　　得到杨云继续的示意后，马科斯说道：“塔拉夏死后，一名叫做杰瑞德凯恩的法师重新领导起赫拉迪姆，继续追踪最后一个迪亚波罗。他们用了十年时间在汉都拉斯追到了迪亚波罗，将它封印，并且建立一个名叫崔斯特瑞姆的城镇，修建起一座赫拉迪克修道院来看守迪亚波罗的灵魂。”

　　杨云心中暗叹一声，历史就是历史，是他们的就是他们的，《暗黑1》的故事，就是从崔斯特瑞姆这个唯一的城镇中展开，玩家操控着英雄，进入地底挑战Diablo，然后将其封印，这个暗黑的世界，只有暴雪他们才做的出来。

　　“既然人类封锁了三巨头，那么必须要发生变异才有故事可说。我想，老套的反派人物追求黑暗力量，将自己的灵魂出售给恶魔，然后释放出三巨头的故事，您应该不会反对吧？”

　　马科斯说这句话时，全程盯着杨云，嘴角越说翘的越高。

　　杨云哈哈大笑，他如何不知马科斯的意思？《魔兽争霸1》里面的剧情不就是这样吗？为了追求力量，耐奥祖和燃烧军团的基尔加丹合作，然后又想背叛，最后还被杀死，进入虚空中被捉，成为巫妖王。

　　“马科斯，我会告你侵权！”杨云开玩笑道，“不过我喜欢这个说法！”

　　众人哄笑，得到鼓励的马科斯说道：“李奥瑞克在崔斯特瑞姆附近建立起一个国家，他是一名强大的国王，可惜他被自己的手下背叛，最终成为牺牲品。迪亚波罗试图占据李奥瑞克的躯体，但是它失败了，在逼疯李奥瑞克后，迪亚波罗占据了他儿子的躯体，我们的游戏就从此展开。”

　　《暗黑破坏神1》，就此登场！


第401章 坑爹的回合制暗黑破坏神（盟主一更）

　　“《暗黑破坏神1》的故事就这从骷髅王李奥瑞克的堕落开始？”

　　“是的，我们的英雄登场，他击败了恶魔屠夫，拯救出赫拉迪姆的最后一个知情者迪卡凯恩，并且获取了足够多的信息。英雄在凯恩的指点下深入地下迷宫墓穴，打败了李奥瑞克和拉裟鲁斯，而且在地狱的最终的决战中战胜了迪亚波罗，用自己的身躯封印了灵魂石。”

　　看着马科斯兴奋的表情，杨云突然觉得，是不是应该重新思考他对暗黑破坏神的计划，因为他的原计划是直接出暗黑2！

　　按照马科斯的说法，现在已经出现的职业有5个，野蛮人，德鲁伊，刺客，男巫，女巫。

　　可是原版的暗黑1里面，只有3个人可以选，召唤者（Sorcerer男巫法师），艾德（Warrior战士），血鸟（Rogue盗贼），然后在资料片《地狱火》里面，增加了僧侣，野蛮人，以及游吟诗人。

　　其中男巫是精通各类魔法的魔法师，战士就是追求强大力量的士兵，罗格就是弓箭手，这三人在故事主线中，就是三个联手杀敌，拯救了崔斯特瑞姆小镇的英雄。

　　故事结局时，三名英雄一起打败迪亚波罗，并且将它封印在灵魂石中，但是战士艾德感受到灵魂石的不稳定，决定将灵魂碎片插在自己脑袋里，用自己的力量压制它。

　　可惜对自己过于自信的艾德失算了，他的实力无法压制住恐惧之王，在回到崔斯特瑞姆后，他逐渐被恶魔的能量所影响，最终堕落成2代中的黑暗流浪者，而男巫顺利进入2代游戏中，另一个英雄罗格血鸟同样变成堕落的血鸟，成为暗黑2里面第一个地图埋骨地的小头目。

　　至于资料片中的另外三人，基本没有什么更深的戏份，纯粹是打酱油的角色，所以杨云没有打算弄一个3+3的暗黑1+资料片的组合，这样做有拖戏的嫌疑，不符合龙腾精品游戏的特点。

　　可是如果直接做暗黑2，那么暗黑1的剧情就得压缩，骷髅王李奥瑞克，艾德堕落成黑暗流浪者，血鸟也被腐化堕落，这些英雄任务死的死，变的变，玩家没法亲自参与进来，需要用迪卡凯恩的日记形式告诉玩家。

　　而且暗黑2里面，野蛮人，刺客，亚马逊，德鲁伊，女巫，死灵法师，圣骑士一共有七个职业，如果要加到暗黑1的剧情里面，那得继续往里面塞戏份，编故事。

　　有点小麻烦啊！

　　杨云想了想问道：“马科斯，我想问你，游戏的结束，是不是三位英雄封印住迪亚波罗，然后就没了？”

　　马科斯点点头：“是的，我想如果这个游戏的市场反应还不错的话，后面的剧情应该可以放在资料片中，或者干脆制作第二部。”

　　听到这里，杨云就犹豫起来，很明显，马科斯他们并没有将暗黑当成经典对待，而是只觉得这个创意值得一试，先做做试试，看看效果。

　　他们并不知道这款游戏究竟代表着什么意义，对他们来说这也许就是一个普通级别的RPG，或者干脆就是从D&D规则中受到影响，自己创新做出来的一个伪D&D规则RPG游戏而已。

　　《暗黑破坏神1》1996年发行正片，1997年发行资料片《地狱火》，然后隔了2年到2000年才推出《暗黑破坏神2》，两代游戏隔了3年多。

　　按照计算机行业的摩尔定律，计算机的性能在18个月内翻一番，3年多PC硬件发生翻天覆地的变化，游戏效果同样改变很多，国内绝大部分人都是从暗黑2开始玩起。

　　改，很麻烦，现在1995年，按照这个硬件水平，只能做出阉割版本的暗黑2，有可能毁掉这个经典的版本，反而做的不伦不类。

　　不改，暗黑1是个什么糟糕的画质和简单的剧情，杨云觉得真的看不下去，今年Windows95刚出来，PC游戏效果能好到哪里去？而且可能要到1996年，1997年，大部分PC才会更新到Win95或者是96系统，PC不是衣服，一年四季都可以随便换的！

　　既然打算全程认认真真跟踪《暗黑破坏神1》，杨云准备在详细了解之后，再做决定。

　　“OK！马科斯，先不管剧情了，给我演示一下你们准备的游戏Demo！”

　　项目初期的Demo可能就是一小段程序，包括人物行走，战斗，对话，动作之类的演示，也许城镇地图中只有几个标注着英文单词的空白地，也许所有的武器或者是药水之类全靠输入命令来实现，反正距离正式发售版差距很远。

　　在PC操作台前，众人围了上来，这个Demo小程序连登录界面都没有做，大卫输入DOS指令，运行起程序，杨云发现这就是一个基础的游戏界面图，而且很粗糙，顶多算是一个界面位置示意图，还是用的条条框框的线条以及颜色来区分。

　　屏幕最下方是1/5的横条区域是操作区，左下角是聊天，地图，菜单等按钮，右侧是技能加点和技能控制设置，经典的红蓝魔法球一左一右挨着功能区，最中间还有8个快捷键小格子，以及聊天打字区域。

　　大卫在聊天框中又输入一道指令，人物的背包格全部打开，与暗黑2的位置一模一样，界面也相似，经典的上人物下行囊空格的局势。

　　只是画面中的人物装备有些单调，头盔，护甲，项链，两枚戒指，左右两处武器栏，总共7处放装备的地方，有趣的是这些装备格的外面，画出简单的手臂和躯干阴影，看起来确实是个人形。

　　另外，行囊空格数量少的可怜，4*10的行囊空间，随随便便一件铠甲就占有6处，着实不够用。

　　杨云玩暗黑2时，也会觉得行囊空格不够用，很多时候都要把宝贝装到赫拉迪克方块中，这是一个额外的储物空间，每当杨云想到这个让人头疼的细节时，他最怀念的竟然是魔兽世界中22格的加大奥妮克希亚皮袋，而且一个人可以背4个背包，还有巨无霸这种巨型行囊。

　　等大卫详细讲解完每个界面的细节，杨云已经有了初步定断，他看着马科斯和埃里克，问道：“不知道你们玩过SS版本的《古墓丽影》没有？你们对它的操控性有没有什么想法？”

　　马科斯点点头：“杨总，我知道您的意思。《古墓丽影》和《最终幻想》那样的模式，都很适合我们的《暗黑破坏神》。这个Demo只是大卫的一个简单作品，是将我们这两个月思考的内容在PC上展示而已，并不是说我们一定会在PC主机上开发！”

　　杨云愣住了：“你们是什么意思？我是想问，《古墓丽影》采用手柄摇杆控制游戏光标这种模式，对《暗黑破坏神》有没有什么影响，摇杆的控制精度能否完全代替鼠标？”

　　大卫跟着笑起来：“我们对光标定位的要求非常低，我们试验过，SS手柄的四个按键，食指处的四个功能键就可以满足游戏操作的全部要求，甚至连光标都不需要！”

　　杨云脑海中浮现出一个完全不需要用鼠标操控的游戏界面，他怎么也想不通，不用鼠标，怎么点NPC？怎么点各种各样的怪物？怎么选择魔法或是弓箭射击的角度？

　　“下面我来演示一下人物的操控，先从行走开始。”

　　大卫介绍着，输入关闭背包的指令，接着手指放在键盘的上下左右位置，屏幕正中间的游戏角色开始做出走路的动作，整个地图也跟着移动起来，保证人物始终站在屏幕最中间。

　　“这种人物行走模式，我们只需要用方向键就可以完成，用手柄控制非常方便！”

　　噗……

　　杨云差点没喷血，这是什么节奏？仙剑版暗黑破坏神？

　　难怪他们说不需要鼠标，原来是这么回事……

　　杨云叹了口气问道：“你们的战斗形式是怎样的？也不需要鼠标？”

　　马科斯补充道：“是的，我们打算做成回合制RPG游戏，这样就可以完全摆脱鼠标控制！”

　　原来暴雪原班人马真的准备将它做成回合制游戏模式……

　　这不是坑爹吗？杨云捂着额头，一阵头晕目眩，他不知道是哪里出了问题！

　　“等一下马科斯！这个主意是谁想出来的？”杨云觉得这种低级错误，应该不会出现在暴雪身上吧？回合制的暗黑，有没有搞错！

　　马科斯笑道：“我们四个人一致决定这么做。杨总，SS平台确实不方便用鼠标和键盘操作。我们最初是决定在PC平台上制作，可是PC的效果远远没有SS出色，所以在两个月前，我们讨论了很久，最后决定采用《仙剑奇侠传》的战斗模式，这样可以与SS平台完全吻合。”

　　大卫和埃里克等人跟着大笑：“杨总，您不会又打算控告我们侵权吧？”

　　杨云好气又好笑，我不控告你们侵权，我控告你们坑爹！


第402章 用手柄摇杆代替鼠标

　　暴雪几人看着杨云，慢慢地发现有点不对劲，杨云的脸色非但没有欣喜和肯定，反而呈现出郁闷和无奈的表情。

　　杨云叹气道：“我也不知道你们是怎么想到回合制这个创意，但我只能这么说，《暗黑破坏神》并不适应这种模式！”

　　暴雪诸人都愣住了，他们可是想过很久，龙腾收购他们，难道不是让他们为电视游戏平台制作游戏吗？而且很明显，SS平台的游戏性能远远超过DOS操作系统下的PC性能，他们的美工可是强烈建议制作SS版本，并且成功说服了所有人，没想到竟然被杨云一口否决。

　　杨云解释道：“放弃回合制，改成即时模式吧！我不需要踩地雷，不需要你来我往的对抗。玩家只需要控制一个英雄，使用类似格斗游戏中的做法，近身靠近，重击，或者是使用各种炫目的近战招式。如果是远程职业，那么计算玩家和敌人之间的坐标，让魔法或者是箭矢产生移动的动画效果。”

　　马科斯和大卫商量了一下，这样做也不是不可以，改成即时战斗模式，可以保留他们现在的敌人逼近设定，但是去掉回合战斗模块，用一个即时计算敌人的血量计算程序代替就行了。

　　“真的要这么改吗？”马科斯还想争取一下，改动成即时战斗，有很多系统都要推倒重做。

　　杨云点点头：“是的，这一点必须听我的。马科斯，刚才在餐厅，我可是对你和埃里克说过的。我希望你们秃鹫，也就是现在的暴雪，继续保持你们欧美员工的思维方式和灵感，不用考虑我们龙腾其他游戏是怎么做的，我需要你们带有自己的特点，而不是千篇一律！”

　　马科斯问道：“可是如果做成即使游戏，比如说巫师释放魔法，我们需要根据玩家的施法角度和方向来确定魔法运行轨迹，能否打在敌人身上需要计算，很多系统都要改变。”

　　杨云说道：“重新定位需要精准的坐标，所以我刚才就是在问你，SS的手柄摇杆，在控制光标定位上，与鼠标有多大的差别？如果你们能用摇杆代替鼠标，那么《暗黑破坏神》就可以在SS平台上制作，如果不能，只能在PC上制作。”

　　马科斯，埃里克，大卫，这三个最主要的设计师无言以对，他们突然觉得，自己加入龙腾好像失去了自主权，他们自己想的那些设置，竟然全部被杨云推倒，一个都没有采纳。

　　而且他们还不知道，他们辛辛苦苦设定的游戏背景大框架，游戏界面，游戏角色，会不会也要被杨云进行大修改，只能走一步算一步了。

　　从私心上来说，SS当然是最好的游戏平台，让暗黑1在SS平台上和索尼PS竞争，绝对会给对方一击重拳，所以他留给马科斯一个测试验证的机会。

　　龙腾有现成的SS平台开发工具包，杨云让张国强派来一名资深程序员，与大卫交流配合后，用时一个小时，一款SS平台的新Demo初具模型，可以在测试机上一边修改代码一边查看效果。

　　马科斯拿着手柄，左手大拇指在摇杆上推动着，电视机屏幕上的光标响应和移动速度有点慢。

　　“提高响应速度！”马科斯让大卫修改源代码，然后重新构造运行程序，修改后的光标反应变得灵敏多了，轻轻推动摇杆，光标就可以飞速从电视屏幕最右侧飞到最左侧。

　　杨云接过手柄，试探着移动一会儿，刚开始肯定是不习惯这种操作方式的，鼠标多方便啊，而且是一鼠走天下，鼠标左键右键都可以释放法术。

　　当然，键盘也是非常有用的，F1到F8的快捷键，数字1234这些快速嗑药的按键，还有M开地图，W换主副手武器等等。

　　开发一套SS平台的专用鼠标键盘外设？然后将《暗黑破坏神1》做成支持键鼠设备响应的游戏？

　　这么做，可是触发了电视游戏的根基啊！杨云一时间不太敢确定这么做适不适合。

　　电视游戏主机不支持PC硬件键盘鼠标，PC主机不支持手柄和摇杆，这是两个不同游戏平台之间的默契，一切都是利益在其中作梗。

　　杨云知道的是，索尼一直到开发出PS2，才极不情愿地推出索尼专用键盘鼠标，用USB接口，而且设备价格非常昂贵。

　　另外，所有的PS平台游戏制作公司，都习惯用配套的游戏开发包来设计，而不用花费人力财力去研发键鼠功能，这样才能缩短研发周期，降低研发成本，降低游戏售价，获得更高的销量。

　　现在的世嘉，任天堂，索尼虽然拼的你死我活，但在这方面还是有统一默契的，大家都不开发键鼠外设。

　　任天堂和世嘉用了十年时间，才将消费者们的游戏习惯固定在家里的客厅中，欧美和日本玩家们已经习惯了歪在沙发上，舒舒服服地拿着手柄操控游戏。

　　如果让这些玩家们发现，鼠标和键盘还可以带来不一样的游戏体验，而且更便捷，可以一鼠走天下，而且键盘快捷键远远比手柄操作方便，他们很有可能会离开沙发，走出客厅，进入到书房，投入PC游戏的阵营中。

　　等PC进入普通千家万户，玩家们纷纷熟悉并且依赖PC操作习惯后，再想把这些玩家们重新召唤到客厅里，相当困难！

　　“你们觉得怎么样？摇杆和鼠标在光标响应速度上如何？”杨云决定先听听其他人的意见。

　　几人拿着手柄适应了一会儿，纷纷表示没太大问题。

　　杨云决定先将这个问题放下，转而进入另外一个让他纠结的小细节上。

　　“平台先别担心，我们回到游戏中来，大卫，你有没有做出游戏的职业角色Demo？”

　　大卫点点头，在PC上打开另外一个程序。

　　这才是暗黑1的登陆界面，Diablo这几个印刷体字样简直朴素到可爱，没有熊熊燃烧的火焰，也没有扑面而来的气势，但考虑到这只是一个Demo，杨云放过这个细节。

　　单人模式，多人联机模式，帮助，退出，就这四个选项。

　　进入单人模式后，三个职业名称出现在杨云眼前，杨云摇摇头，说道：“马科斯，不够，3个英雄远远不够。我记得你之前提过德鲁伊，野蛮人，刺客，死灵法师和女巫这五个职业，为什么你不用他们？”

　　马科斯解释道：“按照我的想法，野蛮人，刺客还有僧侣，我们做到资料片中，这样可以保证游戏的延续性和持久吸引能力。”

　　杨云摇摇头：“放弃这个资料片吧，这样做没有任何意义，我们一次性做好全部内容就足够了。暗黑1中除了战士，罗格，男巫之外，再增加僧侣这一种职业。至于野蛮人，刺客，德鲁伊和死灵法师，另外如果还有更多的话，我们留在暗黑2中增加。”

　　暗黑2中还有亚马逊和圣骑士，七大职业聚齐后，暗黑世界才充满无穷的魅力！

　　马科斯答应下来，僧侣这个职业是他虚构出来的信徒，是空手道高手，除了僧侣专属的棍棒外，只要拿上其他的武器，攻击力都会下降。

　　刚刚说完，杨云忍不住笑道：“看到僧侣，让我想到几年前龙腾设计的一款《名将》街机游戏，里面就有一名少林棍僧。马科斯，如果你能将这名英雄与神秘东方联系起来，我会非常高兴的！”

　　众人笑起来，龙腾老总前不久的公开发言，确实让世人重新评判他。

　　杨云是中国人，在不影响电影剧情的前提条件下，尽可能增加中国演员，这种事情被他堂而皇之亲口说出来，不仅没有让别人觉得突兀，反而对他的率直和真性情感到钦佩。

　　马科斯半开玩笑半讨好道：“杨总，如果一个僧侣不够的话，我可以让东方仙侠中的降妖除魔道士作为冒险者加入……”

　　“咳咳……”

　　杨云受不了这种赤果果的马屁，在其他人的哄笑中，摆摆手拒绝了这个提议：“还是做好你的西方魔幻吧！哎呀不错呀！你竟然知道中国的道士……”

　　说笑后，人物全部确定，下面是游戏技能和小细节。

　　《暗黑破坏神1》的推出，几乎影响了整个欧美游戏界，在后世很多网游和单机游戏中，都可以看到暗黑1的影子，比如说腰带上的红蓝瓶补给，包裹，人体装备部件划分等等。

　　杨云当然不会错过这些，赫拉迪克方块是暗黑2中出现的空间宝物，那么为了解决暗黑1的行囊短缺问题，他将魔兽世界中的背包系统加入进来。

　　当然没有裁缝，不能做包，只能在杂货商那边以高价购买，亦或是通过击杀敌人的人形头目，有一定几率掉落。

　　至于符文，宝石，那可是《暗黑破坏神2：毁灭》中最引以为自豪的东西，符文之语可是众多暗黑迷们孜孜不倦的追求，还是留在下一个版本让玩家们惊艳吧！

　　这些都确定后，暴雪诸人开始做剧情细化，以及地图绘制，暗黑1的项目算是正式开始了。

　　而杨云回到自己的办公室，他要好好考虑，有没有必要开发SS专用键鼠外设！


第403章 外接游戏手柄的专用键盘

　　到了下午，杨云叫上京城龙腾总部的几位负责人，自己通过电话联线，召开一次简短会议，主要是对SS主机提出一些改进想法。

　　方近东汇报道：“我们根据人体力学设计，已经开发出4套不同的定制特殊手柄，加上标准款，一共是5套，游戏玩家们反响还不错。而且我们接到的有关键盘鼠标外设的反馈，基本没有，寥寥无几，我认为没有必要专门开发出一套键鼠。”

　　赵永平以前就和杨云聊过这些内容，知道杨云的顾忌，主动提醒杨云道：“龙腾虽然是SS和PC游戏都有涉及，但是SS可以做到绝对掌控，而PC的客户端可以说是无限的，我们伸手莫及。所以我建议，不到万不得已，我们还是别开这个先河。”

　　让两个平台的游戏发生互联互通的关系，而且是不可控的，这在赵永平眼中是不可忍受的事情。

　　张国强反问道：“可是你们有没有想过，当我们做网络联机对战时，如果没有键盘和鼠标，怎样聊天打字？我们的SS平台一直预留有网络接口，虽然很多游戏暂时不具备联机功能，但是我们作为行业的领导者，不能不考虑这方面的问题呀！将来万一大家都做联网游戏呢？”

　　杨云听到后眼睛一亮，没想到张国强这小子想的还挺远的。

　　井上严雄也同意制作键盘外设，并且他以《上下五千年》来举例：“战网平台中有个最大的特点就是分享经验，网络中交流还是要以文字作为载体，聊天打字输入很有必要。所以如果这次一定要在SS主机上讨论出结果，我的建议是做！”

　　众说纷纭，大家都提出自己的意见，杨云权衡再三，终于下定决心。

　　“键盘鼠标要做，但是，不能使用通用标准，必须使用我们龙腾自己的格式，而且所有的外设都要由我们自己生产！”杨云说道：“我们和华润微电子关系越来越密切，赤阳集团都有点小意见了，这次键盘鼠标的外设，就交给赤阳集团吧！”

　　方近东疑惑问道：“为什么要做专用的？如果我们支持兼容通用键盘，可以大大降低研发和制作成本，这样不是对消费者和我们自己都有利吗？”

　　杨云解释道：“这样做，一方面乐意保护我们自己不受标准键盘的冲击，让我们自己控制住SS平台上的所有支持键盘游戏的数量，另一方面，专用键盘可以集合我们特有的功能，为将来SS接入互联网提供方便。”

　　举例说明，假如尚阳电子打算将《血狮3》做成多人联机对战的即时战略游戏，他们有两种方法来实现，一个是开发PC版本，在《血狮3》中增加多人联机对战的功能模块，并且进入公共网络自己联机，这是标准的PC即时战略游戏销售方式。

　　另一个方法，尚阳电子向龙腾申请开放SS专用键盘鼠标的软件开发包和游戏授权书，然后开发出支持龙腾专用键鼠的《血狮3》，放在SS平台上发售，并且通过龙腾自己的战网，与全球玩家一起联机游戏。

　　这两个方法的差别就在于，PC版本尚阳电子可以随意发行，只要通过龙腾和国家共同设定的游戏质量管理审核，进行游戏分级后，就可以自己寻找经销商出售游戏。

　　而SS版本，必须受到龙腾的限制，龙腾允许《血狮3》做出键鼠和战网，才可以发行，否则龙腾不允许的话，玩家若想玩到支持键鼠的《血狮3》，只能找PC版本。

　　赵永平仔细评估这个做法，终于想通了，恍然大悟道：“虽然我们无法限制游戏制作商是否做PC版本，但是我们能让SS平台上想支持键盘操作的游戏制作商放弃PC版本。这样可以保证SS的玩家们在习惯手柄和键盘的配合后，不会主动去找PC版，他们还是SS的忠诚支持者！”

　　杨云满意地说道：“对！就是这个意思！只要我们严格控制数量和合约，消费者就不会碰到SS和PC游戏冲突的情况。”

　　《血狮3》如果没有获得龙腾的键盘授权，它是没法在SS上玩的，因为玩家拿着普通标准键盘根本无法使用，它还怎么即时战略？这就是龙腾自己设计和控制SS专用键盘的必要性！

　　万一哪个玩家特别喜欢《血狮3》，那他只能放下手柄，在PC上操作，等玩过后，他还是会回到客厅，去运行龙腾自己的《暗黑破坏神1》，和战网上的小伙伴们一起游戏，用SS专用外设键盘套件聊天，因为PC上，根本没有暗黑1这款游戏……

　　方近东问道：“那杨总，这个键盘应该怎么设计呢？就和普通PC键盘外设一样，然后增加几个加密和限制模块吗？”

　　在电话里一时也说不清，杨云心里是有PS手柄键盘印象的，安装在PS手柄中间，紧紧卡在摇杆上方，宽度不超过手柄总宽度，除了有26个英文字母标准排列外，也有1-0的10个数字键，另外还有shift，Tab（CapsLock），Enter，退格，ESC等常用功能键，甚至还有笔记本电脑中的触摸板。

　　“等我回京城后，我再给你一个设计草图，这种外设，我们要提前申请专利！”

　　杨云总算是下定决心，解决了这个犹豫问题。

　　那么接下来，事情就不是那么困难了，还有一个《暗黑破坏神1》的视角控制，杨云找到马科斯，用SS的手柄讲解一番。

　　“左边的摇杆，或者是十字方向键，都可以控制人物走动，这个你们已经做到了。右边摇杆控制视野光标，也就是模拟鼠标的移动，右手食指的功能键模拟鼠标左键，右手中指的功能键模仿鼠标右键，三角圆形方块和叉控制着功能键，是不是很简单？”

　　杨云双手拿着手柄，让马科斯看着他的右手动作，这样确实方便，唯一的改变就是鼠标移动变成右手大拇指摇杆控制。

　　马科斯恍然大悟：“我明白了。这就是鼠标，如果我们再接入一个键盘，所有的问题都可以解决！我现在真的是……非常期待游戏做出来的那一刻！”

　　杨云呵呵笑起来：“我也很期待！马科斯，剧情和关卡都交给你了，没有其他公司给你们的压力，我希望你们能做出一个完美的《暗黑破坏神1》出来，一定要精益求精，如果人手不够，随时向我汇报。”

　　将暗黑1的设计交给暴雪员工设计，杨云只需要时不时盯梢一下即可。

　　对于这款游戏，杨云最大的改变就是取消地狱火资料片，合并到暗黑1中，然后将其移至到SS平台。

　　龙腾不需要每年出一款，然后吊着玩家的胃口，杨云不需要这么做。

　　因为玩家们都知道，龙腾出品，必属精品！

　　《暗黑破坏神1》，必将掀起游戏界的一个巨大风浪，横扫魔幻RPG游戏市场！

　　……

　　……

　　在上沪研发中心又待三天，杨云抽空去见了一次朱曙光。

　　一个是汇报龙芯的进展情况，另一个则是有关影视游戏基地的建设，两个都是相当长的投资周期，而且利益牵扯很广，不可能短期内就能决定，都已经拖了很久了。

　　朱曙光看起来有心思，见到杨云后，没有过多客气，说道：“和我出去转一转。”

　　杨云不声不响地跟在他身后，用眼光询问秘书小刘，而对方确是一副讳莫如深的态度，只好跟着坐进一辆普通轿车内，不知道驶向哪里。

　　大约用了一个小时，车才停下，这一路上朱曙光都是沉默无语，杨云和秘书小刘更是大气都不敢出一下。

　　下车后，杨云发现这里是偏僻的村庄，乡间道路小路只是浇过水泥，农民正在田间辛苦劳作，庄稼幼苗茁壮成长，风吹过，一片泥土的原始土腥味道，现在是春天，颇有踏青散心的意思。

　　杨云还在深呼吸没有过多污染的空气呢，朱曙光突然说道：“这里是航头小镇，距离这里5公里的北边，市政府有意建设一条浦东机场通往嘉兴的省级高速路，预计投资规模超过100亿。如果在这里给你划拨一块20平方公里的地，你觉得满意吗？”

　　最好的位置当然是在浦东新区划拨啦！

　　这里差不多距离中环十多公里，已经很偏僻了哦，将来交通不便什么的，也不太好吧？

　　杨云试探着笑问：“难道浦东市区内没有位置啦？”

　　朱曙光没好气地说道：“20平方公里！你以为浦东市区的地是大白菜吗？”

　　杨云摸着后脑勺，嘿嘿笑着不说话，也是哦，在浦东市区圈那么大一块地，太奢侈浪费了点儿！

　　小刘走过来，摊开一张规划地图，规划中的S32省道从机场一直延伸到嘉兴，这航头小镇还在南边，距离市中心差不多差30公里远。

　　“哎我问一下呀，那个滴水湖在哪里？”杨云突然想起来一件事，他重生前做游戏杂志记者，就对中国游戏机政令解除一事非常敏感，2013年政府颁布游戏机解禁令，这件事是发生在上沪成立自贸区的时候。

　　不趁机捡漏，这不是杨云的风格！


第404章 影视游戏基地选址

　　上沪自贸区由四个部分组成，一个是外高桥，也就是龙腾现在的保税区工厂所在地，另一个是外高桥的物流园，第三个是浦东机场，第四个就是滴水湖旁边的临港，前面三个杨云是不可能再进入的，他问的就是最后一个滴水湖。

　　中国游戏机禁令从2000年开始，一直持续了13年，还得在上沪自贸区成立时解除，这不得不说是一个讽刺。

　　在中国游戏机解禁后，全世界的几个大型外国游戏论坛中不约而同的产生呼吁，老外网友们纷纷表示打算抓紧时间学习中文脏话，免得被中国喷子玩家们骂了，自己却不知道对方什么意思，还要礼貌地说Thankyou。

　　杨云当然是把它当成一个笑话在看，他现在寻找滴水湖，打听自贸区位置，就是想趁机看看，滴水湖那个地方是否值得投资。

　　如果位置比这个航头小镇要好，他宁愿搬到那边去，免得现在这位置，距离市区不远也不近的，又不挨着海，又不接着湖水，交通还要等几年，如同鸡肋。

　　小刘闻言有些怪异，然后指着地图一个偏角说道：“这里就是滴水湖！”

　　晕！

　　果然偏僻，和浦东机场距离30多公里，差不多要50多公里到市区，而且地理位置在那个突起的角落上，地图看不到明显的高速公路和重要交通枢纽，看起来交通相当不方便……

　　等小刘走远后，杨云张开双手，举着地图发呆。

　　“小杨，你想在滴水湖附近拿地？”朱曙光的问话意味深长，但也不明说。

　　杨云犹豫起来，这地方太远了，应该到了浙省属地吧？而且这种三面环海的尖角，应该是做重工船运的区域，真的能做影视游戏基地吗？

　　“朱市长，您就别逗我了，还是说这里吧，这个航头小镇真的很好吗？20平方公里，多大的一片区域啊，可是没铁路，高速公路估计还得修三五年才能通车，这不相当于是把咱们丢在荒郊野岭嘛！”杨云不想再打哑谜了，求助般问道。

　　朱曙光笑起来，说道：“如果将来有一条地铁经过这里，你觉得如何？”

　　啊？地铁通过航头小镇？

　　杨云一惊，真有地铁通过的话，那就不用说了嘛，值得搞！不过他没有立刻答应下来，好歹也要矜持一下子嘛！

　　杨云不断地回忆着，1995年以后上沪还有没有重大事件发生……

　　游戏……影视……旅游景区……游戏主题游乐园……对！迪斯尼乐园！

　　杨云眼中刚刚闪过一丝激动，不过很快又熄灭了，他真不知道迪斯尼的位置在哪里，他重生之前，迪斯尼根本就没有建好，而且又不是同行，和计算机专业也无关，他根本就没关心过。

　　再细细想想，他又释然了，天下哪有这么好的事情？就算他现在占据了迪斯尼的地方，难道迪斯尼不会另外找地方？而且要是想与迪斯尼做邻居，可他提前十几年把影视基地发展好了，成为东方好莱坞，将来迪斯尼也绝对不可能在他隔壁建立，因为拆迁费太高了！

　　“好吧！朱市长，只要航头这里通地铁，而且紧挨着那条S32高速公路，我们愿意。”杨云不再矫情，远离市区那就远离吧，人家横店连市区都不算呢，还不是照样做成5A级国家旅游景区了！

　　朱曙光故意问道：“还想不想去另外几处地方看看？还有备选位置哦！”

　　杨云受不了这个折腾，干脆耍赖：“您就在地图上指指吧！如果又通地铁，又临海，还在高速公路边的话，我再考虑考虑。”

　　朱曙光哈哈大笑，好半天他才提示道：“滴水湖那边也通地铁……”

　　“……”

　　杨云不知道该说什么，不带这么玩儿的呀！

　　早说政策，他还纠结个什么劲呢？虽然滴水湖现在看起来偏僻无比，但它依山伴水，当然是越美丽越好，如果也通地铁，那就不算个事儿，在滴水湖是最好不过。

　　而在航头小镇这个偏僻的乡村凭空建造，虽然拆迁费便宜，但交通相当不便，还需要等几年时间才可以几百亩几百亩地一点点规划，那是下下之选。

　　朱曙光笑起来：“滴水湖以北，有大约50平方公里的临海地块，海岸线9公里长，有一片人工保护的树林。这块地很多人都在盯着，有人想建立一个高尔夫球场，有人想圈一块地做疗养山庄，有人想开发滴水湖公园，有人想搬迁学校到海边，滴水湖西南方向还有某海军部队的驻军，情况很微妙。”

　　杨云连忙说道：“只要能给我一小片海滩就可以了，我也不和其他人争。如果您说政府想联合开发，我也不介意，但政府加入进来后，必须得听我们和华润的！”

　　朱曙光点点头，欣慰地说道：“你能这么想，那我就放心了。哼哼，你想做高尔夫，就不许我做影视基地？”

　　“什么？”杨云最后一句话没听清楚，但是朱曙光神色不变，挥挥手，没有继续讨论下去。

　　滴水湖真的是非常偏远，航头小镇的乡间小路交通也不好，绕了很长时间，司机才拐到大路上，然后颠簸着用时一个小时，才姗姗来到这个天然湖泊边。

　　朱曙光和杨云并肩走的很远，两人指点着风景，说着闲话，心情很放松。

　　看见秘书远远地跟在后面，杨云小心翼翼地问道：“朱市长，您是不是有心事？”

　　朱曙光微笑起来，过了很久才感慨说道：“小杨，我已经在上沪主政两年半时间，亲自负责招商引资，亲眼看着它飞速发展。虽然我不是上沪人，但也对它充满感情，所以见到一些事情时，有时也忍不住心生积郁。算了，对你说这些也没用，你也不必放在心上。不过你放心，滴水湖这边，我尽量为你争取政策，让你和华润独自操作。”

　　杨云张了张嘴，他听出来，朱曙光肯定是遇到不小的阻力，可能麻烦不小，但政治就是这样，不斗就不是政治。

　　“谢谢您朱市长！如果有需要我的地方，您尽管开口……”杨云只能这样承诺。

　　这个天然湖泊呈圆形，当地乡政府只沿着天然形成的湖道修葺出简单的道路，呈现出半开发状态，远远还达不到旅游的程度，两人走了一小段后，再也走不下去了，无路可走。

　　“啊对了朱市长，这路也太烂了点吧？您不会还让我们投资高速公路吧？”杨云想到这一点，他可无法承受几十亿的修路投资。

　　朱曙光笑笑：“你以为我让你来滴水湖，连这一点都没想到？你放心，在浦东最南端打造上沪临港新城，这是上沪市政府明年的重点工作计划。国家中枢院已经明确提出要建设上沪国际航运中心，为了实现港、区、城的联动发展，临港新城明年就会成立，第一件事就是修路！”

　　杨云这才恍然大悟，用拳头砸着手心，感叹道：“好，太好了，临港街道办就是准备和我们入股的机构吧？”

　　朱曙光故意不说：“你等陈放的通知吧！”

　　这其实就是典型的官商结合，虽然难听，但事实就是如此，在国内做生意，永远都逃脱不了这个魔咒，没有任何人可以例外。

　　但是至少杨云能够给当地政府创造就业机会，能够拉动地方经济，像他这种有理想，懂经营，而且心胸宽广的商人，也是朱曙光这种官员最喜欢的合作对象。

　　再怎么说，受益的还是普通百姓居多！

　　……

　　……

　　从滴水湖回来后，杨云一心等着陈放联系他，他知道，朱曙光让他等陈放通知，说明肯定还有他背后的利益在博弈，他只需要耐心等待即可。

　　不过一想到自己可能拿到几公里的海岸线，他就有些激动，影视游戏基地当然是要做的，同时为自己某点福利，盖个临海别墅什么的，应该不是什么大事吧？

　　要知道，横店影视基地，那就是一个镇，一座城，这20平方公里绝对会形成一个兴旺的小镇集市，所以工作人员，群众演员，还有剧组什么的，人吃马喂，还要睡觉，他这个老板顺便在这里拥有一套自己的别墅，呵呵……

　　影视游戏基地的建设周期有些紧张，《生化危机1》的电影已经错过了实景拍摄，为了不给以后带来麻烦，吕克贝松让剧务组找人制作了高精度的建筑模型，在沙盘上拍摄浣熊市街道，后期用电脑特效处理燃烧和烟雾等效果。

　　影视基地只要开工，第一个要修建的就是浣熊市，因为用不了多久，《生化危机2》就会出来。

　　在等待的过程中，杨云整天泡在暴雪工作室和他们同吃同住，但是赵永平的一个电话，再度搅乱他的生活。

　　黄海集团和上沪交大的国产芯片合作细节搞到手了，上沪交大微电子学院作为科研机构，各位学科负责人的资料被有心人收集起来，送到杨云手上。

　　看着微电子学院一堆知名教授，著名计算机专家，教授，学者，杨云都没在意，继续往后翻看。

　　没多久，他就找到了那个人！

　　陈晋，福建人，1960年出生，上沪同济大学毕业，美国德州大学奥斯汀分校计算机工程硕士，博士生，上沪交大微电子学院特聘的海外专家！

　　就是这小子了！


第405章 伪造履历的海龟专家

　　陈晋这个人暂时还不是微电子学院的负责人，所以他的资料收集并不齐全，除了姓名年龄还有主要的学历，其他的情况并不详细。

　　这个时候杨云不由自主地想起方舟子，方舟子这个人的人品杨云不想去过多评论，但是至少他做了很多人都做不到的事情，他专门打假名人，还一打一个准。

　　在陈晋的公开资料中，杨云注意到他是1960年生，今年正好35岁，美国德州大学奥斯汀分校计算机和电子工程研究中心博士毕业，今年回国加入龙芯项目，上沪交大特聘专家，听起来确实挺牛的。

　　但他是有前车之鉴的作假高手，所以工作履历这种事情，怎么可能瞒得过在IT业经营多年的杨云？

　　杨云的电话很快就打到江少云那边，德州大学的校友录，每年计算机工程研究中心毕业的博士名单，陈晋毕业后到摩托罗拉的工作经验，实习期在亚诺德半导体公司的职务，这些都可以查找到。

　　同时国内方面的调查也要齐头并进，陈晋是上沪同济大学本科毕业，只要将每年的毕业生捋一捋就出来了，他的年龄在那里，学校在那里，不可能跑掉，他在国内的所作所为也将无处遁形。

　　调查命令下达后，杨云开始耐心等待结果，同时他待在研究中心，与暴雪员工们每天快乐编程，商讨《暗黑破坏神1》的各处细节，享受着暴风雪般的游戏设计热情。

　　不得不说，开发一款游戏，在某些计算机宅男眼中，比玩一款游戏更有趣。

　　暴雪的员工们将工作变成兴趣，每天即便是到了下午5点，都没有下班回到各自宿舍的意思，反而主动留下来加班，用他们自己的话来说，回去干嘛？还不如留在这里编程呢！

　　杨云虽然做不到这么疯狂，但是他可以想办法给自己找事情做，比如说和美工商议人设，和作曲家讨论背景音乐，和音效师商量各种音效。

　　如果按照《暗黑1》的原作，4职业人物在选择时，只有硬邦邦的冰冷的4个文字选项，男巫，战士，罗格，僧侣，四个单词选择完毕，进入游戏，太单调！

　　杨云非常喜欢暗黑2里面的做法，七个英雄围着一个火堆，任凭玩家们选择，每选择出一名英雄时，他/她都会展示出自己独特的招牌动作，比如说女法师，她会拿着她的法杖，举过头顶，法杖光芒闪闪，必然是魔法不凡，吸引玩家选择她，为她取名，进入战斗。

　　这些小动作，做的非常逼真，很显然，暴雪在这上面用了心，这个模式，被杨云提前用到《暗黑1》中来。

　　4个文字选项变成4个人物模型，选择战士，那么艾德会向前走出两步，将手里的剑与盾挥舞起来，凸显出他的一身肌肉。

　　如果选择男巫，那么男巫也会上前两步，抬起一只手，从他的掌心漂浮出一个燃烧的火球，火光摇曳，神秘莫测。

　　罗格则是双手拉弓，瞄准着屏幕外侧的玩家，僧侣表演一段空手道的套路，每个人的特点鲜明，栩栩如生。

　　这就是杨云提出的要求，让暴雪美工好一阵忙活。

　　但是能让自己的游戏效果更好，而不用限制在320*240分辨率的PC平台上，谁都愿意做这种事情。

　　另外还有，附加行囊的创新，就是完全采用魔兽世界的做法，玩家最多携带另外2个额外包裹，每个包裹容量为4*4，这些包裹的掉率非常低，每一层都只有守关小头目才会掉落，所以逼迫着玩家必须杀死他们，就是为了获得这额外的32个空格，要知道，原本总共也才40个空格位置而已。

　　SS主机的游戏手柄附加键盘设计图，杨云将其传真给方近东，这个连接在手柄上的迷你键盘功能很单一，但是都与龙腾将来的战网相关，包括收信，写信，以及浏览网页。

　　将要求交给方近东后，京城龙腾的世嘉硬件实验室就开始着手设计，申请外观和技术专利，这种创新是他们从来没有想过的，也是市场上不存在的新技术。

　　时间慢慢流逝，杨云在参与游戏开发和等待中度过。

　　没过几天，消息陆陆续续传回来，陈晋这个海外特聘专家的真面目，如同洋葱一样，一点一点被剥开，最后的真相，让杨云震惊，冷笑。

　　他竟然能成为大家寄予厚望的中国自主芯片希望之光，看来，海龟光环和一张巧嘴，在现在的中国应该能横着走吧？

　　在杨云获得的完整履历中是这样记录着的，陈晋，福建人，1960年出生，上沪同济大学计算机系毕业，美国德州大学奥斯汀分校计算机和工程研究中心的硕士，博士生，导师雅克布-阿伯拉罕是美国半导体芯片行业的知名教授。

　　在读博士时，陈晋曾在美国亚诺德半导体公司实习，从事芯片设计的工作，担任芯片设计经理，该公司在纳斯达克上市，并且是标准普尔500指数的构建者之一。

　　从奥斯汀博士毕业后，陈晋进入摩托罗拉，职位为高级主任工程师，这十年来一直在美国高校和工业界著名IT公司中工作，从事集成电路开发设计、生产和管理，具有丰富的经验。

　　因为响应国家号召，陈晋抱着一腔热血回国，成为上沪交大微电子学院的特聘专家，参与组建上沪交大芯片与系统研究中心，正式接手863计划和九五计划中的国产芯片项目。

　　这是从上沪交大以及同济方面得到的公开信息，陈晋的履历看起来非常完美，国内名校名专业毕业，美国著名大学硕博学历，导师名气大，实习公司业内知名，毕业后工作的企业更是全球领先，位高权重，经验丰富，而且是一名爱国主义者，愿意放弃国外前途无量的工作而回国效力。

　　看起来，真是一个令人敬佩的人啊！

　　这一份耀眼的履历拿出来，真的可以震撼到不少国内的科研机构，在国内信息不透明，国外信息查不到，看来在这个“做事全凭一张嘴，回国海龟横着走”的年代，陈晋受到重视，获得青睐，再正常不过了。

　　这不是夸大其词，这种类似的丑闻，中国无时无刻不在上演着，杨云已经见多不怪了。

　　在他记忆中，另外一个很出名的学历造假就是24岁美国哈佛大学教授事件，正是因为“24岁”，“哈佛大学”，“教授”这三个关键字，让他记忆犹新，对天才的中国人钦佩不已，对媒体们的报道很关注，一直到东窗事发才知道这不过是一场闹剧。

　　那位毕业于西北师范本科学历的陈嘉忠在读书期间成绩并不好，毕业后伪造哈佛大学的履历，欺骗了浙大，上沪交大，东华大学，陕西理工，复旦，北师大这六所高校，还有京城天文台和云省天文台这些中科院单位，最后竟然获得在浙大讲学的资格！

　　陈晋其实与这位陈嘉忠有异曲同工之处，都是美国著名高校，回国的权威专家，所以杨云将这两个人的名字记的非常清楚，这次他就是来找陈晋的茬！

　　真实情况并非如此，根据江少云传回来的消息，陈晋的姓名和出生地是真的，同济毕业是真的，德州大学奥斯汀分校也没错，导师雅克布-阿伯拉罕也确有其人。

　　但是，他和导师的主要研究领域芯片测试，他在北美硕博论文库中存档的博士论文内容是“芯片测试和面向测试的设计技术”，这和芯片的设计原理有很大的差别。

　　然后，博士期的实习工作在亚诺德半导体公司，这个没错，在摩托罗拉工作也没错，江少云从这两家公司获得了确认，但是陈晋从事的并非芯片设计，而是他的本职专业——芯片测试！

　　公开履历中说陈晋有十年芯片设计经验，是摩托罗拉，亚诺德公司的高级主任工程师和芯片设计经理，这全是一派胡言自吹自擂，他只担任过高级电子工程师一职，而且是在摩托罗拉下属的无线通讯分布工作，做集成电路的产品测试。

　　这样的一个人，回来要是继续做他的老本行芯片测试，那也就算了，杨云就算是将真实内幕公告天下，人家最多也就是夸大其词，吹吹牛逼而已。

　　不过陈晋的心真的只是一个芯片测试工程师而已吗？他回国不就是为了搭上这躺顺风车，名利双收吗？要不然舍弃美国前途无量的工作，苦哈哈回国创业干什么？

　　杨云沉思了很久，这个时候就好像便衣看到小偷一样，小偷正在街上闲逛，盯着人口袋观察，肥羊也找到了，只不过没下手，杨云这个便衣没有证据，无法动他。

　　给赵永平打通电话，杨云说道：“永平，继续替我监视这个陈晋，还有上沪交大微电子学院的科研计划和招聘，任何信息都不要放过，我要和他打持久战！”

　　除了持久战，耐心等待外，有些时候，杨云还是会找机会，主动加一把火。

　　不为别的，黄伟强可是要恶意针对龙腾的，这次不管怎样，都要让这把火烧的黄伟强喊疼！


第406章 14800元配一台486电脑

　　3月15日，这一天是国际消费者权益日，也是京城大学大一学生叶荣的生日，他今天满18岁，在法律上已经成年。

　　半个月前，做建材生意的父母问他：“叶荣，你想要一个什么样的生日礼物？”

　　叶荣毫不犹豫地回答道：“电脑！”

　　叶家的经济条件还不错，一台稍微好一点的个人电脑在京城卖两万块，这个钱父母还是出的起的，虽然数额有点大，但考虑到儿子从来没有提过这方面的要求，父母略微一犹豫，就答应下来：“那我们在你的生日当天，带你去中关村买电脑！”

　　叶荣耐心地等了半个月，终于等到生日，叶父放下公司里的生意，在学校大门口接上他，一家三口开车来到中关村。

　　“难道现在的人都把电脑当成白菜卖吗？怎么一条街上这么多电脑销售部？”坐在车里的叶母看着窗外，不免有些咂舌。

　　中关村人头涌动的街道，道路两旁都是热闹非凡的大小门面，大多数都写着电脑销售，路上很多行人行色匆匆地走着，手里都提着封装好的各种设备包装纸箱，还有为数不少的人力三轮车，车夫们用牛皮绳将大大小小的纸箱捆紧在车厢内，大声吆喝在人群中穿梭。

　　“那是你不知道而已！现在国家要走科技强国路线，新闻联播不是说了吗？要做中国自己的电脑心脏，和汽车中的发动机一样！”叶父一边开车一边闲聊。

　　“爸！那叫芯片，中央处理器，英文是CPU，说心脏发动机什么的那是外行！我们教导员前几天特激动，跑到我们班上说国家九五计划已经将龙芯单独立项，我就是想买一台电脑，好好学习知识，毕业后争取报效国家！”

　　叶荣说完这句话，脸上红了一下下，他当然有心去为国家效力，但他同时也是有私人心思在这里，他已经满18岁，有身份证了，可以正大光明地在正版游戏专柜上购买自己喜欢的游戏光盘！

　　“哎呀，叶荣，你要真是这块料呢，我也不阻拦你。计算机行业是朝阳产业，人家龙腾能做到世界领先，你要能进入龙腾就行了。”叶父在后视镜中查看叶荣的表情，“如果你进不了龙腾，毕业后还是跟着我做建筑，接我的班，说实话，能挣钱比什么都口号都实在。”

　　“就是！科技强国，但是那些科技工作者们也要吃饭，也要住房子里吧？淘金者的故事我们一直都在讲，你为淘金者服务，最终挣钱的不是他们淘金者，而是你！”叶母接过话头。

　　“你妈终于说对了一句话！行，这车就挺这儿吧，我看大家都停在这儿，也没人管！”叶父将车停在路边，率先走下来。

　　车门还没关牢实呢，几个挎着腰包的中年男女就围过来，满脸堆笑，热情的很，点头哈腰地说道：“老板！您是来买电脑的吧？哟，给小公子买呢？小伙子真帅气！去海通电脑市场吧，又便宜，又正宗，绝对美国原装进口，我带您去！”

　　“我们京苹电脑公司是美国苹果电脑专营店，保证美国原装，假一罚十！”

　　“您买完电脑，要不要配打印机扫描仪之类的外设？这是我的名片，小姓李，叫我小李就可以了，专业代理飞利浦，爱普生，西门子等外设，免费保修二十年！”

　　这是一帮兔子……

　　叶父多么精明的人，他一手护着自己的老婆和儿子，另一手接过诸人递过来的名片册子，同样也是笑容满面，却一个都不答应下来。

　　正在纠缠着时，一辆警用摩托车从不远处开过来，交警抬起头盔的挡风玻璃，看着叶父说道：“同志，这里禁止停车！”

　　兔子们一时不敢再说话，稍稍分散一些，叶父连忙表示歉意：“我走，马上走！您能告诉我在哪里停车吗？”

　　交警指了指路的尽头：“龙腾电脑大世界有个地下停车场，旁边的联想电脑大世界后面也有地面停车位！”

　　“哎好好好！谢您呐！我这就去龙腾停车场！”叶父满心欢喜，原来龙腾也有个电脑卖场呀，还提供停车服务，真是太方便了，免得在这里被这帮兔子纠缠！

　　看着一家三口开着桑塔纳绝尘而去，这帮兔子狠狠地朝地上吐了一口口水。

　　“呸！又去龙腾了！”

　　“二哥，这生意没法做了呀，海通电脑批发市场都给咱们开出200块的佣金了，可还是没人去消费，给再高也没用呀，绝大多数人都奔着那个龙腾和联想去了！”

　　“这帮孙子！真是不让人活了！小李，你那配件生意还行吧？”

　　“哎别提了……龙腾和联想那边全是世界顶级厂家的旗舰店，人家可以开发票，做质保，我哪开的出来……”

　　“唉唉唉！别说了，那边又来一个开车的，估计是个有钱的主儿！上！”

　　在这帮兔子唉声叹气的时候，叶荣一家人终于停好车，直接从地下停车场乘坐电梯来到地面一楼，一出电梯就被豪华气派的商场给震撼住了。

　　地面有六层，全部是各类电子设备的销售柜台，一楼全部是世界顶级大型企业，除了面向普通消费者的各种商品外，还有专业级的大型机器和设备，以及各家企业最先进的技术展示，好像一个小型博览会一样，而且装修最豪华，最高档，最专业。

　　乘坐电梯来到二楼，则是稍微二线一点的企业，各种组装机和音像打印机等外设，这里人最多，都是导购们拉着消费者或坐或站，在配置单上一条条打钩，然后开票领货付款组装，忙的不可开交，吼叫地声嘶力竭。

　　三楼是各种电视与电脑显示器的展区，为了展示自己的高质量，全部播放着超清晰电影，或者演示着高像素游戏，吸引的消费者人数相当多。

　　再往上，程控电话，美国进口的手机，国产大哥大，唱片磁带，电视射频线，组装车间，维修中心，每个人都忙的脚不沾地，抱着大量的包装盒行色匆匆，热闹又繁忙。

　　“这地方……很贵吧？”叶母最先发出感慨，她跟着父子俩绕了两圈，被琳琅满目的商品晃花了眼。

　　“不贵！”一名导购小姐路过时听到这句话，停下来，微笑着解释道。

　　“龙腾电脑大世界是国内最正规的专业电脑卖场，每一件商品，大到显示器，小到一根连接线，都是有身份的正规产品，可以追溯到出厂批次，彻底杜绝假冒伪劣商品混进来。每一笔交易，商户们必须开具发票，所有的商品保证假一赔十，商场先行垫付担保。”

　　“在价格上，卖场会每天根据专业市场刷新报价单，所有的商品报价都经过物价部门的批准，绝对不会出现宰客，欺客，骗客等现象，只要您觉得商户提供的服务不满意，可以随时向商场管理部门反映，由商场出面协调。”

　　导购小姐的解释，打消了叶家不少疑虑，毕竟这么大的商场，这么好的地段，这么响亮的牌子，应该不可能瞎胡来吧？

　　他们这种不差钱的消费者是最放心最青睐大品牌的，他们就是图一个安全和保障！

　　叶荣心中早有选择，他在了解完全城的分布划分后，直奔主题，来到联想电脑专柜前选购了一套价值14800元的台式机，并且拿到联想和龙腾公司联合推出的“家庭大礼包”一份。

　　这是个好东西，礼包里面有很多PC平台的龙腾游戏，虽然大多是四五年前的游戏，但对叶荣来说，这已经非常难得了，读初中高中时他可没时间玩这些。

　　在父母掏钱等待装机的时刻，叶荣偷偷溜到电脑城正门入口处。

　　他可是听说了，全中国最大的龙腾游戏体验旗舰店就在这里，那些家在外地的学生们每年回家之前，都会在这里拍照留念，光拿着照片回去，就可以羡慕死那些不在京城读书的同学们。

　　可怜他叶荣一个京城本地人，今天都是第一次过来，一下子就被围的满满当当的场景给震撼到了。

　　这里有公开体验区和新游戏上市展示区，公开区允许消费者们自由体验游戏，但是需要领号牌，一人最多体验十分钟，也不允许多快号牌累计时间，这里要想玩，是需要用身份证登记的。

　　新游戏上市区围的人最多，大家都在围着观看高手演示游戏玩法。

　　龙腾所有的新游戏，都会在这里发布，除了普通消费者喜欢在这里蹲点守候抢购外，很多游戏专业期刊杂志和电视媒体的记者们，也喜欢在这里收集第一手资料，几乎每天都有人拿着长枪短炮过来取景采访。

　　叶荣可没有这么多时间排队等着体验，也没有办法挤进人群，他按了按裤袋里积攒了一年多的私房钱，来到商品区，看着满满几个展柜的游戏，竟然不知道买什么好！

　　“您好，能不能为我推荐几款PC上的游戏？”叶荣终于开口问了，他问的是一个漂亮的女孩子，自己的脸同时也变红起来。


第407章 天下漫友是一家

　　看着估计是觉得这孩子太嫩，见着女生竟然还会脸红，女营业员抿嘴一笑，说道：“这位同学，按照法律法规，龙腾的游戏是不可以出售给未成年人的哦～”

　　叶荣立刻掏出身份证：“我今天刚满18岁……”

　　女营业员一愣，接过身份证看了看，乐出声来：“好吧，龙腾制作的PC游戏除了金庸武侠系列的RPG之外，另外我还想给你推荐两款刚刚出来的PC游戏，一个名叫《英雄无敌》，另一款叫做《极品飞车》！”

　　叶荣眼睛亮起来：“龙腾一次性又推出两款PC游戏？”

　　女营业员笑着摇摇头：“这两款游戏不是LongGame制作，但是获得了全球权威评分杂志的白金殿堂级评分，而且进入到龙腾强烈推荐游戏目录中，全球所有的龙腾游戏专卖店都有销售。”

　　这两款经典由KTT出品，因为某些特殊原因，不能由龙腾署名，因为它们的制作，几乎与杨云没有半点关系，属于那种用资本强势收购，再让原班人马自主制作，说的难听点，KTT与EA公司的手段并无二致。

　　比EA稍微好一点的，恐怕就是杨云的话语权很重，他可以一直保留Distinctive原班人马，而不会像EA公司那样做着做着等过几年后，钱赚够了，榨干《极品飞车》这个品牌的剩余价值后，然后将Distinctive打散重组，夺权或者干脆是架空，最后原班人马解散。

　　叶荣不清楚这些关系，但是他非常信任龙腾公司，说道：“都拿来给我看看！”

　　两款游戏都是采用龙腾封装规格的盒式包装，除了游戏自身的宣传封面外，还有一圈类似扎花横幅一样的推荐广告语，上面有龙腾公司的一句话点评，以及“大众&游戏通评分”给出的具体分数和简评。

　　《魔法门系列之英雄无敌1》，简介中的话语很具有煽动性：“你需要带领你的军队，通过探索和战争获得更多的资源与宝物，培养你的英雄，建设你的城镇，合理经营来获得更多的魔法和军队，对敌人发起一次又一次的进攻……”

　　“这是一部西幻魔法类型的回合策略类游戏，深受欧美玩家的好评，是一个了解西方魔幻世界观的优秀游戏，我们这里有很多顾客都点名购买这一款。”女营业员介绍道：“作为英雄无敌系列的第一作，不管是了解它的世界观，还是感受新的游戏模式，买回去珍藏也可以。”

　　叶荣对这款游戏兴趣倒不大，他现在还是一个并没有画出多少笔墨的白纸，正儿八经的游戏都没有玩过几次，让他上手就玩西方魔幻，确实有点吃力。

　　他将游戏盒放在玻璃柜台上，问道：“那个《仙剑奇侠传》有没有做PC版本？”

　　“对不起，暂时还没有……”

　　“哎小兄弟，你不感兴趣，那我就买下啦！”旁边一个20多岁的年轻人好不容易才等到这个机会，接过叶荣放下的英雄无敌游戏盒，看了看背后的售价，78元人民币，想都没想，直接掏出一张100的大钞递过去。

　　叶荣暗自咂舌，看来青菜萝卜真的是各有所爱，他低下头看另外一盒，极具立体感的印刷体Need-for-Speed和极品飞车四个字，充满爆炸力和冲击力的红色法拉利跑车，夸张的大包围，尾翼，改装疝气灯，尾喉处喷出的蓝色火焰，一下子就让叶荣的心脏猛跳起来。

　　翻翻后面，一行巨大的警告字样出现在眼前：“请合理游戏，禁止在现实世界中模仿游戏中的危险举动！改装车辆和飙车都是违法行为！”

　　人就是这样，越警告，好奇心就越重！

　　叶荣就是这样，他家里是中国最早拥有私家车的一批，所以对车辆的兴趣远远高于其他普通人，他在看到这种夸张拉风的改装车照片时简直是欲罢不能，抵抗力为负数。

　　女营业员在接过收银台送回来的找零和发票后，将英雄无敌游戏盒用塑料袋装好，递给那个年轻人，然后对叶荣说道：“《极品飞车》游戏售价120元，除了包含正版游戏盒之外，另外可以获得全套的官方漫画《极品飞车：漂移》！”

　　叶荣更来兴趣了：“哪里哪里？漫画是什么样的？”

　　刚刚接过塑料袋的哥们儿还没走，一听这极品飞车游戏有买有送的，还是游戏与漫画一起出售，也停下来，准备看热闹。

　　Clamp没有用自己的名义出这部漫画，而是成立一家新社团，就叫Drift画社，将《头文字D》改编成极品飞车官方漫画《极品飞车：漂移》。

　　叶荣打开第一页，就看到一个冷酷的年轻人一手扶着方向盘，另一只手靠在车窗上，撑着自己的脑袋，看那样子真是有多冷酷就多冷酷，有多寂寞就多寂寞，如果不是时速表上的130公里/小时，恐怕谁都不知道他是在秋名山的盘山公路上急速下坡……

　　“我要了！”

　　“我要了！”

　　叶荣和旁边的这位小哥异口同声，然后对视一眼，呵呵笑起来。

　　那句话怎么说来着？天下漫友是一家嘛！

　　女营业员笑呵呵地接过两人的钱，好心提醒一句：“对了，PC运行最低配置，你们在游戏盒背面看一下，如果电脑的硬件配置太低，可能运行效果不好哦！”

　　叶荣看了看，最低配置是奔腾1代的CPU（486），内存16M，32位具有3D加速功能独立显卡，2X光驱，1G硬盘。

　　这个数据让他不太确定自己刚刚买的电脑能不能运行，他发现旁边这位大哥饶有兴趣，嘴里念念有词，于是掏出刚才联想工作人员给他抄下来的配置单，谦虚地问道：“大哥，能不能帮我看看这个配置能不能玩极品飞车？”

　　这位大哥也是热心肠，看了两眼，对比之后说道：“如果你想流畅地玩这款游戏，这个电脑配置还不够啊，只能说刚好运行！显卡要换成32位独立显卡，最好是巫毒1代，或者是ATI的32位！”

　　叶荣喜滋滋地拿着一整套连载漫画书和游戏盒，回到联想专柜，带着刚才收获的建议，在315这个特殊的日子，和联想营业员死磨硬泡，又添了一点钱，终于拿下一套能运行《极品飞车1》游戏的最佳配置。

　　原装进口英特尔奔腾1的486CPU，原装英特尔440芯片BX主板，原装进口32M金士顿内存条，原装ATI32位独立显卡，2X光驱，1G硬盘，创新显卡，键盘鼠标机箱音箱耳麦，送家庭软件大礼包，免费安装DOS操作系统，三年包换，十年保修，总花费，16800元……

　　虽然很贵，但看见叶荣激动又开心的表情，父母还是挺欣慰的，他们也相信自己的孩子，从小到大，叶荣的成绩都是名列前茅，并且自制能力很强，现在又上了大学，他知道自己想要什么的。

　　这么贵重的电脑，父母可不同意带到学校里去，三人带着电脑和游戏盒回家，叶荣迫不及待的在书房内装好电脑，用自己在学校里学习到的DOS操作指令，将一些常用办公程序安装在电脑中，然后试玩了一次极品飞车。

　　KTTSports，漂亮的LOGO一闪而过，人群吵杂的喧哗声过后，激昂的鼓点响起，游戏主题曲《I-need-the-Speed》响起，刺激地叶荣忍不住跟着摇动起身躯来。

　　单人模式，玩家只能选择黄色的马自达RX-7-FD车型，也就是《头文字d》里面的FD跑车，然后在6个赛道中和其他的跑车进行比赛。

　　FD的夸张外形，旋转着360度无死角展示在叶荣面前，如同人眼的两个巨大远光灯，棱角分明的前脸和巨型进气口排风扇，火焰造型合金轮毂，大包围下的幽黄色LED指示灯，流线型车身，夸张而帅气的尾翼，4个粗大的排气孔，所有的小细节都深深地吸引住叶荣。

　　Showcase中的激情动感音乐，再加上试玩和操控键体验时，油门按键和氮气喷射按键触发后，发动机的极具穿透力的轰鸣声音瞬间让叶荣沉醉了……

　　这就是男人最爱玩的游戏啊！

　　完全无法阻挡它的诱惑……

　　叶荣的18岁生日，获得他人生中的第一台高配486电脑，原意是学习电脑技术，将来从事IT行业。

　　但是一款《极品飞车》游戏改编了他的一生，他自己都没有想到，他将来的生活将会与车辆紧密相连。

　　他没想到，大二开始接手父亲的二手桑塔纳，大三开始改装车辆和维修，一边玩车一边养车，毕业后开着软件公司，成为人人羡慕的IT白领，建立起中国最大的专业汽车网站——汽车世界。

　　同时他也拿到正规的场地房车赛职业执照，圆了自己赛车的梦想，娶了热爱赛车的美丽妻子，还生了一个从小就爱车的可爱儿子。

　　一款游戏，给人带来的影响是不一样的。

　　这也是游戏的魅力所在！


第408章 秋名山第一次竞速

　　1995年的3月份，游戏界中谁都没有想到，一家平常默默无闻的PC游戏制作商，KTT红莓方块科技公司横空杀出来，高姿态，大手笔，高效率，强势征服大众&游戏通评分榜，同时推出两款PC游戏，一款白金殿堂级，一款黄金殿堂级，在PC游戏界引起轩然大波！

　　PC游戏同行们仔细回顾着，KTT是什么公司？1990年以一款俄罗斯方块畅销全球，准确点来说，任天堂的GameBoy还能在现在的掌机市场上占据14％左右的份额，俄罗斯方块就贡献了7％，剩下的7％才是塞尔达传说，超级马里奥这些任天堂掌机游戏。

　　推出俄罗斯方块后，KTT沉寂下来，接下来的5年时间里，KTT一直在给EA公司打工，给EA做小弟，学习EA的经验，还顺便在EA与龙腾的竞争中捡了一个天大的便宜，他们买下了全世界无人敢要的Distinctive，然后在1995年开发出《极品飞车》游戏！

　　这可是一款白金殿堂级的游戏啊……竟然被KTT公司提前几年悄声不响地给买下来，500万美元就买下来！

　　当年还是腆着脸弯着腰陪着笑脸和EA解释，如今KTT站起来，腰杆挺直，说话声音洪亮，中气十足，光明正大的宣布着：“怎么着吧？我就和你们EA公司抢了，你们不服？”

　　除此之外，这家KTT公司引进华尔街著名投资管理公司黑石集团，然后在3DO公司破产的时候，硬生生从EA副总霍克手里，将NWC工作室提前收购，1995年开发出另一款黄金殿堂级游戏《魔法门之英雄无敌》，再次给EA公司一击重拳！

　　仔细研究过KTT发展史的专家和同行们惊奇地发现，KTT一开始依附任天堂，然后依附龙腾，依附EA，早年时间周旋在这几家游戏界巨头之间，但是他们出手相当准，而且狠。

　　与任天堂共享超级马里奥，顺便将魂斗罗系列拿下，与EA龙腾合作，大赚一笔，顺便狠狠地坑了一下任天堂。

　　与EA合作，学习到大量游戏开发经验，然后在两个大哥争夺时，以低姿态捡便宜，然后两头讨好，显得非常低调。

　　一旦引进黑石集团，换掉原本懦弱的俄罗斯总裁阿列克赛后，资本的大旗瞬间竖起来，瞬间与EA翻脸，直接和昔日老大真刀真枪，手里挥舞着支票本抢人！

　　再看看他们从EA手里抢下的Maxis-Software，这家公司以“模拟城市”系列闻名，虽然还未出新游戏，但是可想而知……

　　隐忍，狠心，迅疾如风，眼光毒辣，KTT的做法让游戏界同行们觉得害怕！

　　在同行们眼珠子掉了一地的时候，拉里同样面临着危机，他不得不面对愤怒的EA董事会，用颤抖的声音为这两件事做出检讨。

　　“各位董事，两年前Distinctive公司的收购案细节就是这样……”拉里声音疲倦，带着无法控制的颤音，他真想给自己狠狠几个大嘴巴，为什么当年不加一点钱，为什么非要顾及龙腾的面子，为什么不坚持自己的做法，把Distinctive收下来？

　　“后悔了吧？《极品飞车》上市一个月时间，全球销量超过130万份，有哪一家PC游戏能达到这样的成绩？”

　　“拉里，你和霍克一样，都是一帮饭桶！NWC这种囊中之物，竟然都被你们放走了！《英雄无敌》一个月销量到达90万分，你们眼睛都瞎了吗？”

　　“EA最高销量的FIFA94游戏销量有多少？一年半的时间才卖出190万份！你们还有什么资格说自己是PC游戏界的领先者？”

　　“EA买下的工作室都在干什么？西木头做出的沙丘系列销量多少？硅与神经键做出的魔兽系列销量多少？你们是拿着投资人的钱，养着一群闲人吗？”

　　“拉里，EA这几年的动作太少，投资方等不了这么长的时间，我们要看到效果！”

　　“也许，我们该考虑下一位EA总裁了！”

　　“没错！”

　　“……”

　　面对董事们的口诛笔伐，拉里面色苍白，他知道，这一关他不可能跨过去了，接二连三的失败，他没有任何借口，霍克为失去NWC而负责，那么他就必须承担其他地方的失利。

　　拉里-普罗布斯特，EA美国艺电总裁，于1995年4月1日辞去CEO职位，执行副总罗伯特担任新任CEO，引发全球游戏界同行们的热议，大家都知道，有人成为替罪羊！

　　而普通玩家们是不关心拉里和罗伯特是什么人，他们只知道，KTT出的这两款游戏，玩的非常爽！

　　在北美和欧洲地区，《英雄无敌》和《极品飞车》的销量不分高低，几乎所有购买PC游戏的玩家，都会同时购买两款游戏。

　　除了龙腾所有的游戏专卖店之外，还有帕克兄弟所有的玩具连锁店，以及多家专业游戏卖场，遍布全球的沃尔玛和家乐福超市也在文娱区摆放着游戏光盘。

　　而在亚洲区域，《极品飞车》的拥簇者更多一些，有些东方人无法接受西方魔幻的设定，所以两款游戏对比之后多出来的几十万，基本都是在日本和中国售出。

　　不得不提《极品飞车：漂移》这套漫画，短短一个月时间，风靡全日本！

　　群马地区，秋名山，这可是真正的地名！

　　无数跑车爱好者从日本全国开着爱车蜂拥而至，去挑战秋名山的恐怖发卡弯道，整夜整夜地等待那个幽灵般的日本国民车丰田86，还有袁拓海这个神秘的秋名山下坡最速之王！

　　从香港偷渡来日本的袁文太，袁氏豆腐店，木讷的袁拓海，用丰田经济型家用小车AE86，能战胜《极品飞车》里面的起手入门级跑车马自达FD，所有的一切都让人们觉得好奇。

　　4月1日凌晨2点，秋名山顶的公共停车休息区聚集满了全国各地的车辆，从牌照上来看，关东，关西，京都等地的车辆最多，车手们纷纷站在车外，围在一起闲聊交谈，交流赛车经验。

　　除了马自达FD，丰田Supra，讴歌NSX，尼桑GT-R，本田思域EG6这些日本跑车外，还有不少漫画中没有，但是极品飞车游戏中有的雪佛兰C4，保时捷911。

　　虽然很可惜没有看到兰博基尼鬼怪和法拉利512这两款游戏顶级跑车，但是为数不少的AE86，甚至是85，都跑过来凑热闹，也是一景。

　　“哈哈哈哈！她还真来了！袁氏豆腐店……”一个眼尖的哥们儿看到新来的一辆AE86，差点笑岔气。

　　众多车手闻声看过去，车体印有豆腐店的AE86关掉大灯，缓缓停在最外层，不由得惊呼起来：“这是真的？”

　　“是袁拓海吗？”

　　“嗨！你是秋名山下车最速的那个86车手吗？”

　　“敢不敢比一比？我们红阳车队还真不信了！你真有那么神？”

　　哗啦啦一群人都围了上去，可是等他们看到一个女人从车门走出来，都傻眼了。

　　第一个说话的哥们儿笑的肚子疼，这个女人他认识，《极品飞车：漂移》这套官方漫画还是他给买了送给她的，就是因为她平常开的代步车就是AE86！

　　“哈哈哈……笑死我了……我真没想到，这女人还真疯狂，将自己家的车……喷的和漫画中一样……哈哈哈哈！”

　　吵吵闹闹半天后，确定真的不会有秋名山下山最速，漫画就是漫画后，诸多车手纷纷约好，在秋名山上进行一场友谊赛。

　　轰……

　　轰轰轰……

　　各种超级跑车点火后，轰鸣震天，四辆马自达转子引擎FD打头，后面跟着尼桑GT-R这种大马力跑车，本田与丰田紧随其后，压轴的是雪佛兰与保时捷，最后面的86和其他车辆只能组成第二批次，三十多辆车排成两个方阵，车灯全开，照亮了整个秋名山的山顶。

　　身穿热裤和性感内衣的模特儿来到车队前，高举挥动着双手，响应着观众们的尖叫和口哨声。

　　“倒数准备！”模特儿举起一只手，另外一只背在身后。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着模特儿的内衣高高抛起，早已饥渴难耐的车手们将手刹放下，轮胎发出刺耳的摩擦声，发动机的轰鸣瞬间变成最大，车辆喷射着蓝色火焰呼啸而过，竞速开始！

　　……

　　……

　　“《极品飞车：漂移》日本Drift画社出版……群马县……秋名山……丰田86……哈哈哈哈！”

　　久多良木健看着4月2日的报纸，开心极了。

　　秋名山集体飙车的新闻登上当天的主流报纸，同时《极品飞车》这款游戏也随即进入公众视线，让秋名山竞速成为游戏发售后的第一个高潮！

　　“看来，KTT公司应该是比较倾向于我们日本公司呢！如果能移植到PS平台，我还会怕龙腾的《达喀尔拉力赛》？哼哼！”

　　久多良木健想的非常美好，他嘴角含笑，开始拨通电话。


第409章 诚邀KTT开发PS游戏

　　久多良木健第一个电话打给山内溥，他大致知道一些KTT与任天堂的关系，但是两边现在究竟是敌对，还是委屈的合作，又或是铁杆的盟友，他必须确定下来，免得多走冤枉路。

　　“山内社长，我想与KTT联系，将他们的两款PC游戏移植到PS平台上来，不知您有没有什么好的建议？”

　　山内溥听到这个问题，第一反应竟然是乐不可支，他在电话那头长时间笑个不停，笑声让久多良木健觉得莫名其妙，毛骨悚然！

　　“山内社长，我听说过一些当年KTT和任天堂的故事，里面有很多我不知道的细节，所以想问问您……”

　　久多良木健的问话还未结束，电话里就传出山内溥的回答：“不必问我，你直接问他们好了！不过你最好擦亮自己的眼睛！”

　　对方突然挂断电话，久多良木健半天没反应过来，最后才猛然醒悟，他这都是问的什么事啊？任天堂是吃亏的一方，他这么问，是在当面揭对方的伤疤，任天堂没有义务来解释这一切，他怨不得山内溥挂断电话。

　　久多良木健只能安排市场部门的员工试探着与KTT公司联系，可是对方婉言拒绝了这个建议。

　　属下对他是这样汇报的：“对方暂时没有将PC游戏开发成电视游戏的计划，似乎对电视游戏不感兴趣。”

　　久多良木健摇头：“现在电视游戏做PC版本，PC游戏开发多电视游戏多平台版本，这是大势所趋。这应该不是他们拒绝我们的真实原因，你们有没有问过，是不是因为世嘉的SS？”

　　属下回答道：“我们问过，KTT也没有同意与龙腾公司联手，虽然他们曾经是龙腾的盟友，但Distinctive与NWC都是KTT从龙腾和EA手里抢下来的工作室，他们也有可能已经反目成仇！”

　　久多良木健眉头皱的更深了，按道理来说，KTT挖墙脚，龙腾一定和EA一样勃然大怒，可是龙腾非但没有将KTT视为死敌，反而在龙腾游戏专营店，在大众&游戏通评分中增加这两款PC游戏的高评价，似乎看不到任何死敌的意思。

　　索尼才是龙腾的死敌，因为没有PS游戏能进入大众&游戏通评分中。

　　PC游戏虽然少，但没有绝对禁止。

　　两者待遇的差别很明显。

　　另外，谈判的过程中还有很多细节，属下补充道：“我们安排索尼美国分部的副总过去洽谈，对方表现的很冷淡，只是让一个普通的副总接待。而且在谈话中，他们多次表示他们很忙，人手不够，没时间讨论无意义的对话，而且对我们的诚意表示怀疑……他们说，希望您亲自过去谈……”

　　久多良木健无可奈何，这个时候，KTT是牛气了，傲慢起来，还想要求索尼电脑娱乐公司的老总亲自过去谈……

　　半途而废不是久多良木健的性格，他决定飞往纽约，亲自把KTT的两款游戏移植拿下来！

　　“帮我接通KTT公司的外联部门，替我约好见面时间。”久多良木健吩咐自己的秘书，他的行程日志最近排的很满。

　　“社长！对方只有明天有空，否则要等十天以后，他们的布朗CEO后天要去欧洲参加法拉利车商的新车发布会！”秘书回答道。

　　久多良木健心中郁闷，一个小小的PC游戏制作商，难道真有国家总统那么忙？一天时间让他从东京飞到纽约？难道他久多良木健就是闲人一个，随时候命？他也好歹是数百名员工的游戏公司社长！

　　“那就约在十天后！”久多良木健看了看行程单，十天后有空。

　　没有过十天，只过了一天，从KTT公司外联部打来电话，布朗总裁的行程发生变化，他可能会在欧洲待半个月时间，如果久多良木健社长愿意乘坐最快的日本航空，还是来得及与布朗总裁在纽约见面的！

　　久多良木健郁闷更加三分，早这么说，他昨天就飞往纽约了！每次都只给索尼留下一天的时间，再算算时差，难道要逼着久多良木健昏头昏脑地下了飞机就谈判？

　　那就半个月以后吧，秘书与对方商量出准确的时间，定在4月17日见面。

　　可是4月4日，久多良木健在巡视索尼研发中心时，KTT的电话打过来，因为《极品飞车》在欧洲的畅销，场面实在是太火爆了，布朗总裁在法拉利新车发布会上受到多家顶级豪车企业的追捧，布加迪威龙，玛莎拉蒂等超豪华车企盛情邀请布朗去他们的企业做客，与索尼约定的时间只能继续推迟……

　　忍！

　　久多良木健回到自己办公室，打碎一个茶杯后，看着墙上的忍字，以及爷爷送给他的遗物武士刀，努力压抑住自己的怒气。

　　什么时候索尼这么被人使唤来使唤去过？

　　索尼平台现在几百个签署了合约的游戏，想要巴结索尼的游戏制作公司至少有50个，有无数人排着队上杆子求久多良木健，他永远是发号施令的那个人，而不是祈求别人的人！

　　可唯独在KTT公司这里，久多良木健发现自己无能为力的很，因为KTT根本就没有求索尼的意思，人家游戏发行了一个半月，两款游戏累计销售早就破了200多万，还在持续上涨，往300万上面走。

　　《极品飞车》游戏和漫画在日本引发赛车热，应小学馆的邀请，Drift画社开始在小学馆的《少年Jump》漫画杂志上连载《极品飞车：漂移》，这样既可以满足非游戏消费者的漫画需求，又可以吸引更多的人购买游戏。

　　而《魔法门之英雄无敌》游戏的出现，让日本国民级RPG游戏《勇者斗恶龙》《最终幻想》，还有排名第三的《英雄传说》倍感压力。

　　尤其是法老控公司这种PC游戏转TV游戏的多向发展制作商，开始和英雄无敌一起在PC游戏覆盖的地方打价格战，广告战，加藤正幸公开发表言辞激烈的言论，间接将KTT推到一个高高在上的地位，成为一家实力足以媲美日本最著名游戏公司的美国游戏公司！

　　久多良木健看在眼里，急在心里，他要是早签下来KTT，PS平台就有一款能够勉强与日本三大RPG对抗的游戏，他还怕什么呀？

　　“既然布朗总裁一直停留在欧洲，那我去欧洲找他吧！《山脊赛车》也可以适当使用名车造型，南梦宫总裁也愿意求见欧洲跑车企业……”久多良木健这么对秘书吩咐的，他决定放下身段，主动出击。

　　很快，秘书确定下来久多良木健的行程，他真的与南梦宫总裁一起飞往欧洲，可是正好错过法拉利新车的新闻发布会，久多良木健像一头驴子一样，跟着布朗的足迹在欧洲到处寻找，电话不通，找不到人，布朗的下一个行程目的地每天都在变化，将他拖的疲惫不堪。

　　在即将爆发的边缘，久多良木健终于艰难地在意大利见到布朗，这已经到4月11日了。

　　久多良木健一直将自己视作是刘备，见面后，他若有所指地说道：“布朗总裁，您这位诸葛亮，可真是难见到啊！”

　　三顾茅庐，只有这样才能体现出刘备的诚意！

　　没想到布朗总裁竟然也是中国通，他爽朗地笑起来：“我可远远比不上诸葛亮，我有自知之明！久多良木社长，请坐！辛苦您，不远万里来欧洲找我！”

　　久多良木健憋的脸通红，布朗不敢自比诸葛亮那也就算了，非要加上自知之明，还远远比不上，潜意识里不就是说，KTT实力差的离谱，根本不值一提，而且他索尼更不配当刘备？

　　两人就在酒店里见面，谈话的环境似乎并不正式。

　　所以布朗一身休闲装，轻松愉快，而久多良木健正式地态度，在这个环境中显得异常怪异。

　　“布朗总裁，不知KTT公司是否有意往TV游戏行业发展？”久多良木健问道：“我们认为，不管是《极品飞车》还是《魔法门之英雄无敌》，都是非常适合在电视游戏平台发行的佳作！”

　　布朗笑了笑：“当然，不同的平台可以扩大我们的业务面，为什么不做呢？”

　　久多良木健没想到布朗会答应的这么爽快，他试探着问道：“那么KTT是否有意在PS平台上发行游戏呢？”

　　布朗沉吟起来，摸着下巴说道：“久多良木社长，恕我直言，PS现在无论是从成熟度还是从市场占有率上来说，都不如世嘉公司的SS，对我来说，PS并非最好的平台。你也应该知道，一款白金销量的游戏在TV游戏上的改编，肯定不会轻易做出决定。”

　　这个布朗，说的也太直白，完全没给久多良木健面子。

　　久多良木健当然不会就此退缩，笑着问道：“不知布朗总裁是否愿意和索尼签署游戏独占协议？我们索尼会提供最齐全的开发包，最大力度的宣传保证，而且我们索尼还愿意……”

　　一个信封在桌面上传递过去，布朗用余光扫了一眼，眉头挑了挑。

　　这是送好处费来了！


第410章 让索尼破财丢人的计划

　　“拿！索尼他们要是给你钱，不仅要拿，还要拿的理直气壮，拿的越多越好！”

　　布朗在看到这个信封时，脑海中浮现的却是杨云的声音，他的嘴角微微翘起来，觉得杨云真的是料事如神，一切尽在掌握，几天前就给他打来电话，布置好一切。

　　布朗笑的很古怪：“前几天江也送过来一个小礼物，不过我可什么都没答应……”

　　难道江少云也给KTT送过钱？久多良木健瞬间警觉起来，但他神色不变：“如果布朗先生愿意在电视游戏平台的选择中偏向PS，我愿意私人赞助50万美元，不记名，不走帐，瑞银账户。”

　　50万美元是一个中型企业高管两年的净收入，看起来，日本人还真是大方！

　　布朗脸上的笑容更灿烂了，但是他还是没有去接，而是抱着手，饶有兴趣地看着这个日本人，说道：“久多良木社长，我们公司规模太小，又要开发后续版本，又要制作电视游戏版本，人手可能不够，游戏改版的时间比较长，这点我可要事先说明哦！”

　　久多良木健眯着眼睛，十指交叉，身体前倾靠在桌前，意味深长地说道：“只要签署独占协议，索尼可以慢慢等……”

　　布朗同样探过身子，靠在桌子对面，看着久多良木健，为难地说道：“独占协议的费用很高的，而且我一个人说的不算，华尔街的投资者不可能让我随意做出伤害他们利益的举动，董事会里能影响到决议的还有三个人……”

　　久多良木健神色不变：“如果布朗先生愿意帮我们解决那些麻烦，我们感激不尽……”

　　一边说，他一边轻轻地在两人之间的信封上点了三下，然后笑着站起来，与布朗握手，竟然不再多言，转身离去。

　　搞定三个人，那就是同样的信封再给三个，非常隐晦的提示。

　　布朗打开信封，里面确实是一张瑞士银行不记名的支票，面额50万美元，另有一张写有久多良木健私人联系方式的纸条，忍不住哈哈大笑起来。

　　“果然杨说的没错！只要我说出KTT有可能进入电视游戏平台，索尼一定会紧张地送钱过来。”布朗弹了弹这张支票，得意地吹了声口哨，打开法拉利送给他的纪念图册，将支票小心地夹在书页中。

　　这个钱他收的理直气壮，并且他还打算挖空心思深谋策划，想尽办法从索尼手里多收一点，越多越好，时间拖的越长越好。

　　因为这是杨云授意默许的，目的只有一个，拖，拖到索尼受不了，拖到索尼自己发现上当受骗，拖到索尼自己放弃独占协议的签署。

　　然后KTT再择机在SS平台上推出游戏，让索尼吃一个大亏，破财丢人，浪费精力，还有苦说不出！

　　布朗做到了，他拿到支票后，当天就给久多良木健打过去一个电话，对久多良木健的来访表示感谢，并且决定忙完欧洲的差旅后，一回到纽约就敲定这件事。

　　电话里他丝毫不提好处，支票，钱，或者是利益这种关键词，他也要防着一手，谈话中绝对不能提及，这是他在华尔街做管理多年来的经验！

　　4月底，布朗还在欧洲，他拜访完车商后，开始拜访经销商。

　　5月，布朗还在欧洲，他在几个大城市里转悠，看房子，跑楼盘，和同行见面。

　　6月初，布朗还在欧洲，KTT公司准备在英国成立分公司，布朗能者多劳，身兼欧洲分公司的领导，组建成员，招兵买马，成天忙于招聘和面试……

　　他已经累计收到索尼总计128.5万美元的财物，拿到索尼最核心的游戏开发包，甚至得到索尼PS主机3D图像机制原理概要说明文档，将这些东西秘密传给龙腾，同时自己也赚的盆满钵溢。

　　他给予久多良木健的东西，还是那句承诺：“我回去后，一定会尽快说服他们！”

　　一直到六月底，《古墓丽影1》电影全球上市，布朗和杨云同时出现在好莱坞的时候，索尼才发现问题。

　　久多良木健在付出两张50万的支票，一辆豪华保时捷跑车，瑞士手表，万宝龙签字笔，高尔夫贵宾卡等礼物后，他终于不甘心地承认自己的愚蠢，索尼上当受骗了！

　　……

　　……

　　五一劳动节前，杨云在国内等到了两个好消息，一个是纠结了许久的《百家讲坛》，在曹铁林的努力推进下终于筹备完毕。

　　这个节目由龙腾娱乐游戏公司赞助播出，中央电视台负责制作，请国内各个知名的独立学者，社科院研究员，著名专栏作家，以及大学专家学者演讲。

　　讲坛内容由央视掌控把关，风格应该比品三国系列更加开放，允许学者们加入个人心得，不限制讲坛的说法形式，自由度非常高。

　　而且讲坛涉及到的内容经历上下五千年，面积之大，范围之广，内容之深，堪称史无前例，一下子引起全国教育界和文学界的热烈反响——文人崛起的时代来了！

　　现在距离那个黑暗的时代才20年，很多老一辈的知识分子们恐怕还是记忆犹新。

　　如今桃李满天下的七旬老者，当年正当壮年，却正是被批斗的主力，被人撕毁作品，抄没心得，唾骂抽打，栓在牛棚里，推到街上游行示众。

　　如今荣誉加身的在职教授专家，当年正是风华正茂，年轻气盛，可是一腔的报国热血，全身的理想和抱负被硬生生打压，只能惶惶诚恐地度过那个悲惨又黑暗的年代。

　　即便二十年过去，很多文人每每晚上也会被噩梦惊醒，泪流满面，为死去的师长们，为冤屈的同僚们，撒下一鞠泪水。

　　当他们收到中央电视台节目组发来的邀请函，所有的这些研究经史子集，研究古近代史，推崇国学文化，思想激进胸怀救国大梦的学者和教授们，都忍不住唏嘘感慨，仰天长叹。

　　文人们终于要翻身，好日子终于要来了！

　　这封邀请函，干脆说是这份合作合同，除了让他们有机会在中央电视台上证明自己的能力，一抒心中抱负，引经据典，品古论今，针砭时弊之外，还有一个成为著名作家的机会。

　　龙腾的编辑部门会选择一部分人，与他们签署游戏编剧的合同，负责为龙腾的《上下五千年》游戏提供理论支持，并且龙腾，央视以及作者三方会共同制作该专题的大众书籍。

　　《品XX》系列的那些作家们，无不是百万本的销量，全球二十多种语言的译本，最差的都是亚洲地区知名，版税都是几百万人民币起步，一想到这种待遇，即便是再顽固，再清高的知识分子，都忍不住签下自己的名字，愿意加入《百家讲坛》的拍摄，和《上下五千年》的游戏制作中。

　　做了一辈子的文字研究，你不为钱，那也要为名啊！人坚持了一辈子，为的不就是这些吗？

　　曹铁林在做完这个节目后，被调到广电总局，暂时担任副手，但是傻瓜都看的出来，一年后一把手就会退休，现在加入的曹铁林就是来接班的！

　　《上下五千年》项目是一个史诗级的游戏平台，除了各年代的游戏制作等软件部分外，还有国家信息网的搭建，还有龙腾战网的建设这些硬件部分。

　　没有这些，这只是一个不可升级的普通游戏而已，是个大杂烩，而且显得有些乱。

　　杨云不急，他按照战网的设想，与后世中国在线游戏中心结合起来，设计出一个专为《上下五千年》搭建的初级战网，先从联网第一步开始做起吧！

　　另外一个好消息，就是龙腾建筑公司与华润集团的合作有了进展。

　　龙腾原来自己的建筑公司升级为龙腾建筑有限责任公司，杨云占有70％的股份，华润集团占有30％，挂靠的国家一级二级建筑师由华润集团派遣，施工队伍由华润方负责组建，监理由龙腾方负责把控建筑质量，企业经营管理的总经理是华润方，董事长是杨云自己。

　　在陈放的牵线下，龙腾建筑有限责任公司与临港街道办签订了联合开发的合同，成立上沪滴水湖游戏影视城有限公司。

　　临港街道办提供建设用地使用权，龙腾建筑有限责任公司负责投资开发，双方各占据50％的权益，共同开发滴水湖（含）以北面积约为26.8平方公里的地块。

　　这一片区域，东边和南边临海，北面紧挨着上沪滨海高尔夫球场，西边则是规划中的临港大道和两港大道两条快速公路，这块地除了没有太高的山脉和湍急的河流峡谷之外，其他的地方都让杨云非常满意。

　　尤其是东南两边长达16公里的海岸线，开发的好就是一个绝佳的海滩风景区。

　　另外还有几乎是圆形的滴水湖，按照规划，滴水湖与东海之间的小片区域要设计成湿地公园，杨云开始幻想将这里设计成复杂的盟军敢死队地形丛林湿地，然后在如同圆形眼珠的滴水湖中心处，修建一座人工岛屿。

　　最好是能在岛屿上模拟建设出一个魔兽世界的永恒之树出来……


第411章 《古墓丽影》电影上映

　　永恒之树有点夸张，第一没有这么大的树，第二就算是有它也不可能长在滴水湖中心，而且天然湖泊是国家财产，真要想填湖或者是建岛，那都得通过国土资源部的管理，想在滴水湖旁边私自动土，非常困难，这就是合资公司和上沪国土资源部之间的博弈了。

　　反而距离湖面1公里外的大片荒地上，合资公司具有相当大的自主权力，只要游戏影视城规划图纸设计出来，他们就可以一边拆迁一边平整场地，施工队进场，打桩建设了。

　　杨云忙的不可开交，成立多家公司需要他签字，有政府股东加入那就意味着将来绝对不会面对一个人，而是一群临港街道政府领导们。

　　另外和上沪国土资源部打好关系，和上沪城市建设设计院保持紧密联系，还要组建龙腾影视娱乐有限公司，还要亲自参与设计影视城中的游戏基地……

　　时间一晃，又到6月底，暑假最有趣的事情当然是《古墓丽影1》的上映了，这是杨云期盼已久的时刻。

　　一般的普通玩家和影迷们大多是想看看真人版劳拉的样子，想看看电影和游戏的不同，很多电影中的小细节是无法在游戏中找到的，比如说美到爆的好身材，游戏中或多或少还是只能看到虚拟的3D假人。

　　许多人都在估计票房，游戏界同行都在观望，不知道龙腾这次的游戏改编电影会不会成功，而杨云除了期待电影内容和票房之外，他还盯着一只猎物，那就是史克威尔，现在是时候填上这个几年前就挖出来的大坑了！

　　“社长，龙腾公司邀请您参加洛杉矶的《古墓丽影》首映发布会！”

　　宫本雅史听着秘书的汇报，愣了一下：“让我去洛杉矶？什么时候？”

　　秘书递过来一份邀请函：“6月18日，如果您能安排出时间，他们会将来回的机票送到公司来。”

　　包接包送，全程无忧，这样的待遇还不错！

　　宫本雅史看着邀请函笑起来，上面写着诚邀他和诸位游戏界同行好友，共同观摩游戏改编的电影，探讨游戏和电影艺术的结合。

　　“去！替我办理护照！”宫本雅史心动了，尤其是游戏改编电影，他现在只差最后一步，等拿到《古墓丽影》的票房数据后，他就有底气去说服顽固的董事们拍摄《最终幻想》！

　　6月上旬，《古墓丽影》的宣传活动如火如荼，剧组从5月初就开始参加各类节目，最近的一期美国奥拉姆脱口秀更是邀请到龙腾北美分公司总裁江少云，和程龙两人上演了中国式幽默，另外沃伊特一家人齐上阵，将观众们逗的哈哈大笑。

　　在中国，中央电视台国际频道，京城电视台，娱乐新天地，上沪东方电视台等国内著名娱乐媒体，纷纷邀请杨云和剧组，虽然乔恩和朱莉等人每天除了录制节目就是在旅途中奔波，但他们乐此不疲，尤其是朱莉，一下子就成为全球知名的新生代女明星。

　　6月18日，洛杉矶好莱坞附近的维特影院，在全美拥有150家连锁加盟影院，虽然不是规模超大的那种，但是这是与20世纪福克斯关系最好的一家院线。

　　首映式之前，剧组和主要投资方以及嘉宾们依次入场，龙腾娱乐游戏公司的几位老总都出现在记者们的镜头中，而且有相当多的游戏界同行们捧场。

　　日本方面，风云游戏软件公司的王哲，世嘉的中山隼雄，Clamp画社的大川七濑，吉卜力工作室的宫崎骏和久石让，这些亲龙腾系的日本企业全部到齐。

　　另外合作方的法老控社长加藤正幸，史克威尔社长宫本雅史也出席首映式。

　　等等，这个亚洲人是谁？怎么这么低调？有记者拍下一个低调的身影，但仍然有日本方面的游戏界记者们认了出来，这是Drift画社的重野秀一！

　　怎么回事？《极品飞车：漂移》的官方漫画制作方也参加这场首映？

　　消息迅速在记者群中传播出来，不少人开始关注另一个主角，美国方面的嘉宾，不知道KTT的CEO会不会过来！

　　欧美方面的嘉宾不多，20世纪福克斯和程龙中国公司的高层联袂到来，各位演员们依次进入，捧场的其他知名影星争奇斗艳，差点抢了所有人的风头。

　　就在大家差点花眼的时候，有眼尖的人发现了目标：“布朗！KTT公司的布朗来了！”

　　布朗来了，而且是没有丝毫遮掩伪装地来了，他身边跟着的是龙腾北美分公司的总裁江少云，两人一边说笑一边拾级而上，亲热的态度让人看了觉得不可思议！

　　索尼娱乐公司的记者心里郁闷，嘴里发涩发苦，这种情况是什么意思，谁都想的出来。

　　他肩负久多良木健社长交代的重任，寻找一切对索尼公司不利的蛛丝马迹，很显然，KTT公司不仅没有与龙腾公司交恶，仿佛两家已经达成什么合作协议，KTT总裁亲自到访，而且Drift画社的社长也是如约而来，这是要全面进行合作的节奏吗？

　　杨云出现在剧场门口时，还是那样低调，脸上带着微笑，仿佛一切尽在掌握中，沉稳，平静，仿佛这仅仅就是一次普通的电影试映，和逛完超市顺便看一场电影没什么两样。

　　只是他身边并没有女伴，只有一个更加低调的男性随从跟在后面，两人就这么风轻云淡地走入剧场。

　　“看看这个气度！从游戏业进入电影业，眼光仍旧那么准，好像这个世界上就没有他做不出的事一样！”

　　“投资3000万美元的《古墓丽影》，据说演员的片酬只有500万，剩下2500万全是电脑特效，真是让人期待呀！”

　　“《凯迪拉克与恐龙》，《侏罗纪公园》这些电影特效的制作费用都超过了3000万美元，难道《古墓丽影》的特效比他们还要好？”

　　“看看再说！”

　　拿着首映式门票，兴奋等待着的影迷们排着长龙，按耐不住激动的心情，议论纷纷。

　　议论话题最多，最受欢迎的当然是劳拉。

　　海报上朱莉的身影显得是那么的冷酷，落寞，同时又充满了极具魅力的诱惑力和美感，是一个集性感美貌和力量于一身的女强者！

　　维特影院的售票厅被热情的影迷们围满了，他们在排队抢购第四场，第五场的电影票，很多人甚至愿意排通宵的长队，就是为了尽早看到电影中的真实劳拉。

　　“《勇敢的心》？哦拜托，我可不愿意看这种中古世纪的电影，我要看美女，看枪战，看火爆的动作片！”

　　“凯文，我们去看《廊桥遗梦》吧？这种浪漫的爱情电影，我等了很久了……”

　　“OK，你去看你的梅丽尔-斯特里普，我去看我的安吉丽娜-朱莉……”

　　“嗨！我要四张《古墓丽影》的票！明天晚上11点的？oh-no！不不不，我知道《十二猴子》是布鲁斯威利斯和布拉德皮特主演的，但是我们想看的是女英雄，我们要看劳拉！”

　　“没错！好莱坞全是男性主角！我们要看女版007！”

　　售票厅吵吵嚷嚷，放映厅也是热闹非凡，杨云在进入后，与几位重要的宾客握手示意，又频频与其他的嘉宾们合十致歉，最终坐在宫本雅史身边，让后者是受宠若惊。

　　“宫本社长，谢谢史克威尔在《古墓丽影》中做出的特效！”杨云低声说道，满脸笑容。

　　宫本雅史挤出一个微笑：“不客气！”

　　电影开始，龙腾娱乐游戏公司出品，20世纪福克斯和程龙中国公司拍摄发行，影片一出来，就是一段摇滚音乐，而且是10声道环绕立体声高保真HIFI级别的歌曲……

　　这是一个封闭的教堂建筑，看起来没有什么不同，一个大辫子的背影出现在镜头中，劳拉的上半身背影是如此地婀娜窈窕，她的侧面更是充满了迷人的美丽。

　　突然一台高科技机器人从神父忏悔间破门而出，如同一个吸尘器一样，但是从它身上伸出来的各种枪炮管道和发射器，让人知道来者不善。

　　音乐进入到高潮部分，鼓点猛的响起，机器人开始对准劳拉开火，疯狂喷吐着火舌，而劳拉也动了，利用环境中的各种建筑和障碍物，躲避着这台机器人的射击，并且举着手里的两把银色手枪，反击对方，教堂里打的到处都是弹孔，场面火爆的一塌糊涂。

　　晃动的镜头，危险到极致的子弹躲避，还有几乎丧心病狂的重型火力喷吐，让观众们捏着一把汗，注意力高度集中，精神紧绷，难道影片刚开始的第一幕就是这么火爆吗？

　　在倒地滑动的时候，劳拉终于在打出最后一颗子弹时，将这个疯狂的吸尘机机器人打到熄火。

　　她站起来，一身凹凸有致的戎装看的让人喷血，而且全身上下无处不在的十八般武器更是让观众们感觉到这个女人的危险。

　　音乐戛然而止，镜头切换，一个高科技房间内，戴眼镜的副手瘪瘪嘴，按下电脑上的回车键：“噢……我真不愿意看到哈尼去送死……”

　　劳拉在检查机器人时，被猛然冲出来的蝎子状金属智能机器人扑到在地，滚动到远方。

　　看着这个巨大的金属蝎型机器人，她性感的丰唇中吐出一个单词：“见鬼！”


第412章 史克威尔决定拍摄《最终幻想》

　　杨云在看着电影，同时也在关注着宫本雅史的表情。

　　金属蝎型机器人是史克威尔制作的特效，整个画面只有大约10秒钟，但是为了让画面变得真实，史克威尔使用了浑身解数，做的惟妙惟肖，巨蝎的金属骨骼和支架可以清晰地分辨，巨大钳鳌更是锋利地可以切金断玉，尾刺尖利闪着幽光，剧毒无比。

　　伴随着再度响起的激情音乐，劳拉甩掉没有子弹的手枪，从大腿外侧迅速抽出两把银光闪闪的多功能军用匕首，向金属巨蝎跑去，同时嘴中低吼着，像是要与对方拼的你死我活！

　　一段眼花缭乱的近身搏斗，劳拉灵巧地躲避着巨蝎的利钳，巨蝎的每次攻击都是差之毫厘，损坏了一大堆桌椅板凳，就是夹不到劳拉。

　　劳拉在贴身之祸，用左手的匕首抵挡住巨蝎尾部毒刺的一次进攻，右手握着的匕首狠狠地刺入蝎子的头颈交接处，只见电光闪烁，机械巨蝎伤口处浓烟奔腾，这头恐怖的机器战士，被劳拉一把绞断中枢电缆，彻底熄火解决掉了。

　　随着歌曲的结束，精彩的四分钟劳拉个人秀结束，这个大辫子的姑娘耍着刀花，将匕首插入大腿外侧，同时扭扭脖子，将播放着歌曲的微型耳机取下来，然后拖着金属巨蝎的尸体残骸，摇曳着身子走进破损的忏悔室中。

　　那个委屈不行的技术男发现了巨蝎的惨状，扑过来，看着抽搐冒烟的金属巨蝎，哭丧着脸说道：“可怜的赛门！”

　　而劳拉在管家的服侍下，进入自己的洗浴中心，不再寸缕的背影依稀呈现出诱人的S形状，而劳拉回头的一瞬间，还可以瞥到高耸丰满的下半部分，让观众们看了会心一笑，同时咽下大口的口水，给这个不仅功夫好，身材更好的火爆劳拉暗暗竖起大拇指。

　　“做的不错！相当真实，史克威尔的技术真的非常出色！”杨云小声地说道，音量刚好可以让宫本雅史听见。

　　宫本雅史嘴角微翘，有些得意，那些是他亲自监督做出来的特效，当然清楚自己的实力有多强。

　　而且日本人做机器人真的是很有天赋，他们做出来的金属巨蝎活灵活现，而且移动与战斗动作与真蝎子没什么两样，足以以假乱真，要是再给他们几年时间，想必弄出一个变形金刚也不在话下！

　　既然史克威尔在技术上没问题，那就只需要看看票房收入了，如果《古墓丽影》票房仍然可以到达1亿美元以上，我就可以说服那帮老顽固们……宫本雅史眯着眼，心中早已有了定断，他也要走游戏改编电影的道路，他也要大口吃肉，而不是尽捡龙腾吃剩的残渣！

　　故事接着发展，劳拉开始她的古墓生涯，后面还有部分科幻内容是由电脑特效制作，在电影的结尾，劳拉身穿一身淑女装，但是她看到金属巨蝎赛门再度复活后，还是忍不住回归自己的本色，拿起双枪，迎接上去。

　　作为一个好莱坞商业级别的动作电影，美女，帅哥，枪战，飙车，爆炸，各种精彩镜头让人眼花缭乱，丰富紧凑的剧情让人跟着劳拉提心吊胆。

　　很显然，它成功了！

　　首映结束后，众人将热烈的掌声送给导演和演员们，送给游戏的制作方龙腾公司，送给发行方20世纪福克斯公司，感谢他们给观众们和游戏迷们带来一场精彩的视觉盛宴！

　　庆功会之类的不提，杨云也没有再纠缠宫本雅史，他做的一切事情都只是催化剂，一点点暗示，提醒，潜移默化地用实际行动影响史克威尔的行为，在播种后，不动声色地悄悄施肥浇水。

　　宫本雅史也确实动了心思，他决定私下里请教一下杨云，看看《最终幻想》是否有拍摄成电影的可能性，如果可以的话，他打算拉着杨云一起做，这样有龙腾电影的品牌，更加保险一点。

　　“杨社长，龙腾真的不愿意与我们合作拍摄电影吗？”宫本雅史在首映会结束后，独自来到杨云下榻的酒店房间内，诚意满满地劝说着。

　　杨云端着一杯红酒，穿着一身睡袍，品尝一口后微微摇头：“宫本社长，我们当初可是签署过合作协议的，这样做，不合规矩啊！”

　　宫本雅史当然知道杨云所指，《最终幻想》这个品牌两家公司在1991年就谈好了，所有以游戏形式产生的收益，史克威尔占有51％，龙腾得到49％，每一款FF的新版本，都是两家公司共同制作，相当于是共同经营。

　　而漫画，手办，电影，服装等其他的周边利益，全部都留在史克威尔手里，龙腾从来不过问，也不管，更不用说让龙腾投资了。

　　如果现在龙腾投资电影，这份协议就必须得重新谈判，而谈判现在对于史克威尔来说，是处于不利的状态，他们现在没有与龙腾重新谈判的资格。

　　宫本雅史决定继续争取，从龙腾的数个游戏改编电影来看，卖游戏软件挣的钱是10，电影挣的钱也有8，而其他动漫手办服装等合起来挣的还不到2，所以电影必须做！

　　“杨社长，如果龙腾不打算拍摄《最终幻想》电影，能不能帮忙搭桥牵线，让20世纪福克斯或者是派拉蒙之类的公司帮忙发行？毕竟他们对游戏改编电影的市场把握更准确一些，不是吗？”

　　杨云呵呵笑起来：“宫本社长，我可以帮你介绍几个人认识。不过龙腾刚刚成立了一家娱乐电影公司，以后准备自己来处理这方面的事情。我可以老实告诉你，如果你打算让20世纪福克斯来帮你们处理这些事情，至少有两成的票房会落入他们的口袋！我可不愿意再出现《古墓丽影》票房1亿，而我只拿到1000万美元的结果！”

　　宫本雅史在杨云这里得不到任何有用的东西，只能讪讪离去，他没有全程投资过一部游戏电影，所以不清楚这里面的门道。

　　票房要与院线分账，然后还要与发行公司按照协议结算，再除去各种演员片酬和固定投资成本，说起来上亿美元的票房，可能最终落到自己手里，也就上千万美元的利润而已。

　　“还好，《最终幻想》是不需要那么多真人演员的，不必支付明星片酬！那么，就让我们史克威尔创造出第二个《口袋妖怪》的奇迹吧！”宫本雅史终于迈出第一步，他信心满满！

　　《古墓丽影》第一天的票房统计很快就出来了，整个北美1980万美元，数据绝对压制住同期影片，将上映4周的《勇敢的心》，上映3周的《廊桥遗梦》，以及同期争榜的《十二猴子》，统统压在下面，站在高峰，傲然地看着这些竞争对手们！

　　而一周过后，北美票房达到7600万美元，稳坐周票房冠军，而第二名《十二猴子》只有可怜的2100万美元，差距大到让布鲁斯威利斯和布拉德皮特两人差点吐血，要知道，布鲁斯威利斯可是推掉《敢死队2》，而布拉德皮特连《生化危机》的配角都没拿到一个……

　　《古墓丽影》已经超过了《口袋妖怪》当年的数据，照这个速度，绝对会在放映周期内超过2亿美元！

　　虽然很多美国媒体的评价都不高，纷纷吐槽和贬低这部电影，比如说：

　　“朱莉的紧身无袖T恤比影片的动作场面更加吸引人！”——《好莱坞报道》。

　　“内容如同《夺宝奇兵》这种同类影片一样令人厌倦！”——《波士顿环球报》。

　　不过还是有人说出了本片的最大亮点，纽约时报的点评就一语中的：“就像看着别人在玩电视游戏一样，想必游戏迷们都会认为朱莉确实是最适合的劳拉！”

　　有这句评论就足够了，这本来就是游戏改编的电影，而且创造出这类影片最高的票房纪录，让无数游戏爱好者们大呼过瘾，同时也让普通的影迷们纷纷寻找真正的劳拉游戏，在这个暑期，SS主机以及《古墓丽影》游戏的销量增加了一成！

　　在《古墓丽影》北美票房突破1.5亿，亚太票房突破0.8亿，欧洲票房达到1.2亿，全球总票房达到4.1亿美元时，所有的人都坐不住了！

　　一时间，游戏改编电影的热潮汹涌袭来，多家电影发行公司及院线老板们纷纷将目光投向那些白金或黄金殿堂级的游戏上，准备寻求合作的机会！

　　KTT率先打响第一炮，在《古墓丽影》票房过亿的当天宣布，KTT公司将《极品飞车》游戏的电影改编权卖给龙腾娱乐游戏公司，龙腾会寻找合适的机会投资拍摄，希望将《极品飞车》拍摄成经久不衰的赛车游戏电影。

　　没过多久，环球影业高调宣布，他们高价购买了《美国派》游戏版权，计划明年开拍，近年来最著名的成人游戏即将登上大荧幕！

　　在日本，NHK电视台也拿下龙腾的授权，准备拍摄《心跳回忆》电视剧，这说明纯爱RPG游戏更加受到日本电视台的欢迎，恋爱养成类游戏也有机会走上小荧幕！

　　游戏界的春天来了！

　　他们再次找到一条赚钱的康庄大道！

　　宫本雅史再也按捺不住，这个诱惑实在是太大！

　　在7月，经过整整一个月时间的争论和拉锯战，宫本雅史拖着疲倦的身躯，终于说服了董事会，史克威尔正式宣布，他们将投资5000万美元，制作人类历史上第一部纯计算机制作的3D游戏电影《最终幻想》。

　　这个消息，将游戏改编电影的话题，再度送上话题的巅峰！


第413章 浣熊市实景开始建设

　　杨云在得知史克威尔准备开发《最终幻想》的消息后，乐的三天合不拢嘴。

　　而且当他看到手里的浣熊市中心街道建设图纸时，又生一计，联系上刚刚带着剧组剩余人员前往美国取景的吕克贝松。

　　《生化危机1》电影拍摄进行的非常顺利，到了暑假期，绝大部分镜头都已经在摄影棚中完成，剩下的只有最后一幕的浣熊市街道，以及舔食者进化的后期特效镜头没有完成，他们打算实地去美国取景，顺便让人以100：1的比例，将浣熊市街道做成模型，绘制建筑结构图。

　　做模型，画结构图，主要是为了如实还原滴水湖游戏影视基地里面的浣熊市，模型可以留下来做近景拍摄，吕克贝松今年拍摄浣熊市一个景，明年说不定取景的那个城市变了样儿，难道只能抓瞎不成？

　　所以说，用近景拍摄微观模型，再加上电脑的后期制作，这才是最保险的方式。

　　接到杨云的命令后，吕克贝松在取景完毕后，将这套模型带到日本，与宫崎骏，王哲等人查看，寻找日本精工这种企业进行精度加工。

　　消息不知怎么就透露到史克威尔公司里，宫本雅史寻觅过来，听到吕克贝松的计划，看着浣熊市的图纸，再自己脑补出来一个杨云站在工地里监督建造浣熊市的场景。

　　他毫不怀疑，龙腾打算将《生化危机》系列做成不亚于《古墓丽影》的招牌游戏！

　　“杨社长，听说您在中国大兴土木，正在投资游戏和影视基地？”宫本雅史给杨云打通电话，试探着询问，他想听听杨云打算将这个联动产业做成什么样的规模。

　　鱼儿咬食了……

　　杨云轻轻提了提鱼竿，让诱饵跳动两下，变得更加无害而且诱人：“宫本社长，世嘉的游戏主题公园已经不能满足我们的要求了，所以我认为，将来游戏和影视基地的结合，才是最符合游戏多元化的模式。游戏改编电影，影视城做成旅游景区，迪斯尼也这样做了数十年！”

　　宫本雅史在电话那头暗叹一声，没想到在史克威尔还在沉醉于最终幻想今年赚了几千万美元，明年预计可以分红多少的时候，龙腾已经将所有的游戏同行抛在身后，开始向世界玩具和动画业巨头迪斯尼公司学习模仿。

　　“那么，作为世嘉游戏平台上的白金殿堂级游戏，《最终幻想》能不能在您的影视基地里保留一块区域？”宫本雅史厚着脸皮问道，他是日本企业，想在中国做游戏基地挣钱，那还真得看杨云的脸色！

　　杨云有些奇怪：“《最终幻想》这样不太适合吧？开发一个星球？做出一个太空舰？你必须给我一个最合适的主题才可以！哦对了，宫本社长，你准备拍摄的电影怎么样？如果你真的有兴趣将游戏和电影场景在现实中实现，不如找个机会你来一次中国，我们详谈？”

　　宫本雅史不觉得哪里有不妥，杨云的这个要求非常合理正常，作为游戏的51％所有者，电影100％的所有者，他必须亲自去一趟中国，然后带着详尽的设计图纸，还有钱，这样才能体现他的诚心诚意！

　　他在与董事会商议后，决定随同吕克贝松一起前往中国上沪。

　　时隔五个多月，《生化危机》电影已经到了后期制作的程度，游戏进度差不多，也是80％左右。

　　龙腾运转起来，维塔数码与张国强带领的清华大学科研团队，将3D游戏引擎升级到“立体4号I”和“立体4号II”两个版本。

　　I号版本是适用于《达喀尔拉力赛》《极品飞车》等赛车碰撞类游戏，这种游戏对物理模型的要求非常高，速度100码，速度90码，对同方向的其他车辆造成的碰撞影响都完全不同，已经相当接近于真实世界。

　　II号版本则适用于《古墓丽影2》《神偷1》《生化危机1》这种RPG和第一人称第三人称射击类游戏，引擎对3D建模，物体纹理，光影效果，声音效果，以及弹道和重力系统更加严谨，制作出来的《生化危机1》游戏，真的是非常非常棒，超过了杨云的预期！

　　宫本雅史有幸在龙腾实验室里见到未完成版本的《生化危机》Demo演示，这只是洋馆中的一小段剧情，从吉尔第一次探寻洋馆开始，一直到捡到除草剂，杀死庭院内的植物为止。

　　CG动画在杨云的刻意安排下，全部是史克威尔帮忙制作的版本，其实维塔数码制作的CG动画效果更好，杨云不想拿出来，他打算隐瞒下去。

　　杨云控制着吉尔，采用电影视角在洋馆中跑动着，说笑道：“宫本社长，你是不是觉得，好像是在看一场电影？”

　　宫本雅史一句话都说不出来，他真的是第一次看见生化危机这种游戏视角模式，第一人称也不是，第三人称也不是，固定视角的RPG吗？可是偏偏又是3D模式，每走几步就会跳到另外一个摄影机镜头中。

　　“杨社长，您还真是具有创新意识……”宫本雅史在度过最初的不适应后，渐渐习惯了这种游戏模式：“其实看多之后，并不会觉得有多难接受。而且确实是像在看一场电影……”

　　没想到啊，原来龙腾公司已经到了游戏必须改变电影的程度？

　　宫本雅史苦笑着，细数一下，果然还有《敢死队2》《生化危机》和《极品飞车》这三个游戏，龙腾自己这两年推出的经典游戏，好像就这些吧？真是到了丧心病狂的地步！

　　杨云呵呵笑起来：“是吧！我现在就特别青睐那些既能在游戏中获得良好表现，又能拿下高票房的游戏创意。”

　　丧尸在吉尔无限火焰榴弹炮的轰击下，发出痛苦的哀号声，被炸的头骨四溅，还逃脱不了被烧成灰的悲催结局。

　　吉尔的性感小身体，采用的数据是从SZone调来的数据包，这是一个许多血统的混合体，没有与任何一个好莱坞或者是欧洲女明星对应，是绝大多数人心中完美女性的混合，得到了80％以上程序设计师和美工们的一致赞美。

　　行走动作，攀爬箱子和推动动作，甚至是用防御刀插爆丧尸的脑袋，反抗的动作都是那么优美，拟人化程度达到99％，再加上她这个形象的渲染程度是最高的，所以真的看起来像是真人电影版！

　　宫本雅史一方面惊讶龙腾的技术，另一方面也在悄悄评判他们两家公司在CG上的差距，最后只能极不情愿地确定，后来者居上的龙腾，做出来的东西已经比他们这个师傅要强一些了！

　　游戏还要继续测试以及优化，索尼公司的反应也很正常，《丧尸围城》的发售日期定在10月1日，与龙腾差不多，两家不约而同地放弃圣诞节这个不确定的销售季，干脆提前两个月开始比拼，再用圣诞节促销季进行最后的冲刺。

　　杨云可不管这些，他带着宫本雅史和吕克贝松一起来到滴水湖施工现场。

　　这里时隔半年，已经变成一个巨大的建筑工地，滴水湖西边临时公路口建立起项目总指挥部和卸货场，所有的材料都集中在这里，工人们的居住场所也建设在这一片。

　　虽然看起来很杂乱，但在华润集团的控制下，一切都是井井有条地进行着。

　　等坐上中国农村独有的拖拉机前往游戏影视基地的现场，宫本雅史有些怀疑起中国人的实力来。

　　土路上扬起的灰尘满天，被重型运输卡车压坏的简易路坑坑洼洼，人们坐在解放牌大型拖拉机的后车厢里摇晃着，经过一个稍微歪点的土坑后，宫本雅史带着安全帽的脑袋竟然重重地撞在车厢上。

　　中国人真的能做出迪斯尼游乐园？他持怀疑态度！

　　“宫本社长，小心！”在拖拉机突突突的巨大声音下，杨云说话只能用吼，他躲避着车头喷出来的浓烟，在宫本雅史耳边大声说道：“还有1公里远，我们就可以看到浣熊市了！”

　　“什么？”宫本雅史没听清楚这个名字。

　　“浣熊市！”杨云大喊道，指着远方数栋高低不平的在建楼房，“《生化危机》电影中的浣熊市！”

　　浣熊市，如同一般的美国小型城市一样，高楼并不多，在吕克贝松的取景中，最高的楼房也才18层，然后都是十层以下的商场和建筑，另外还有教堂，医院，警局等公共建筑。

　　等众人靠近，宫本雅史跳下车后，被这一幕繁忙的场景惊呆了。

　　至少有十处小型施工单位，一栋楼就是一个施工队，一座商场就是一个项目组，作为滴水湖游戏影视城第一个游戏项目，华润和龙腾自己的多支建筑队充分发扬主人翁精神，将复杂繁琐又折腾的湿地公园和滴水湖规划建设交给临港街道办找来的工程队，而自己开始抢建浣熊市，差不多是整个浣熊市街道的全景在一起建设！

　　“欢迎参观中国！这就是中国速度！”


第414章 Windows95改变全世界

　　在浣熊市街尽头的临时指挥所里，吕克贝松让助手架设起便携式小型取景器，将他在美国拍摄下来的实景播放出来，然后对着杨云手里摊开的浣熊市街道图纸，以及摆在一旁的高精度浣熊市实物模型，三相对比讲解，众人一目了然。

　　华润和龙腾施工队的总工也站在一旁，仔细评估图纸后，杨云问出大家最关心的问题：“我们这边浣熊市街道的建设进度如何？大概什么时候能够完工？”

　　华润总工回答的相当干脆，信心十足：“最高的18层建筑我们准备做浇铸式钢架结构，也就是只有承重主体，绝大部分用钢架搭建，做好外墙装饰就可以了。这栋楼需要一个月时间，其余的建筑正在收尾，总工期不超过40天。”

　　杨云和吕克贝松商议了一下，浣熊市的《生化危机1》场景就是这一条街，真正用在后面的，只有警局，教堂等有限的几处建筑，另外生化2中的进出口检疫站，生化3中的盐湖城与沙漠加油站，生化4中的东京伞公司地下城与洛杉矶，要做的地方真的是非常多，可以在其他地方再建设。

　　所以，浣熊市街道内，真正需要用到近景拍摄的不多，将来做生化危机主题旅游，也不会让游客进入到18层大楼的内部去躲避。

　　那些扮演丧尸的演员们，爱丽丝和吉尔等主角们，都只会按照特定路线行动，游客们最多是在大巴里看着演员们表演，在安全防护栏上近距离感受丧尸的冲击，或者是与文特沃斯-米勒一起体验越狱……

　　所以从经济方面考虑，18层楼这种建筑没有必要做成真正的写字楼，因为这里是景区，而不是商务中心！

　　“行！希望你们能将街道做的尽可能与美国一样！”杨云确定这件事，示意他们离去。

　　宫本雅史终于明白杨云的用意，这还真的是以影视城为主，游戏由于充满太多的魔幻以及超前科技，无法做到与实际一模一样，杨云这是最正确的选择方式。

　　参观生化危机浣熊市的建筑基地，再回到上沪市区吃一顿正宗的上沪本帮菜，宫本雅史忍不住拉着杨云，商量投资最终幻想游戏区的事情。

　　“杨社长，我真诚地请求您，在影视基地中给我们留下一个4万平方米的区域，我们愿意投资建设起一座纽约城的堡垒城市！”宫本雅史的规划很大，100*400的区域，再加上各种过渡性的通道，足够将《最终幻想：灵魂深处》电影的几个重要部分全部囊括下来。

　　4万平方米，60亩的样子，也还好，这是小投资项目了，连个全景都拉不出来。

　　而且这部电影是飞艇与魔法共存的蒸汽朋克风格，说实在的，真的不适合做实景，但是宫本雅史在看到浣熊市的制作模式后，就基本没有什么太大压力，又不需要完整的实景，只要将关键场合做出来就行了。

　　“宫本社长，4万平方米也不是小数目，我可以给你留下这块地，但是设计建筑需要我们公司审核。而且在建设时，以项目招标的形式对外合作，以后的物业管理费，水电费，游客门票费，其他公司的电影取景费，我们都要在合同中详细写出来。”

　　杨云丝毫不觉得惊讶，郑重的表情一丝笑容都没有：“中国有句老话，亲兄弟也要明算账，虽然我们是合作公司，但帐目必须算的清清楚楚！”

　　宫本雅史连连点头：“是的，我会尽快让公司派来审计师过来。能不能告诉我，这块大约4万平方米的地，投资金额大约要多少？”

　　杨云摸着下巴，淡淡地说道：“按照最终幻想游戏的蒸汽朋克风格，要想做出这么大的一块主题区，总投资大约在1000万至2000万美元之间……”

　　“1000万美元！”宫本雅史愣住了，他可没有想到会是这个价格，他大概知道一个世嘉主题公园的投资总额为2000万美元，没想到仅仅一个最终幻想区域，就需要这么多！

　　杨云笑起来：“宫本社长，我们可是完全仿造的迪斯尼乐园，你知道他们一个乐园的总投资有多少吗？几十亿！”

　　滴水湖游戏影视基地绝对没有这么廉价！

　　这里与横店影视城不同，横店用了十多年，也才总投资60亿人民币而已。

　　滴水湖这边的一期工程就有5亿，用于改造滴水湖，设计湿地公园，如果加上高速道路，这两年时间至少要投入50亿进去！

　　这么高的投资如何回本？第一靠财政拨款，第二靠企业自筹，第三就是卖规划区域，吸引其他公司投资。

　　史克威尔进来，一点问题都没有，只要他拿得出钱出来，杨云举双手欢迎。

　　而且日本企业进来，可就没有那么简单了，有杨云在，1000万美元可能还不够拿到这个30亩的地皮，还不是最好的区域，还没算各种税务费用……

　　亏，接着亏，让史克威尔的亏损变得越大越好！

　　送走宫本雅史后，杨云重新回到两点一线的生活中。

　　龙腾上沪研究中心的暴雪公司最近陷入纠结状态中，他们制作出的3D版本《暗黑破坏神》效果太差，可是改成2.5D，又觉得不甘心。

　　看着黑不溜秋的崔斯特瑞姆营地界面，杨云笑了起来：“马科斯，你们以为，一个黑暗向的游戏，真的需要在画面上有那么多讲究吗？”

　　马科斯摸着下巴上的胡须茬，不甘心地说道：“我还是希望能尽善尽美一点。”

　　杨云意味深长地说道：“因为硬件的落后，即使我们有超前的创意也是没有用的。相信我，先将它做成2.5D的形式，等再过几年，我们SS平台的128位主机出来后，那时候一定是3D《暗黑破坏神》大放异彩的时机！”

　　马科斯总算笑起来，站在一旁的埃里克忍不住提醒道：“杨总，微软公司宣布了他们最新的视窗操作系统Windows95即将上市，我们是不是要等待一下，看看能不能做出PC版本？”

　　Windows95即将上市，这点杨云是清楚的，但是他自有打算：“埃里克，我们龙腾在PC游戏上建树不多，主战场是电视游戏，而且现在有一个强大的对手正在与我们竞争。记住，贪多容易嚼不烂！”

　　埃里克有些羞愧，他真的没有想过这些，从曾经的秃鹫工作室，到现在的暴雪工作室，他们还是不愿意放弃PC游戏研发习惯，总是潜意识地希望开发PC版本，尤其是他自己，在开发SS暗黑时，总觉得没有做PC的Demo那么得心应手。

　　马科斯搂着弟弟的肩膀，给他鼓励道：“埃里克，等我们一起战胜索尼PS后，那时候就将《暗黑破坏神》做成PC移植版，那一天一定会来到的。”

　　“对！而且我相信，很有可能就是这几年时间！”杨云微笑着补充一句。

　　也许到1998年之前，他应该可以彻底打熄灭索尼和任天堂这些电视游戏老对手吧？

　　而且1996年以后，英特网初步成型，他要抓紧时间布局，抢先在网络游戏领域做到全球领先的权威。

　　网络的爆发，即将来临，就是这几年！

　　1995年8月24日，微软正式推出Windows95视窗操作系统，捆绑了微软DOS7.0版本，可以满足用户们的老习惯。

　　同时，这个功能强大，稳定而且实用的桌面图形用户界面，得到全球用户们的一致好评。

　　微软花了3亿美元为这个操作系统做广告，在雷蒙德大学的操场上邀请滚石乐队和数千名观众与嘉宾，用卫星电视做全球直播，用铺天盖地的媒体广告征服了全世界。

　　微软的时代到来，PC进入全新的快速发展期，Windows95统一了全球的视窗操作系统，并且改变了成千上万的IT企业，不仅应用软件制作商，还有配套的硬件制造企业。

　　游戏行业也不例外，所有的DOS游戏基本上全部停止开发，没有人会再次投入巨资开发纯DOS操作系统游戏，即便是有，那也是少量，而且是为过去的版本进行补丁修改。

　　EA，育碧领先的大型PC游戏供应商，纷纷发出声明，要制作Windows95操作系统下的版本。

　　玩家们也不得不更改自己的习惯，若想玩到最新的PC游戏，必须更新自己的PC主机，要知道，386以下的CPU，Windows95是不支持的，这是逼着他们更新换代硬件！

　　收益最大的，当然是龙腾与索尼这种企业，他们的游戏并不受PC操作系统的影响，有相当一部分的PC玩家不想更换电脑硬件，重新投入电视游戏的怀抱。

　　同时，他们也是压力最大的企业，可想而知，Windows95操作系统会带来PC游戏质的飞跃，电视游戏将会面临前所未有的挑战！


第415章 卡哇伊的僵尸

　　久多良木健看着自己的程序员们，心里不知道怎么就产生了一股无明业火，窝在胸口，可又无处可发，他感觉非常憋屈。

　　索尼在7月份，从微软拿到阿尔法测试版的Windows95，并且分出三名软件工程师，试探着将《丧尸围城》重构成PC下的Win95版本，用了一个多月时间，初具成效，三人做出测试版，导致研发中心产生《丧尸围城》游戏的PC与PS版本同时存在的局面。

　　这并非好事，并不是1+1大于2的结果，久多良木健知道，只要他同时发行两个版本，绝对会是PS平台的销量被PC分流一部分，就算两边加起来的总销量稍微比单纯的PS平台多那么一点点，但是他和世嘉比的可是电视游戏平台销量，与PC无关。

　　更何况，因为PC在操作上更加方便，鼠标与键盘的搭配，可以做出比PS手柄更多的控制组合技能，而且鼠标的快速移动和精准性也是手柄摇杆不能比拟的，于是……

　　那三个胆大妄为的程序员，竟然将PC版本进行过微调，可以通过用鼠标控制准星，玩出第一人称射击的模式。

　　这是PS版本不可能达到的效果，就算是有射击，也必须用自动瞄准补助算法，协助玩家射击，这样就不能玩出PC版本的笑果。

　　是的，那三个开发人员将倒塌的货架当成墙壁，自己躲在后面，将商品区大量的西红柿，卷心菜，鸡蛋，土豆等物品隔着货架扔过去，而且是精准的榴弹抛射轨迹。

　　当他们将整整一个购物筐的鸡蛋，用杠杆原理，当成投石机抛射到货架后的丧尸群时，顿时引起围观者的哄堂大笑。

　　满筐的鸡蛋正好砸在一个丧尸脑袋上，数十个鸡蛋发出啪啪啪的破裂闷响，与购物筐同时发生爆炸效果，一大堆鸡蛋液沿着丧尸的脑袋流落下来，满地的黄白粘液让周围的丧尸们站立不稳，移动速度大为降低，丧尸们摇摇晃晃，脑门上站着菜叶和粘液的模样看起来有趣的很，真的是充满了笑果。

　　久多良木健发现这些人自己玩的不亦乐乎，心里越发纠结起来。

　　再想到龙腾开发的《生化危机》，他让人从史克威尔公司复制回来一份丧尸的平面图，龙腾的丧尸造型可是真正以恐惧著称，尤其是回眸一笑的那张宣传广告海报，让他自己看了都觉得毛骨悚然。

　　“够了！三田君，《丧尸围城》PC版本的移植停止，我不希望你们PS版本也发生这样的变味！”久多良木健看着开发部副课长，很不悦地命令道。

　　三田推了推眼镜，奇怪地问道：“社长先生，可是我觉得PC版本做的挺有创意呀，隔空用超市的各种商品攻击丧尸……”

　　“八嘎！你们这群白痴！”

　　久多良木健大怒道：“你们是打算让我用一款弱智低龄化的卡通丧尸游戏，去对抗龙腾专业级电影级的恐怖游戏吗？他们有榴弹炮，我们用茄子，黄瓜，西红柿？他们有性感的女主角，我们有收银员大妈？他们将来会拍成《生化危机》电影，难道让我们去拍丧尸版本的《小鬼当家》？我们凭什么压制住他们，难道你们都忘记了我们的优势吗？”

　　众人被吓的噤若寒蝉，刚才还在嘻嘻哈哈演示PC游戏的程序员立刻关掉游戏，紧张地等待被训斥。

　　三田嗫嗫道：“我们没有忘记……我们的长处正是三百种商品的组合，多种武器的选择才是我们最大的卖点。而且我们几乎还原了整个超市，地图比他们大三倍以上，会有更多丰富的剧情。”

　　“停止PC项目！我可不希望看到玩家们推出一台网球喷射器，然后将烂番茄和臭鸡蛋塞进去，当成炮弹打出去！”久多良木健一头黑线，他已经无法忍受程序开发人员的发散性思维了！

　　看着社长愤怒地离开，实验室程序员们纷纷耸肩，他们自己私下可是非常喜欢这种有趣的丧尸游戏，只是可惜了这个创意呀！

　　三田拍着那几个私自改动游戏模式的程序员，惋惜地说道：“抱歉，你们的这个创意被否决了！回来吧，我们一起制作PS版！”

　　索尼的研究重心再度回到原始主线上，他们绞尽脑汁尽可能凭空制造大规模杀伤性武器，比如说将体育区的飞镖拿到食品区泡在大蒜汁液中，再与玩具区的BB枪结合，射出威力巨大的驱魔飞镖。

　　亦或是将大量的面粉弹射出去，接着打出一个被酒精浸透，燃烧起来的洗车泡沫海绵，将来犯的丧尸烧的一干二净。

　　或者是从仓库里搬出来大量的跳棋商品，将弹珠倾倒在走道上，或者干脆就当成大号玩具弹弓的杀伤性子弹！

　　只有玩家想不到的，没有程序员做不到的，索尼研发中心甚至特意请教过东京大学的化学家，生活中是不是真的可以用超市里的常见物品制作出燃烧弹！

　　他们真的整理出来三种爆炸物，然后将它们的配置方法分成多张配方，必须由玩家自己寻找到某些原材料后才可以制作，这三种爆炸物被当成终极武器，实现条件非常苛刻，但是爆炸的巨大威力足以逆转战场！

　　至于游戏是否会带来恶劣影响，是否会影响到没有过多判断能力的未成年人，是否会间接传播爆炸物的制作配方，他们已经顾不了这么多了。

　　因为龙腾的游戏，同样充斥着暴力和血腥！他们只能想出一些歪招来对抗龙腾！

　　天下没有不透风的墙，索尼研发中心的这次争执，当天晚上就传入杨云耳朵里，让他惊出一身冷汗！

　　抛物线，鸡蛋，大蒜液，这些东西让杨云忍不住想起一个经典游戏《植物大战僵尸》！

　　卷心菜和玉米投手就是抛物线射击，大蒜是非常好的改变僵尸行进路线的食物，要是这个创意真的被索尼公司提前抢先制作出来，杨云那可是亏大发了！

　　“哈哈～幸好久多良木健你个老家伙目光短浅！”杨云得意地很，翻出笔记本和铅笔，一边在上面重现《植物大战僵尸》的设定，一边嘲笑对手。

　　“Windows95出来后，改变玩家最大习惯的就是鼠标。以前DOS操作系统，很大一部分游戏都是用键盘操作，几乎可以不使用鼠标，或者只是把鼠标当成备用选择。可是现在，时代不同咯！我可真的准备进入PC游戏哦！”

　　先不说沙丘，红警，暗黑这种游戏，就说《植物大战僵尸》，有键盘吗？没有，完全不需要键盘。

　　还有《愤怒的小鸟》，同样不需要键盘，休闲游戏都是这样，一个鼠标走天下。

　　现在Windows95出来后，可能只有某些需要DX9.0这种特殊要求的游戏玩不了，还有那些超大内存和显存要求的大型游戏无法实现，其他很多休闲游戏，手机小游戏，都可以在PC上推出了。

　　但是杨云的精力与能力都有限，他只能紧最重要最紧迫的游戏开发，比如说这个《植物大战僵尸》，要是再迟个半年，说不定索尼那几个家伙用私人时间都可以做出一个类似的游戏出来，到时候龙腾再想着做，那就有抄袭和模仿竞争对手的嫌疑。

　　《植物大战僵尸》游戏当然从一代开始了，PopCap宝开公司那是从2000年后才出现的小团体，杨云不担心时间问题。

　　而且2D模式让这款游戏根本不具有任何技术含量。

　　这款游戏，好玩就好玩在它的创意上啊！

　　看着自己记录下来的植物图鉴与僵尸名录，杨云自己都忍不住笑起来，他决定给研发部的几个属下一次惊喜。

　　接下来的三天时间，杨云带着小林，在京城到处跑，王府井，琉璃厂，戏曲学院演出服装一条街，最后让人开着货车搬回两大箱装备，放在龙腾总部的会议室里。

　　被召集过来的研发部设计师和美工负责人一个个好奇的很，可是问杨云，杨云一句话都不说，一直等所有人到齐，他才打开箱子，揭晓谜底。

　　“大家请看，这些是我找塑料厂订做的一批僵尸！”

　　杨云拿出来几个半米高的塑料僵尸，在桌子上摆了一溜，这些其实与儿童塑料模特差不多，唯独脑袋和面部表情做出比较夸张的丧尸样子，非但看不出恐怖，反而觉得……搞笑！

　　众人觉得莫名其妙，尼玛这也能叫做僵尸？搞笑吧！

　　谁没见过《生化危机》的僵尸模型啊？美工中心还摆着一个真人大小的模型，而且用猪皮套在塑料外面，脸部被化妆师们精雕细琢，腐烂的肌肉，鲜血淋漓的伤口，还有憎恶的面容，被他们恶趣味地摆在部门入口，吓到了不知道多少无意中闯到美工中心的其他员工。

　　谁见到这种弱智型僵尸？每个人心中都是这个问题。

　　然后不怕死的马凉同学张口问道：“杨总，有这模样的僵尸吗？怎么这么……卡哇伊？”

　　杨云点点头，然后从箱子里继续往外掏东西：“当然有！来，看我72变！”


第416章 开始制作植物大战僵尸

　　看见杨云从箱子里掏出的其他东西，众人眼珠子掉了一地！

　　玩具路障……最小号的铁桶……一块小铁网……一堆打着领带的小西服……鸭子救生圈……

　　马凉咽了咽口水，问道：“这是干什么？给僵尸穿上衣服？”

　　“你真聪明！来，给他们套上！”杨云的这个要求让马凉哭笑不得，只能接过一堆小衣服挨个给塑料僵尸们穿上。

　　一群人无声地笑着，这个情况太诡异了，怎么都觉得，这些都是整蛊的玩具，莫非这是杨总用来嘲笑索尼《丧尸围城》的道具？

　　杨云勾勾手，示意张国强站在桌面对面，然后在自己面前摆上六张A4白纸，这是6条直道，示意张国强学着同样这么做，等对上后，杨云终于开始讲解。

　　“这是一个全新的游戏，名字叫做——《植物大战僵尸》！”杨云笑了笑，“你们没有听错，没有主角，没有升级经验，没有重型火力，哦不，还是有毁灭菇和加农炮这种重火力的。国强，你家有一个后院，就是这张会议桌，你站的那个地方就是你的卧室。然后我……”

　　杨云将几个僵尸拖过来，摆在自己面前，笑道：“我这边就是一群非常非常想吃掉你脑子的僵尸，注意，是一群，而不是一只，我们一大波僵尸即将踏平你的后院，杀入你的卧室，然后将你……咔嚓咔嚓……”

　　“那我可不干！”张国强抗议道：“要真有僵尸进攻我家后院，我肯定要反击。您刚才说什么？植物大战僵尸？难道我没有沙漠之鹰？我没有M4机枪？我就只有植物？”

　　杨云点点头：“对，你要是敢在家里摆放枪械，等着被有关部门调查吧！你是一名农夫，唯一的武器就是一根草耙，另外还有给你保命的家伙，6辆给院子里除草用的全自动草坪小推车，就是那6张A4纸，是你最后一道防线，而且都是一次性的哦，用掉一次就没用了！”

　　一时间，所有人的脑袋都开着转动起来，很显然，这个游戏，有趣的很，成功吸引住他们的好奇心。

　　马凉搓着手，兴奋地说道：“快点快点！我要看看，究竟是什么植物，竟然能对抗僵尸！”

　　杨云笑眯眯地将一个僵尸摆出来，介绍道：“这是普通僵尸，速度慢，防御力低，很容易被打死。”

　　套上一个红色路障，这个僵尸有点萌……

　　再给另外一个套上铁桶，这傻僵尸脑袋都看不见了，杨云挪动一下，让僵尸嘴巴叼着铁桶的小把儿，露出两个小眼睛，额，还是很萌……

　　第三个，套一只鸭子救生圈，萌的不行了……

　　杨云看着这些套上小西服，头顶几个小道具的僵尸，满意极了：“这个叫路障僵尸，而这个顾名思义叫铁桶僵尸，他们的防御力是普通僵尸的2倍和4倍，很难打死，国强你可要当心哦！”

　　张国强眼珠子瞪得老大，舔舔嘴唇道：“来吧，给我无穷无尽的植物，我要缠绕死他们！”

　　杨云从另一个箱子里找了半天，丢出来一颗植物，这就是琉璃厂附近那手艺人做出来的玩意儿，一颗向日葵！

　　“向日葵能进行光合作用产生阳光能量，阳光的数量决定着你能召唤出多少植物！”

　　再丢出几颗小植物，杨云介绍道：“豌豆射手！最初级的攻击性植物，每隔几秒会对同一行的僵尸射出一颗豌豆，普通僵尸在它面前不堪一击，但是路障和铁桶僵尸，将是它最大的威胁！”

　　接下来是介绍坚果，寒冰射手，食人花，土豆地雷，各种新奇有趣的兵种，让众人纷纷叫好，尤其是看到琉璃厂艺人做出来的几个手工玩偶，植物的那种憨厚可爱模样，一个个笑的完全合不拢嘴。

　　这个游戏，完全颠覆了人们对毫无生气的植物，以及怎么看怎么厌恶的僵尸这两个印象。

　　每款植物都萌，向日葵作为游戏的代表性植物，是最萌最可爱的一个，也是绝大多数关卡中必选的一株，它的笑脸充满阳光，给人带来力量，被张国强摆在最角落里呵护着，生怕僵尸冲过来撕咬它。

　　坚果，现在的坚果看起来就是一个超大颗土豆，两颗圆眼睛，一条短短的线，就可以传神地将木讷，勇敢，坚强的形象展示给众人看。

　　在游戏中，向日葵会随着音乐左右摇晃，轻轻摆尾，坚果也会眨着眼睛，一句话也不说，但在受到僵尸袭击时，挤出半滴痛苦的眼泪，在失去脑袋顶部的时候还会露出委屈的表情。

　　每一颗植物都是拟人化的形象，杨云仅仅只带来了白天的植物，他依次将植物从箱子里拿出来，介绍给大家，将它们的攻击手段列出来，同时赋予它们神圣的使命——保护好张国强家的后院，将僵尸们赶出去！

　　再看看杨云这边的僵尸部队，从种类上来说，常规僵尸只有27种，而植物有49种，本来兵种上就不占优，而且一个个还是慢吞吞的速度，傻乎乎的模样，试图用堆僵尸海的战术来吃掉玩家的脑子。

　　除了路障，铁桶，铁门这些僵尸外，杨云还指挥项天画出橄榄球僵尸，舞王僵尸，以及矿工僵尸，他介绍道：“这些服装不太好找合适的，所以我们暂时只能在游戏里去观看他们的真实模型了。每一种僵尸都有自己的特点，我希望，除了我说的这些之外，项天，老井，你们都可以发挥自己的天才想象力，做出有趣好玩的僵尸部队出来。”

　　“没问题！”马凉拍着胸脯说道：“这个游戏交给我好了！这种游戏，在技术上真的不难，难就难在怎么把它设计的有趣！杨总，FlappyBird还是我四年前做出来的小游戏，我一直在期盼能做出另外一款经典的休闲类游戏出来，我愿意立下军令状，将游戏做到让您满意！”

　　这小子，第一个站出来请战，让张国强和井上严雄两人又是懊恼，又是好笑。

　　谁不知道他的意思嘛？《植物大战僵尸》游戏绝对不可能赔，而且这很显然是一款PC类游戏，技术不困难，只要美工到位，说不定还不用等到1996年，他就可以做出这款PC休闲游戏，给龙腾进军PC游戏界打头阵！

　　“小滑头！”赵永平笑骂一句：“你不是负责《神偷》和《敢死队2》吗？”

　　马凉笑嘻嘻地说道：“这两款游戏已经到了收尾阶段，我愿意带领团队进行PC游戏的游戏引擎开发！”

　　杨云看了看井上严雄，他瘪瘪嘴，表示没什么异议。

　　再看看张国强，他有些埋怨地说道：“这小子太喜新厌旧了！”

　　马凉见没人反对，又得到杨云的默许，兴奋地挥手，搂过张国强的肩膀，笑道：“国强哥，你放心，我一定会安排更多的植物来保护你香喷喷的脑子……”

　　“滚……”张国强没好气地低吼一声，大家都笑起来。

　　赵永平每次都是最冷静的那个，他想了想，凑在杨云耳边说道：“我们是不是把索尼的那几个人挖过来？”

　　他也是看过索尼线报的知情人，但是他只看到索尼那边是拿着蔬菜和僵尸战斗，以为这个创意提醒了杨云，然后杨云再进行深入挖掘和细分，做出植物和僵尸对抗的游戏策划书。

　　杨云知道他指的是什么，沉吟了一会儿说道：“在我看来，挖人，远远没有培养自己人来的划算，我们能挖他们，索尼也能再将他们挖回去。”

　　赵永平点点头：“我知道了，员工们的政治思想工作我会继续加强的，今年公司的现金不太多，福利可能没有去年好，但是大家都知道公司是在为龙芯项目投资，为国家做贡献，所以我们的凝聚力一直都非常高。”

　　杨云点点头：“要做到高福利，高回报，还有高的荣耀感，这才是龙腾企业文化的核心。索尼那边，我去和王哲说这件事，你不用操心！”

　　《植物大战僵尸》的游戏策划书简单的不能再简单了，这种内容，只用杨云口述半个小时，项天基本上就知道这个游戏大致是什么样的，然后他就开始构思，绘草图，等大框架绘制完毕，马凉就可以带人进行编码设计。

　　公司法务部也开始进行外观的专利设计，这款简单到极致的游戏，竟然可以做到1亿美元的正版销售额，这还没算无穷无尽的盗版，说明它确实受到全世界玩家们的欢迎。

　　如果像龙腾的SS那样控制住主机销量，绝对会超过1亿美元，但是这款游戏并不适合在电视游戏上玩，因为它是一款纯鼠标游戏，玩家们无法用摇杆快速在阳光，僵尸，植物召唤列表，以及随时可能出现的险情中进行最快速的移动。

　　即使用轨迹球也不合适，为了这款游戏，玩家们需要再买一个专用外设？这样的方法一次两次无所谓，要是次数多了，玩家们将不会再买账，这种做法并不可取。

　　那么既然要做到PC平台上，该如何保持杨云自己的切身利益呢？


第417章 用正版，我骄傲，我自豪

　　制作PC软件，现阶段最好的防盗版措施几乎没有，从技术上来看，只能用游戏包装盒印刷警告用语，外加唯一正版软件注册码来记录玩家的硬盘机器码，然后等联网技术成熟后，运行游戏时，游戏中的联网响应模块会将注册码加上机器码一起发送到服务器进行验证。

　　可是现在网络还没有搭建起来，联网更不知是何年何月的事情，这种联网防盗就不用想了，杨云在处理这个问题时很有些犹豫，因为他很清楚PC游戏的几种防盗版措施，今天刚好人都在，于是他干脆抛出来，想听听其他人的意见，看能不能给他带来启发。

　　“PC游戏的无限制复制拷贝，可能在欧美及发达国家情况稍微少一点，大家习惯了在超市，专卖店购买游戏光盘，偶尔借给朋友安装，但是情况并不太多。我们要防的，绝大多数还是法律意识比较薄弱的国家和地区，比如中国，印度，南美非洲等穷地区。”

　　这和以前打击盗版MD及游戏卡带有很大的差别，因为到了PC级，光盘的成本绝对是低的令人不敢相信，5块钱成本的光盘，装载着售价120元的《极品飞车》，盗版光盘卖价20，30，甚至50元，都有人愿意买盗版，用省下来那部分差价去消费别的商品。

　　从《极品飞车》的销量上就可以看出来了，全球市场上，这几个月时间累积售出235万份，95％是由北美和日本贡献，而中国市场就不用说了，像叶荣那样为了玩游戏买16800元电脑的玩家绝对少之又少，中关村背着小挎包逢人就问要不要碟的小贩，怎么打击都清理不完。

　　“SS防盗还比较简单，但现在PC防盗，你们都说说看，有什么办法可行？”杨云问道。

　　张国强从技术角度上建议道：“杨总，我觉得，是不是在游戏中增加防盗版的激活机制？我们不是准备搭建战网吗，让能联网的消费者用网络注册的形式激活正版码，而一旦激活，是不可以重复激活的。”

　　在线激活码，这种手段杨云见多了，他呵呵笑着反问道：“如果一个有钱人，而且很闲，公司里一台电脑上班时可以玩《植物大战僵尸》，下班了家里也有电脑，这样在公司里一激活，岂不是家里玩不了了？”

　　张国强灵机一动：“那我们增加到3台机器码，一款游戏能用在3个不同的PC机器上。”

　　杨云追问道：“如果五年后，十年后，PC价格下降到令人咋舌的地步，个人拥有终端超过3台呢？你继续追加？而且如果车库里的PC不能联网怎么办？难道就不能在车库里玩游戏？”

　　“这……”张国强不知道该怎么回答，因为这种可能性是存在的，通过网络注册来限制游戏的拷贝数量，这是不现实的做法。

　　杨云看到过前车之鉴，EA公司就是这样，《孢子》这款游戏可以说是一款神作，玩家从一个孢子单细胞开始发展，决定自己该如何进化生命，培植部落，建立文明，塑造世界，这种高自由度的游戏大受好评，可惜采用了索尼公司生产的SecuROM防盗版软件，限制最多3次复制。

　　在玩家们的抗议下，EA最终将3次修改成5次，可仍然受到玩家的指责，因为《孢子》游戏在安装时，会强行安装SecuROM防盗版软件，这款软件一旦安装就无法删除，它会自动监视系统以防止非法复制，从性质上来说，已经和恶意软件间谍软件无异，EA为此被告上法院。

　　所以，单机游戏，就别指望能找到很好的方法来杜绝盗版，限制拷贝数量那是自找麻烦，因为不管怎么做，在利益冲突的情况下，总是会有人不满，会产生各种负面消息。

　　马凉想到另外一个方法，建议道：“如果我们不使用联网激活注册码，那就暂时先不激活。我们制作出一个防盗版系统的程序，安装时读取硬盘编码，与正版序列号进行特殊算法生成一个加密码。

　　如果电脑联网，并且运行游戏时，游戏会自动连上我们这边中心服务器，查询加密码的真伪，一旦同一个正版序列号对应的硬盘编码数量异常，那么反馈回去，让游戏弹出提示框，告诉用户为盗版用户，呼吁他们购买正版。”

　　杨云笑了笑，他又想起《仙剑4》的变态防盗系统，安装之前，首先要把所有的安全软件全部卸载，瑞星，卡巴斯基，金山毒霸之类的一个都不能留，防火墙也要关闭，这样裸奔状态下才能安装，还要保证系统打上最新的补丁，还不能保证光驱一定能读的出来，这不是变态到极点吗？

　　玩家的游戏体验到哪里去了？折腾了一宿还没装上去的例子还少吗？一怒之下不玩《仙剑4》的玩家们何止千万？

　　“不可以，任何防盗版系统，注册机，都会影响玩家们的体验，愿意买正版的不提示都会买，不愿意的提示一万遍他们都不愿意买。”杨云摇摇头：“换个思路吧！”

　　赵永平从企业经营上考虑的比较多：“《笑傲江湖》这种金庸武侠RPG游戏就是前车之鉴，现在累计销量达到35万份，其中港澳台地区就包揽了30万，内地才5万套。而《植物大战僵尸》游戏很明显是男女老少通用型，不如暂停进入中国市场，先销售到欧美。”

　　“绝对不行！”对于这点，杨云是毫不犹豫地否决：“为什么我们中国人做的游戏，非要先拿到海外发售，然后过半年再回中国？如果是因为盗版用户多，在中国挣不到钱，我们就可以将能够挣到大钱的欧美客户当祖宗供起来？那这样做，肯定会寒了那些一直默默支持我们企业的中国正版用户的心！”

　　赵永平有些无奈：“可是在中国，很多人的思想就是，有免费的光盘，或者是说有大量低成本的盗版光盘，为什么还要掏钱买正版？看小说也是，听音乐也是，既然有免费小说和音乐，为什么要付费？这是大环境，法律也无法影响到每个人的思想。”

　　杨云摇头：“虽然我们游戏制作企业的经验成本会变得特别巨大，小说家和作曲家也会陷入生活艰难的境遇，但这都不是理由。我们要转变思路，要让用户觉得支持正版，购买正版，那是值得骄傲和自豪的事情，他们能够光明正大地对盗版用户发出嘲笑，能感觉到购买正版是一种无上的荣耀！”

　　众人若有所思，其实杨云说的是一种意识形态，LV的包包，正版几万，淘宝几百，两个女人背着外表几乎一样的包走出去，那个感觉是完全不一样的。

　　购买正版的那个心态放的特别好，自信，骄傲，而且是经济实力的象征。

　　而背着淘宝版的那个人总是会担心被人揭穿，不敢大大方方拿出来给人欣赏，也没有吹嘘的本钱，即使没有被人认出来，自己内心总是充满忐忑不安，怕万一哪天被揭穿，丢面子。

　　杨云列举出天梭手表，万宝龙签字笔，还有LV包的例子后，对其他人问道：“我们怎么去让正版用户和盗版用户的使用体验不一样？怎么样才可以让用户产生‘用正版，我骄傲，我自豪’的这种感觉？”

　　众人无话可说，所有的技术手段限制都是无意义的，大量的破解补丁，机器码自动注册机，黑客们数不胜数，简单的防盗版系统是形同虚设，复杂的系统又给正版用户增加麻烦，降低体验感。

　　最好的防盗版其实是战网，可惜现在达不到啊……

　　赵永平叹了口气，无奈道：“防盗版，防的不是技术，而是人心啊！难道让我们去给消费者做知识产权普及法律？”

　　马凉突然惊喜道：“杨总，您看这样行不行！正版用户和盗版用户的使用体验不一样，我想到了其他的点子！既然玩家无法全部上网，但是我们所有的龙腾专卖店是可以上网的。所有购买正版《植物大战僵尸》的游戏玩家，都可以凭借正版游戏盒上的序列号上网激活，然后获得一整套的植物大战僵尸玩偶，或者是其他独特的，盗版用户无法获得的礼物！”

　　张国强没好气道：“先不说一整套玩偶的成本，就说玩偶本身吧，难道盗版玩具厂就不能仿造我们制作出一模一样的盗版玩偶？你这是将防盗从游戏转移到游戏周边上！”

　　马凉连忙解释：“不，我这只是提出一个思路！正版LV用户敢大声说我是在LV专卖店买的。假冒LV用户可不敢说这些，他们的名字可不在LV的贵宾名录中！我们也可以这样做，所有的礼物都是在龙腾游戏专卖店中获得的，每个正版用户我们都会实名登记，并且提供后续的贵宾服务！”

　　对，这才是干货嘛！

　　杨云哈哈大笑：“马凉说的好！就是这个道理，我们要给正版用户提供后续的贵宾服务，那些是所有的盗版用户都无法获得的专属奖励，只有这样，才会让玩家们觉得支持正版是值得的！”


第418章 龙腾自己的BattleNet和Steam

　　BattleNet，这个英文组合单词被杨云写出来，然后重新赋予了它另一种意义。

　　原来的暴雪战网，是一个暴雪专用的联络社区，除了暴雪的魔兽星际暗黑系列的游戏外，还有论坛，新闻发布，游戏下载等功能，可以在网页上充值，在暴雪商城消费，只需要用一个绑定的战网通行证ID，就可以一网畅行无阻，但是它也就仅限于暴雪自己的游戏。

　　而Steam，除了提供正版游戏下载之外，还允许玩家们通过平台联机对战，同样也有社区服务功能，有游戏防作弊设定。

　　最狠的是，一旦验证到玩家启动的是盗版游戏，半个小时内一定会强制踢出玩家，很多时候都是5分钟10分钟就动手，接下来就是封号，禁止登陆，很可能玩家正在紧要关头，眼看着就要攻破敌军司令部的时候，游戏中断黑屏。

　　至于国内与之对应的浩方对战平台，VS对战平台，学到Steam的50％，联机对战和反作弊器也还做的马马虎虎，可就是没有禁止盗版游戏的设定，也不能强制性要求玩家下线，不能封号。

　　谁要是敢这样做，谁就等着没有玩家加入吧，国内的游戏平台就这样变味了！

　　想到这些，杨云只能感慨着说道：“幸好我们是一家做电视游戏发家的游戏制作公司，手中有点余钱，还是可以承担起为VIP顾客提供额外服务的！《植物大战僵尸》，游戏光盘不会太贵，制作成本并不高，研发周期也不长，对于宣传我也想到一个好办法，所以它应该可以控制在6美元以内！”

　　“6美元？”众人怀疑是不是听错了！按照龙腾的习惯，6美元肯定是欧美和日本方面的定价，在国内，这个价格是美元数额的5倍，也就是30元人民币一盒正版游戏。

　　除去渠道费和制作宣传成本后，这还赚得回来钱吗？

　　赵永平咳嗽一声，好意提醒道：“杨总，一份《笑傲江湖》售价38元只卖出5万盒，《魔法门之英雄无敌》售价78元卖出4万多份，这说明价格并不是主要的，玩家们更加在意游戏的内容是不是值得自己掏钱去购买，我们没有必要用30元这种超低价吧？”

　　杨云点点头：“《植物大战僵尸》这个游戏，我是这么打算的。给你们半年时间，我们抢占圣诞节和日本新年这个档期全球上市。同时，我要优先建设出一套龙腾自己的玩家数据库出来，所有购买国内30元《植物大战僵尸》游戏的玩家，都必须实名登记，加入到龙腾数据库中。”

　　客户信息是战网里面最重要的资源，实名登记不仅能严格区分未成年人，而且能统计出哪些客户具有购买实力，可以细分到每个人的偏重爱好，可以通过寄送小礼物，电话回访，或者是邮寄信件，在网上更新信息等方式，大大增强玩家的粘合度。

　　这种忧患意识，杨云要从现在开始培养起，就是要趁其他人都不懂互联网技术，不知道什么叫维护客户关系的时候，将玩家们牢牢抓在自己身边，让玩家们只要想到PC游戏，第一个就是想到龙腾的BattleNet，只要产生购买电视游戏的想法，只有世嘉主机这一个选择。

　　而一旦所有的精品，经典游戏全部由BattleNet控制住，让玩家们习惯每天登陆战网打联机游戏或者是玩单机游戏，到时候再推出整合了Steam全部功能的新版本BattleNet，将正版付费下载加入进去，还会担心单机游戏灭亡？还会担心单机游戏赚不到钱？

　　杨云解释道：“每个人凭身份证到店购买30元的《植物大战僵尸》，而且要在营业员的操作下，登记实名信息，上传到我们的服务器内。这个价格，能用得起PC的玩家们都可以接受，而且也不会留出太大的空间给黄牛党，毕竟他们借身份证也是需要一定成本的！”

　　数据的采集，除了杨云外，其他人暂时还体现不到重要性，等他们碰到文化部的禁令后，他们就知道防沉迷系统有多么伤人了。

　　杨云与其现在不做监管敞开口子，然后在需要的时候搞一刀切，引得玩家们怨声载道，还不如在最初就严格把关，缩小入口，将绝大多数的未成年人阻挡在外面，这种主动防御的态度和做法，可是受到过国家领导人表扬的，这叫未雨绸缪！

　　数据采集需要一定的格式，对消费者来说就是填写一张登记表，其实在后台，还有大量的统计公式和分析模型需要制作。

　　但龙腾最初只需要简单的做统计即可，进入PC游戏后，这些事情赶早做，远比推迟做要好的多。

　　《植物大战僵尸》游戏就这样了，马凉接下这个活儿，实际上连音乐都被杨云包揽下来，他对主旋律记得一清二楚，跟着哼哼一点问题都没有。

　　然后，杨云给王哲打通电话，说起索尼的事情。

　　索尼《丧尸围城》PC移植的消息就是王哲打听到的，龙腾在索尼研发部有内应，虽然拿不到核心代码，可是传出来几个消息还是挺简单的，这三人的名字和家庭住址都被王哲摸的一清二楚，他经营多年，深知这是一个机会。

　　“杨总，是不是要对他们三人动手？”王哲跃跃欲试：“遗憾的是，藤原得郎并不在此列，他是坚定的PS版本支持者，是那种老气横秋，而且充满命令欲望的人。”

　　杨云呵呵笑起来：“他想上位，可惜他空有一身好本领，何必要背叛我们？这三人，我想听听你的意见。”

　　王哲说道：“我有三种处理方法，第一，不管不问，就当这件事没发生过，龙腾不知情，这样也可以保护我们的内线安全，这是下策。”

　　“第二，将这三人挖过来，明明有好创意，思维活跃，可惜索尼不给他们展示的机会，我想，说服他们，并且给他们一个更大的平台，他们应该是愿意的。但是我们可能会需要替他们支付一大笔违约金，这是中策。”

　　“而上策，是我个人最喜欢的招式。我们还是假装不知，但通过其他的渠道撺掇他们三人辞职，并且通过中间人赞助一笔小钱，给他们自己成立公司的机会。这样既不会暴露我们的身份，而且还可以让索尼吃一个大亏，失去重要的臂膀！”

　　杨云哭笑不得：“哎我说王总，您可真对得起‘黑心王’这个称号啊，难怪日本同行听见你的名字就头疼，你这样是又当好人，又在索尼背后捅刀子……可这样对我们有什么好处？”

　　王哲嘿嘿笑起来：“不是还有KTT公司吗？这个中间人，就让他们去当好了，顺便将这几个人才收为己用……”

　　噗……

　　这是当了婊子立牌坊的节奏吗？杨云真的是叹服了，从结局来看，这个上策计划，确实对龙腾带来的好处最大，表面上看凡事与龙腾无关，可实际还是加入龙腾阵营中。

　　杨云拒绝了让KTT出面的提议，但是他保留收购一事：“王总，从索尼挖墙脚，我不反对。但是挖，那也要挖的痛痛快快，光明正大地挖。让全世界都看到，是索尼自己有眼无珠引起员工的不满，是他们自己愿意离职并且投入到龙腾阵营来，我们欢迎他们加入。”

　　结局还是一样，但换个说法，换一种处理方式，龙腾反而可以成为慧眼识人才的正面形象，而不用担心哪天会被人爆出来龙腾和KTT就是杨云左右手的隐秘。

　　王哲清楚了：“过程我会注意的，辞职也是他们自己做出的选择，和我们无关。”

　　杨云欣慰道：“对，就算是搞斗争，咱们也要做阳谋。你将他们收留后，给予他们最高的待遇，并且提供最好的平台，允许他们尽情发挥，然后再好好宣传一下，狠狠扇索尼的脸。”

　　这款游戏，索尼给杨云带来的绝对不是超市大作战，或者是杀丧尸的提示。

　　《丧尸围城》其实是有剧情的，玩家除了在超市里与丧尸战斗，还要寻找秘密，而索尼那三个人，则是完全脱离了剧情，将它往休闲游戏上发展。

　　杨云准备试一试，他有一个有趣的想法！

　　处理完植物大战僵尸的事情安排后，杨云让人将会议室里的小僵尸和植物们装好，然后送到他家里去。

　　第二天，琉璃厂那边的手艺人再次送来三十多个可爱的僵尸以及植物玩偶，像窝瓜，小喷菇，橄榄球僵尸等，这些小东西都被林志铃细心地处理好，将它们挨个摆在杨云的书房里，看着它们憨态可掬的模样，自己忍不住呵呵傻笑起来。

　　“哎？你之前不是说都给你空运到台北去嘛？”杨云好奇问道。

　　林志铃翻了个白眼：“我只有一年就毕业了，明年再把他们搬到这里来，不是自找麻烦吗？”

　　哟霍！杨云乐了，一把抱着她，咬着她的耳垂小声问道：“决定了要留下来帮我？”

　　“不帮你还帮谁……明天我就要走了，你……来吧……”

　　声如细蚊，面红滴血，杨云要是再不懂，那就不是男人了，还犹豫什么，上呗！


第419章 究竟是谁看走了眼？

　　川岛功收拾着随身背包，将领带松开取下来，然后顺便解开衬衣的第一颗扣子，看看手表，下午6点30分，已加班一小时。

　　今天是周末，现在是私人时间，川岛功收拾完办公桌和工作台，关闭电脑，打卡下班，与其他还未走的索尼员工笑着打招呼，他暗自揣摩着今天去哪里解决晚餐，是去家附近的便利店随便解决，还是邀上几个好友一起喝酒？

　　“嗨棒球棍！”川岛功提着公文包，刚刚走出公司大楼不远，向地铁入口走去时，听到了熟悉的声音，他忍不住笑起来。

　　“烂番茄你不是一个小时前准时下班了吗？”川岛功看到站在一辆黑色轿车前的福田寿夫，小跑着迎上去：“臭鸡蛋呢？”

　　福田寿夫哈哈大笑，让出后排窗户，里面传来一个懒洋洋，又略带郁闷的声音：“川岛君，现在是下班后的私人时间，能不能不提公司的事情？”

　　这三人，正是索尼《丧尸围城》项目部中PC移植版本的设计师三人组，他们三人相互起了个绰号，经常拿出来嘲笑对方。

　　几人笑着坐上一辆车，川岛功跟外号“臭鸡蛋”的三木良坐在后排，福田寿夫坐在副驾驶，司机是名陌生男子，川岛功问道：“这位是？”

　　福田寿夫扭过头，怪笑着介绍道：“高桥雄是我的一位好朋友，游戏制作同行，我说出一个他们公司制作的游戏，你一定知道，《美国派》！”

　　川岛功瞪大眼睛，嘴巴都合不拢，在几个好友嘲弄下，竖起大拇指赞叹道：“这款游戏做的相当不错！我买过全套的……”

　　哈哈哈哈……原来他们每个人都珍藏过这套18禁的成人游戏！

　　四人笑的开心极了，高桥雄更是得意之极，从后视镜中看着后面两人，大声说道：“既然你们三人都是我的客户，那么今天晚上由我请客！”

　　周末就是放松的代名词，在料理店喝过一顿酒后，四人连车也不开，摇摇晃晃来到附近的酒吧，继续喝酒聊天看美女。

　　一顿饭的时间，几人距离都拉近了不少，四人都是二十三四岁的年轻人，日子过的潇洒，但是也没有多少余钱，索尼给他们的工资并不太高，都是做程序的游戏设计师，加班是常有的事情，一个个勾肩搭背纷纷吐槽叫苦。

　　高桥雄双眼惺忪，举着啤酒敬了几人：“不如来我们SZone公司吧，虽然我们公司人数不多，但做出来的游戏很受欢迎！《美国派》的电影明年上半年就会上映，现在我们的新游戏《尾行》正在组建研发队伍，你们愿意加入吗？”

　　《尾行》这款游戏，仅仅从游戏名称来看，就是一款高端大气上档次的成人游戏，几个男人用剩余不多的清醒意识，努力发挥出自己的想象力，围在一起淫笑起来。

　　几人喝下一口酒，川岛功作为三人组中技术最好的人，带头说道：“抱歉，虽然索尼对我们的待遇并不好，但让我们跳槽去SZone，这样做并不太好吧……”

　　福田寿夫和三木良也跟着点头：“虽然索尼给我们的权限不大，但至少它也是一家国际知名大企业……”

　　高桥雄醉意满满地问道：“那你们有没有想过自己单干？你们有好创意，为什么不试一试？年轻人再不找机会试验，难道以后你们就待在索尼一辈子养老？”

　　三人沉默，但没多久，高桥雄又举着酒瓶凑过来，换上另外的话题，与众人喝的不醉不归，与美女们跳舞调情，玩的不亦乐乎。

　　上周，在久多良木健强制命令他们专心做PS版本后，川岛功曾一度打算抗拒命令，偷偷自己私下把这款游戏做出来，并且得到福田寿夫和三木良的赞同。

　　但是索尼有严格的实验室规矩，研发人员是禁止将源代码带出公司的，那么他们就需要凭借记忆来复制这个游戏，很显然不可能，工作量太庞大。

　　再想想，万一制作成功后，游戏发行交给谁，将来的利益算谁的，他们专利如何申请，索尼在中间会扮演一个什么样的角色，这些问题全部都很棘手，很轻易地就将三人的热情打碎。

　　喝得醉醺醺的几人分头回家，睡的天昏地暗，到了周六晚上，川岛功被家里的电话吵醒，是三木良打来的，约他出来吃饭，顺便商量事情。

　　川岛功洗漱后，打车来到三木良指定的位置，福田寿夫已经提前到了，但是昨天刚认识的朋友不在，换成另外一个不认识的外国人。

　　“你好川岛君！我是大卫史密斯，美国KTT公司的亚太区副总，负责KTTGame在亚太地区的销售和宣传！”这个高鼻梁蓝眼睛的壮汉是个典型的美国人，非常热情，上来就是一个熊抱。

　　川岛功疑惑地看着三木良，后者介绍道：“我是在《极品飞车》的发售日上认识大卫的，这几个月我们一直都有联系，我叫你来，也是他们托我……”

　　人员到齐，一顿丰盛的大餐送上来，吃的尽兴时，大卫意味深长地说道：“我听说索尼内部产生分裂，几位有意自己出来创业？不如加入我们KTT公司如何？我们能保证提供丰富的资源，以及优秀的游戏发行平台，绝对会给各位最灵活的自主权利！”

　　三人还是不接这个话，但可以看得出，他们很是心动。

　　大卫并不急，几人一边吃，一边闲聊，他将KTT的美好前景说的是天花乱坠，将KTT说成是力压EA，并且连龙腾都不怵的国际巨型PC游戏巨头，前途一片光明，欢迎有志者加入，一定会给他们三人最好的待遇。

　　等宴会结束，请客的大卫史密斯以醉酒告辞后，三人终于忍不住，相互之间看了看，直接在街边找了个便民座椅坐下来。

　　“你们有没有觉得不对劲？”福田寿夫回忆道：“高桥雄是我早稻田大学的同学，我们毕业后就各奔东西，一年难得见一次面，他突然来找我，似乎并不是专门为叙旧，也好像是来拉拢我们三人跳槽的。”

　　三木良也沉吟起来：“大卫的意思是希望我们加入KTT，不过我并不看好他们与EA和龙腾之间的竞争，龙腾同样也在向PC游戏发展。”

　　川岛功叹道：“不知道下一个是谁？龙腾亲自过来？另外，我觉得最疑惑的是，我们三人真的值得他们大张旗鼓地过来挖墙脚？”

　　三人沉默，谁都说不出所以然来，他们只是最底层的程序员，而且是没名气的低级程序员，为什么索尼否决他们的创意后，还有那么多公司抢着要？难道他们的想法，真的具有热卖游戏的特性？

　　周日，不出所料，川岛功见到了一个让他觉得毛骨悚然的人——风云游戏软件公司的社长王哲，外号“黑心王”，谁都知道，风云就是龙腾在日本最早的分公司，王哲就是龙腾挥舞出来，将日本搅得天翻地覆人见人怕的巨剑！

　　王哲直接将另外两人带着，一起来到川岛功家里，开门见山的问题就是：“你们是否愿意从索尼公司辞职，加入风云游戏？”

　　这……昨天晚上的商议结果就是，如果龙腾派人来接洽，他们先问清楚待遇，然后答应。

　　川岛功疑惑问道：“这样做，合适吗？直接从竞争对手那里挖墙脚？”

　　王哲嗤笑道：“你们的总设计师藤原得郎原来就是龙腾公司的人，索尼能将他带过去做《丧尸围城》，我为什么不能招几个索尼员工过来？”

　　川岛功三人大骇，他们可不知道那个严肃古板的总设计师藤原得郎竟然是龙腾的员工！

　　王哲继续说道：“别的公司能给你们的，龙腾全部能给，而且我们保证你们小组加入后，你们不会受到除了龙腾CEO之外其他任何人的影响，平台全部对你们开放，允许你们自由发挥，就如同卡普空，科乐美，牛蛙这些工作室一样，你们也可以保留一个自己的工作室品牌！”

　　创造出自己的工作室品牌，这是非常有纪念意义的事情，将来他们做出来的所有游戏，都会有他们自己的Logo，做游戏开发，不就是希望能到这一步吗？

　　王哲将所有的福利待遇一字摆出来，很快就大洞了川岛功三人，并且决定，星期一工作日开始，三人主动办理辞职手续。

　　仅仅用了一周时间，1995年9月15日，川岛功三人成功从索尼娱乐电脑公司离职，理由全部都是三人与索尼公司理念不合！

　　这让久多良木健勃然大怒，他亲自质问三人，均得到同样的强硬回复，是铁了心要为PC项目停止开发这件事较劲！

　　每个人都付出200万日元的高额违约金，任何东西都没有带走，全部留给索尼。

　　三天后，他们还送给索尼公司一件礼物，NHK电视台的专访节目将他们在索尼公司受到的不公平待遇，以及风云游戏公司给予的超高规格待遇，进行了详尽的对比。

　　“究竟是谁看走了眼？”这一期的节目主题就是这个，让索尼公司再度站上风口浪尖！


第420章 日本人不如中国人？

　　这件事究竟是谁看走了眼？对比的双方是现在全球电视游戏界老大世嘉，以及老二索尼，话题内容又是这么劲爆，言辞又是这么犀利，当然收视率不低，专访节目不仅NHK重播多次，顺带还引发了日本游戏媒体的大讨论。

　　专访嘉宾除了川岛功三人外，还有大家非常熟悉的中山隼雄，这是他主动要求，义无反顾地从恶斗任天堂换成与索尼死磕。

　　主持人首先介绍嘉宾，然后在中山隼雄宣布世嘉奖励3000万日元给川岛功等人之后，抛出今天的第一个问题：“世嘉的举动在告诉世人，是从竞争对手那边跳槽到世嘉就会得到高额奖励，还是说他们三人真的值得这么做？”

　　中山隼雄拿出事先准备好的一块题板，上面写着一个日文词语“人才”，意味深长地说道：“有人对我说过一句话，21世纪什么最重要？人才！仅从游戏行业来说，在我看来，一款经典游戏的内容和创意很重要，但是赋予游戏灵魂的开发者们才是最重要的财富。”

　　主持人笑着说道：“这句话与我们平常的认知有很大的差别，一般人可能认为成功的条件必须是充足的资金，科学有效的管理，高素质的教育，大平台，高起点，或者是一个足矣逆转局势的优秀创意，但是大家都忘记了，是人创造的这一切。您能告诉大家这句话是谁说的吗？”

　　中山隼雄得意地笑道：“当然是我们的杨社长了！他的想法总是超前一步，所以没人追的上他。”

　　众人都笑起来，纷纷鼓掌，杨云果然是不一样的人，思维想法做法都和普通人有相当大的差别，这也许就是他成功的秘诀吧！

　　主持人接着问从索尼离开加入世嘉的细节，川岛功有些腼腆的说道：“我们三人在索尼负责《丧尸围城》游戏的Windows95系统移植，将PS版本进行了一些改动，做出来一个半成品，但是被久多良木社长否决了这个改动创意。后来有多家公司都在联系我们，但我们最终还是选择了龙腾，他们承诺会给我们最自由的创作平台，他们认为我们三人是人才！”

　　台下观众们大笑，川岛功三人都是工作经验才两三年的年轻人，刚刚度过新员工的谨慎期，也没有堕落成不思进取混日子的老员工，现在正是他们思维最活跃，想法最多的时期，儿这个时候索尼否决他们，但是龙腾承认他们，这个事实就很值得大家深思了。

　　主持人问道：“中山社长，作为同行从业者，他们应该不能将为索尼工作时想到的创意，拿到世嘉平台上制作吧？”

　　中山隼雄点点头：“索尼大可不必担心我们会仿造《丧尸围城》，事实上，这款游戏在我看来不值一提，即使送给我全套的源代码我都懒得要！我刚才说过，只要他们三人过来，我们会指导他们开发其他游戏，他们只需要尽情发挥想象力就可以了。”

　　看见中山隼雄开始进入嘲讽模式，主持人来了兴趣，追问道：“《丧尸围城》真的有这么差劲吗？现在我们大家都没有看到新的宣传片，而且在游戏上市之前，谁都不知道会发生什么事情，您就这么肯定他们的游戏不如龙腾？是他们看走了眼？”

　　中山隼雄不屑道：“当然，他们不止看走了眼，而且还自大地以为自己坚持的是对的。我在这里可以透露一个内幕消息，《丧尸围城》这款游戏的主设计师原来是我们公司的员工，他留下了一份《生化危机》的设计原案，然后跳槽到了索尼！”

　　什么！主持人和观众们惊呼起来，这可是爆炸性的新闻！

　　这种游戏界的秘闻，如果不是当事人亲口说出来，外人是不可能知晓的。

　　龙腾是被挖人的一方，一般情况下这种丑事龙腾不会主动说出来，这很丢脸。

　　索尼是用的黑手段挖人，更不会主动提及。

　　所以中山隼雄这么直爽地爆出内幕，让听众们如同打了鸡血一样，兴奋起来，原来两家公司竟然有这种纠葛，难怪他们会在丧尸游戏上如同死敌一样，毫不退让！

　　主持人迅速找到关键点，问道：“您的意思是，即使《生化危机》的原案设计师跳槽到索尼去设计《丧尸围城》，您也认为索尼做出来的东西比不上《生化危机》这份初级版本？”

　　中山隼雄神秘笑道：“索尼无法使用那个最古老的原案，所以他们必须进行改变，《丧尸围城》的内容已经与原案大部分不同了。同时，我们也不会沿用原来的策划方案，我们现在的《生化危机》，与原案相比发生了翻天覆地的变化，是杨社长亲自制作的新方案！”

　　主持人问到：“我刚才注意到您加重强调的一个词，改变。您的意思是不是，虽然大家都是从最古老版本的《生化危机》原案起步，但是两家公司都在寻求改变，只是大家改变的效果不一样？”

　　中山隼雄满意地说道：“对，改变，或者说创新，一直是龙腾公司最看重的优秀品质。川岛功三人就是因为他们的创新意识才进入我们的视线，我们需要更多的创新者加入。而索尼，既然他们否决了这一切，继续顽固地去做我认为不值一提的《丧尸围城》，我只想说一句话，索尼看走眼了，索尼必败！”

　　这一段话，引起日本游戏界人士的深刻体会，大家都在沉思着。

　　“荒唐！他们那哪里是创新？明明是胡闹！”久多良木健在看到这里时，恨不得将手边的茶杯砸到电视机上去。

　　“超市混乱大作战？哼哼！这种创意不要也罢！我还不信他们三人真能做出什么新游戏出来！创新，那都是掩饰龙腾恶意挖墙脚的罪恶而已！”

　　但是节目访谈可没有邀请久多良木健来辩论，谁都听不到他的愤怒。

　　等插播一段广告之后，主持人开始邀请观众参加互动，并且主动与等候在场外的评论员进行电话采访。

　　观众代表说出了玩家们的心声：“我们玩家们注意到，很多新游戏类型都是LongGame第一次提出来，比如说即时战略游戏《沙罗曼蛇：沙丘1993》，新奇创意类游戏《祖玛》，恋爱冒险AVG游戏《心跳回忆》。我们非常期待《生化危机》再次创新，也期待川岛先生能将索尼不认可的创新在LongGame平台上实现！加油！”

　　川岛功双手合十，向观众代表感谢：“如你们所愿，我们‘遗忘者’工作组会在明年推出一款全新有趣的游戏！”

　　主持人好奇问道：“为什么叫‘遗忘者’？这是你们三人小组的别名吗？”

　　中山隼雄大笑：“索尼遗忘了他们，难道他们不是被遗忘者？其实如果他们不拒绝的话，我愿意称呼他们为‘被抛弃者’！”

　　满场哄堂大笑，川岛功三人笑容满脸，但他们可不敢说出这种话，虽然他们也希望做出优秀的游戏给索尼看，让高傲的索尼看看抛弃他们是错误的选择，狠狠地扇老东家一个耳光。

　　但出风头的事情，还是交给嘴炮中山隼雄吧，这位老者用嘴炮轰垮了任天堂，现在继续轰炸索尼，真可谓是张口就来，毫不留情，肆无忌惮！

　　电视机前的久多良木健这次真的摔了杯子，明明是一个普通的项目决策，这种指挥项目研究方向，否决一个支持另一个的事情他做过没有100也有50次，怎么在中山隼雄嘴里，就完全变了味呢？

　　“八嘎！这个老不死的东西！”久多良木健不知道该怎么骂中山隼雄，他总算是体会到什么叫做骂战经验丰富了，光是嘴炮就能让他浑身难受！

　　这个时候电话响起，他接起来，竟然是山内溥！

　　“久多良木社长，不知道你在观看NHK电视台的节目没有？如果你没有在看，希望你能尽快观看，我觉得索尼应该好好思索自己的做法了！否则，你将会与我们一样，被拖入到无穷无尽的争吵中，然后丧失理智，最终被打败！”

　　啪！电话挂断，山内溥不是嘲笑，而是严正的警告，让久多良木健惊出一身冷汗！

　　索尼的处境，难道和当年的任天堂一样吗？

　　看着电视上侃侃而谈的中山隼雄，久多良木健沉思起来。

　　接下来，主持人联系上场外评论员，这是NHK电视台长期关注动漫游戏产业和政策的资深专家。

　　评论员的问题更加令人深思，直指核心内容，尖锐地让人觉得害怕。

　　“去年，曾经做到世界第一的任天堂公司彻底溃败，沦为二流企业，市场份额连20％都占不到。我们以为世嘉将卡普空科乐美公司打垮收购，是中国人恶性竞争，所有人都在呼吁政府保护本国经济，大力扶持，提高奖励机制，索尼和任天堂也因此受益，从世嘉手中抢回来一部分市场，各占50％！”

　　“但是今天，我们似乎听到了另一种声音，由当事人亲口说出，可信度非常高，恐怕这才是任天堂失败，索尼在政府支持下都无法扭转颓势的重要原因。那就是日本电视游戏的衰落，究竟是实力不如中国人，还是日本人自己本身的原因造成的？”


第421章 1.01和0.99法则

　　龙腾在拿到《生化危机》原案的同时，还在努力寻求创新变化，一直在寻找自我突破，并没有受到原本固定思路的影响。

　　而索尼固步自封，《丧尸围城》，否决创新，虽然有游戏项目不能轻易变动的客观原因在内，但川岛功三人不但无功，游戏创意被封杀，而且竟然变成“被抛弃者”，最后主动辞职投奔到索尼的竞争对手世嘉阵营中，这足以说明很多问题了。

　　难道索尼做PS版本的小组没这三个人就不能继续做游戏了？不，索尼娱乐电脑公司有200多名员工，底层程序员有100来个，有没有这三人都无所谓。

　　难道是索尼不愿意追加投资，没钱让他们三人去独立实现这些想法？不，索尼游戏部门已经脱离了烧钱的亏损阶段，PS主机及记忆棒开始盈利，并且得到集团公司第二波1亿美元的拨款，还有日本政府明里暗里偷偷给出的数千万美元补贴和政策倾斜，索尼不差钱。

　　索尼一方面辛辛苦苦从世嘉公司挖人，却因为自己的原因而留不住人，这就是评论员们指出的最大问题，这是日本人自己的傲慢导致！

　　日本企业有人，有钱，有政策，大环境好，可还是做不过中国企业，这不能怪其他任何人，不能怨天怨地怨政府，那都是他们自己咎由自取！

　　场外评论员讲完这些后，节目现场一片寂静，主持人更是变得严肃起来，但是考虑到在场嘉宾正是代表中国游戏业的龙腾一方，她并不方便质问什么。

　　还好，中山隼雄为她解了围，主动回答起评论员的问题：“酒井先生的观点，我可以帮忙回答。虽然我代表的是中国龙腾公司的利益，但同时我也是日本人，杨社长同意我将我个人看到的以及感悟到的东西说出来，希望能给游戏界的同行们一点善意的提醒。”

　　听见中山隼雄竟然愿意主动解围，还可以分享自己的心得，不少人顿时肃然起敬，有些仇恨中国人抢了日本人饭碗的强硬派，也对中山隼雄和杨云的大度感到有些钦佩。

　　“我从1984年开始在世嘉公司担任社长，一直到1990年，所有的研发部员工都是日本人。1990年后，龙腾公司入主世嘉，并且带来全新的研发机制，有大量中国程序员混合加入到我们世嘉实验室中，我想我是有资格评论中日两国员工的。”

　　“给我的感觉是，中国人在1990年以前，很多人连汇编语言都不熟悉，日语也说不好，日本员工的技术普遍要强于中国员工。但是中国员工的勤奋是日本员工远远无法比拟的，中国人可以每周上60个小时的班，而我们日本人绝大多数都是40小时工作，最多45小时。”

　　“过了两年后，在技术上中国员工已经不输于我们日本的资深程序员，大家都站在同一条起跑线上，共同面对国际最新技术。而游戏创意和发散思维，大家都是亚洲人，思维想法很接近，总体看来各有千秋，我敢保证，中日普通员工的创造力差不多，最出色的优秀员工都很少。”

　　“可是为什么原来的世嘉做不过任天堂，而龙腾入主后世嘉逆袭，并且压制住任天堂呢？中国人还是在努力工作，逐渐将日本同事甩在身后，并且越跑越远。而我们世嘉的日本员工与任天堂他们一样，并没有脱胎换骨的改变，十年前是怎么样，十年后还是这样。”

　　中山隼雄说完这些话，将写有“人才”的题板翻过来，上面写了两个公式。

　　第一行，1.01的365次方等于37.8。

　　第二行，0.99的365次方等于0.03。

　　中山隼雄将题板展示给摄影师镜头，让他拍摄出细节。

　　然后他意味深长地说道：“龙腾公司1993年的社长总结题词中，杨社长给我们展示了这样一组公式。第一行说明每天只进步1％，只要今天做的比昨天要好一点，那么坚持两个月，就会发现自己变成另外一个我，坚持一年，就可以发生质的变化。”

　　“而第二行说明每天懒惰一点点，或者在竞争对手进步1％的时候自己却在原地踏步，那么一年以后，自己会变得异常弱小，被竞争对手远远地抛在身后。”

　　“杨社长说，游戏是一种艺术，我们所有的游戏制作者都是艺术家，以前大画家是一个人绘出一幅画，他能掌控全局，用自己天马行空的思想去完成这幅艺术品，所以他们可以作画一辈子，越来越成熟，越来越出名。”

　　“而现在的漫画杂志是一群人分工完成一期连载，人很容易机械地工作着，渐渐失去创新的思想。做游戏也一样，一个人做不了全部的游戏，数十名员工共同攻关很正常，但这样也限制了每个员工的创造力，导致具有创新意识的员工数量越来越少，这是难得的财富。”

　　“杨社长说，玩家们的要求越来越高，游戏硬件越来越好，如果不想被市场淘汰，那么创新意识一定不能缺少。很庆幸，龙腾就是一家以创新为核心的企业，连日理万机的杨社长每年都要亲自作出几个游戏的策划书，更不用说其他普通员工了。”

　　“只有这样，龙腾才会每天进步1％，一直坚持到现在。而反观我们的竞争对手，任天堂，松下，索尼，他们除了不断地开发超级马里奥，不断地想着如何扩大市场在硬件上赚钱，不断地用海量的垃圾游戏来填充PS平台，甚至连自己公司内部产生的创新都要拒绝，这样的对手，我只能说，你们不可能打败龙腾，永远别想！”

　　中山隼雄很不屑，虽然他是日本人，但他深深地被杨云的魅力和决策力折服，他亲眼看到杨云推出一款又一款的经典游戏，引导着全世界的游戏玩家们追捧，痴迷，并且受到影响。

　　所谓的日本文化私货，一台主机赚几十美元，一张游戏光盘利润数美元，这些全部都是附带的东西，只要游戏好，还怕玩家们不买账？还担心玩家们不接受游戏中夹带的文化私货？还怕自己的主机平台不能卖到世界各地？

　　世嘉当初全球市场份额是多少？10％-15％！现在做到多少了？掌机市场GameGear占据90％，电视主机在索尼的疯狂砸钱和反扑行为下暂时下降到50％左右，可是今年的重磅大戏还未上演，鹿死谁手还不一定。

　　世嘉在这种劣势下还能逆转翻盘，再看看其他对手，任天堂一个劲地炒剩饭没创新，3DO还傻乎乎想卖450美元的主机赚硬件的钱，而索尼现在只能靠政府支撑着，等政策失效，时间一长，龙腾再做出几款经典游戏抢回市场后，索尼还能怎么办？

　　中山隼雄的1.01法则，将所有人震撼住了，他们知道松下幸之助这个经营之神的名言就是“日积月累，做好每一天的事情”，这就是每天进步1％的效果，但是说起来简单，做起来相当难。

　　主持人叹了口气说道：“现在龙腾给我们上了一课，创新就是最好的进步方式，也许我们每个人的工作和生活每天都是一成不变的，但只要努力去创新，就会让自己不断进步！”

　　中山隼雄适时地做出游戏宣传：“是的！《生化危机》即将推出，你们将会看到恐怖的丧尸和人战斗。但是我们还会推出另外一款丧尸类游戏，一点都不可怕，甚至可以说是卡哇伊，这就是我们龙腾最推崇的创新思想！”

　　主持人笑起来：“那我们真的非常期待，龙腾会将丧尸游戏演绎成什么样子！”

　　电视机前的久多良木健，盯着屏幕发呆，这些大道理他何尝不知道？索尼也有一位经营之神盛田绍夫，他能将索尼帝国做到200多亿美元的市值，不比松下集团要差多少。

　　企业经营管理的口号大家都懂，天天说日日看，听多了谁都会烦，以为自己真正掌握了。

　　可一旦自己运用起来额时候，还是会发现自己漏掉了很多。

　　“就算你们说的有些道理，但川岛功这三个人，确实不值得我去另寻项目投资！等着瞧吧，看走眼的是你们！”久多良木健不情不愿地关掉电视机，用怨毒的语气诅咒着中山隼雄和川岛功这些人。

　　他决定，索尼还是要反击！不能因为节目上说什么就是什么，这次访谈有很强的煽动性，所有的内容都是倾向于无限扩大龙腾的英明，同时无限扩大索尼的愚蠢和有眼无珠，对索尼来说这是一次舆论危机！

　　第二天，久多良木健就召集了公司的公共课成员，商议如何反击。

　　他们决定逐条反驳，并且在富士电视台同样录制节目，做《丧尸围城》的游戏推广，同时指责龙腾挖墙脚，造谣，并且将矛头指向龙腾的新游戏。

　　“欢乐向的丧尸战斗游戏？哈哈！难道这就是你们从‘遗忘者’小组中获得的灵感？顺便说一句，正是因为他们想推出欢乐向的超市丧尸战斗，才被我们否决了。如果丧尸没有恐怖感，那还叫丧尸吗？看走眼的是龙腾，不是我们！”

　　杠上了……


第422章 解谜和杀戮，孰优孰劣？

　　9月下旬，京城龙腾总部，东京索尼总部，虽然相距千万里，但两家公司的气氛却是非常的相似，大战一触即发，不知未来结局如何，久多良木健可以摸着下巴走来走去一个小时，一向运筹帷幄的杨云也有些踟蹰起来。

　　这像是在玩星际争霸一样，双方的指挥官在做最后的调兵布阵，龙腾是航母龙骑金甲虫加闪电兵，索尼是吞噬者大象刺蛇飞龙海，实力可以说是平分秋色，势均力敌。

　　“杨总，索尼那边还是没有上市时间的消息，任天堂的连锁经营店也没有异常动静……”王哲从日本打来电话，表示一无所获，“也许他们真的准备先看看我们头几天的销售情况，一天或者是两天的等待时间对他们来说没有太大差别。”

　　杨云正在看大众软件用国际航空加急送来的10月刊试印版，随口问道：“哥伦比亚电影公司那边有没有动静呢？”

　　王哲有些错愕，《丧尸围城》和电影有什么关系？

　　杨云瞟了一眼摊在桌面上的另外一本Fami通杂志，反问道：“发售日那天，我们龙腾会请《生化危机》的电影剧组来助兴签售，难道索尼就想不到弄一个新电影的签约仪式？”

　　王哲听明白了，但他很不确定：“杨总，您说索尼真有这么大的胆子？他们这样做，那可就是真的没有退路了，不管《丧尸围城》的销量如何，他们一定会拍成电影，出动漫，不管是亏是赔，他们一定会将它做成PS平台上的精品游戏。”

　　杨云不以为然：“这个世界这么大，总不可能我们把所有的好游戏都占完吧？他们都已经被咱们逼上绝路了，再差还能差到哪里去？就算是拍电影，《丧尸围城》主角可就只有一个人，索尼又有自己的电影特效工作室，总投资不超过3000万美元就可以完成，就算亏损，也亏不到哪里去。由他们去吧，要知道，捧的越高，摔的越疼，期望越大，失望也越大！”

　　王哲挂断电话，继续打探消息，他也意识到索尼可能真的会动用全公司的能量来打这场战役，要是这样，索尼200多亿美元的产值，龙腾连他们的三分之一还不到，这个绝对实力的差距，很可能会让龙腾受到致命的打击。

　　本来两家公司半年前就决定10月1日同时发售，硬碰硬，拼销量，可是到了前不久1.01法则那期NHK专访后，索尼公司突然宣布原定的发售时间取消，这也同时影响到龙腾这边的工作计划和安排。

　　不过龙腾只是受到轻微的影响而已，如果到时候擂台上没对手，那该多无趣啊！

　　杨云吩咐下去龙腾按照原计划发布，除了从8月就开始的宣传期之外，在上周，吕克贝松将会携带电影宣传片，以及剧组里的苏菲玛索，皮尔斯布鲁斯南这两位男女主角共同参加《生化危机》游戏的日本发布会，为游戏造势，顺便拉开电影宣传的大幕。

　　这些都是堂堂正正的招式，是游戏发布最常用的手段，任何人都跳不出来毛病。

　　在造势宣传上，大众软件当然是对《生化危机》游戏赞不绝口，他们提前拿到了游戏光盘，让主编李健亲自执笔主编按，并且放在最好的板块宣传，给出白金殿堂级的评价，向全球玩家强烈推荐这款18+游戏。

　　Fami通不甘示弱，他们也是提前拿到索尼的游戏光盘，然后大力推荐《丧尸围城》，同样也给出38分的白金殿堂评价，与大软对着干！

　　杨云详细读过这篇文章，沉思起来，觉得事情没有他想的那么简单，他相信这次索尼会输，但不一定会输的特别惨。

　　在他的记忆中，《丧尸围城》同样也是由卡普空制作，但是推出的时间是2006年，而且是在Xbox上推出，那可是十年以后才会发生的事情！

　　杨云知道这两款丧尸游戏的名称和内容，但具体是由谁主导设计的，他不知道，除非是山内溥，宫本茂，宫本雅史这样长期出现在游戏媒体中的人名，一般的日本游戏设计师名字，杨云不可能全都记住。

　　这两款都是主角陷入丧尸包围中，但是内容侧重点大不相同，《生化危机》是在洋馆内活动，主题是探险与解谜，与丧尸的接触不多。

　　而《丧尸围城》是在一个大商场内熬过72小时，等待援军到来，顺便与商场内的幸存者交流，做解救任务，做揭秘任务，顺便割草一样杀死丧尸。

　　前者讲究的是剧情紧凑与神秘，一套丰富的剧情，即使是最有经验的老玩家，拿着作弊调出来的无限榴弹枪，也要几个小时才玩通关。

　　而后者，纯粹就是无尽的杀戮，商场里有数百种武器，弗兰克可以随意拿过来对付丧尸，锤子，榔头，棒球棍，组合铁定后的狼牙棒，弗兰克拿着这些武器，将丧尸们打的肢体破碎，喷出满天黑色的血雾，尽情地破坏，充满暴力和血腥。

　　杨云摇摇头，一开始他大意了，他以为十年时间，索尼那些人肯定不可能做出一模一样的《丧尸围城》游戏出来，而且从川岛功三人传过来的消息，PS版本《丧尸围城》确实没有达到他的预期。

　　川岛功带来的消息是，PS版本游戏主体线索已经完成设计，弗兰克需要完成大约30个主支线任务后，就可以过关，游戏场地就是一个两层的超市，以及超市外的地下停车场，丧尸们出现在超市内部，就出现在货架后面，整个游戏区唯一安全的地方就是员工通道和理货区。

　　但是Fami通上的测评内容与川岛功提供的消息有很大不同，这款游戏竟然做成了弗兰克带着幸存的员工们杀出一条血路，并且通过地下停车场的出口离开。

　　这样的话，《丧尸围城》的侧重点从防御探险变成主动杀出一条血路，那么它的血腥和暴力程度可能会被提高到一个令人发指的地步，这绝对是重口味的丧尸游戏，主打的就是暴力爽快感，比起《生化危机》洋馆里为数不多的丧尸来说，从杀戮爽点上来说，龙腾不如索尼。

　　莫非这场竞争，真的会变成煎熬战？

　　赵永平敲门进来，沉声道：“全国所有的索尼专卖店，和日本索尼公司关系交好的游戏经销商，蒋阳已经布置好眼线，一直盯着他们，可以随时配合我们的命令。”

　　杨云点点头：“我们就从分级上想办法，中国市场虽然不大，但也不能小瞧，一定要看好了，这是我们的大本营，不能丢！另外，索尼PS游戏现在的价格低到离谱，一张大中型游戏的光碟卖价不到10美元，他们是在恶性和我们竞争，用PS主机和记忆棒的利润来补贴光盘利润！”

　　赵永平对这种手段心知肚明：“我知道您的意思了，在工商和税务方面，我会看紧一点，他们将价格压到成本线附近，肯定会有人想办法弄虚作假的，中国这边很多经销商都是利益至上！”

　　两人继续商议对策，一会儿工夫，袁心怡也走进来，严肃说道：“杨总，法务部门已经联系好美国和日本的多位律师，媒体的关系也做通了，只要在他们的游戏中找到触犯当地法律的内容，我们就可以动手。”

　　杨云松了一口气，这下他放心多了：“不能怪我太心狠手辣，对付索尼，我不得不考虑到每个细节，各种手段都要用上啊……”

　　……

　　10月1日，日本世嘉公司总部的一间中型会议室内，龙腾召开《生化危机》游戏发布会，中规中矩的做法，数十家媒体采访，电影剧组到场助威，世嘉自己主持仪式。

　　最受大家关注的，当然是游戏演示。

　　展台中央是一张150英寸的背投影幕布，3米*2.4米，一个成年男人只需要迈出四五步步就可以从一头走到另一边。

　　这是杨云故意的要求，因为SS主机性能的限制，如果再放大成4米或者是6米的幕布，游戏中的瑕疵将会无限放大，而一般普通家庭电视机也才是21英寸，才50厘米而已。

　　杨云亲自介绍游戏，他身穿一件短袖T恤，扎在深蓝色普通牛仔裤内，再配上他的圆框眼镜，一头碎短发，如果再配上半张脸的胡茬，那就是一个翻版的乔布斯。

　　“尊敬的女士们，先生们，各位游戏界的同行，媒体朋友们，欢迎你们的到来，今天你们将陪着我，一起见证一个丧尸世界的诞生，我相信，这款游戏将会引起恐怖游戏的新潮流！”

　　室内灯光渐渐变暗，背投幕布上出现了一架直升机，隐藏在会议室四周的音箱将高速转子的声音完美传递出来，这是真实场景现场录音，音效当然没话说。

　　阿尔法小队正在寻找失去联络的另一组，画面上几个戴有飞行头盔的人物依次亮相，3米的幕布正好适应高解析度的最大值，让观众有看电影的感觉，竟然产生疑惑和错觉，这究竟是游戏，还是电影的预告片？

　　龙腾的CG技术，竟然能做到这种地步？所有的游戏同行们都被震撼到了！


第423章 干的漂亮！

　　当看到佛斯特被追逐时恐惧绝望的表情，然后悲愤地与丧尸犬搏斗，却被撕成碎片的场景，如同真实发生的一幕，让不少坐在场下的观众们吓得尖叫惊呼起来。

　　漂亮的吉尔也不例外，她亲眼目睹了佛斯特的悲惨下场，自己被吓的全身僵直，连枪里的子弹打光了都不知道，仍然在不断地扣动着扳机，发出叮叮叮的响声，惊恐万分眼睁睁看着丧尸犬向自己扑来，如果不是克里斯和威斯克的解救，她不可能活着站在洋馆场所内。

　　CG一直到阿尔法小队逃避到洋馆内，终于定格下来，进入Loading场景，杨云走上前台，笑着介绍道：“这就是我们故事的前奏。一个充满了谜团的丧尸事件，多起变异怪物伤人的离奇事件，引发了这段恐怖故事。下面，我正式给大家演示吉尔篇的游戏操作！”

　　观众们暗自吐出一口气，这一幕实在是太刺激了，亲眼见到丧尸犬在自己面前分尸一个大活人，是人都会被吓的尿裤子，即便是特殊警员，同样表现很差，手忙脚乱！

　　CG真实，真的太真实了啊！

　　下一幕，LongGame标语闪过，“生化危机”的名称印刻在屏幕中央，杨云用手柄控制着这一切，迅速进入到吉尔篇。

　　跳过刚才看过的CG后，吉尔站在洋馆大厅里大口喘气，努力将杂念挤出脑海，她美丽的面容上露出惊疑不定的表情，秀眉微蹙，让诸多男性观众看到她这个表情后，迅速产生保护欲望，并且希望她能迅速坚强起来，活下去。

　　突然，餐厅方向传来枪响，队长威斯克命令吉尔和巴里两人前去查看，这个时候，吉尔心思不宁，竟然没有注意到克里斯的失踪，她和巴里两人一起走过餐厅，打开一扇门。

　　画面进入开门动画，CPU进入读取建模状态，等门完全打开后，餐厅部分的3D建模已经记录在内存中。

　　“游戏从这时候开始，进入到我的控制环节！”杨云介绍着，控制着吉尔来到走廊的尽头，中途换过3次固定镜头，吉尔走着直线，但镜头一会儿看见她向左上方移动，下一个又是从正上方走向幕布底端，这种新奇的游戏模式让观众们议论纷纷，褒贬不一。

　　但是不得不说，CG消失，杨云获得控制权，这种切换竟然不需要游戏中常用的Loading，而是直接CG水纹般消失，然后画面定格，人物动起来，过渡的非常完美。

　　“这个效果！”宫本雅史坐在观众席上，惊讶的合不拢嘴，震撼的不知道该说什么：“游戏画面竟然和CG画面的图像一模一样，他们的渲染技术真的有这么强吗？SS主机竟然可以将3D建模做到CG那么细致？”

　　“噢天哪！这种精美的3D建模……噢不对，为什么模型都不动？视角为什么是这种怪异的改变？”法老控社长加藤正幸发出一声惊呼，他突然看不懂，这是主动改变玩家游戏习惯的做法，是在挑战玩家的耐心，龙腾不应该出现这种低级错误呀！

　　ChunSoft社长中村光一恍然大悟，一语道破天机：“固定视角不用处理图形多边形！这样可以确保每一个建筑的贴图都是最精致的渲染效果，这样就避免了游戏即时渲染给CPU带来的巨大压力！天才！能想到这个主意的都是天才！”

　　一语惊醒梦中人，在场的都不是什么都不懂的外行，大家都懂，在3D游戏中，视角转化时的多边形重新绘图是非常难表现的，需要强劲的CPU计算能力，尤其是当突然遇到某个非常复杂的模型时，游戏的帧数会下降到令人发指的地步，表现就是特别卡！

　　低帧数会让人玩的特别郁闷，杨云对此深恶痛绝。

　　比如说很多人玩魔兽世界，BOSS战会有几十人同时施放各种技能，漫天飞舞着法师的火球冰箭奥术飞弹，猎人的毒蛇钉刺，德鲁伊的月火，萨满的治疗链，要同时将人和技能以及BOSS的反应和动作即时显现出来，对电脑的硬件尤其是显卡要求非常高。

　　所以当不需要自己跑位，只用站桩输出时，电脑配置不太高端的玩家都喜欢调换一下视角，让屏幕看着人物身后，不去看处理多边形图形，这样游戏帧数会变得稍微高一点，不会太卡，可以不看BOSS无脑按奥术飞弹，或者干脆就是滚键盘的邪恶攻击切割攒五星剔骨。

　　“中村社长说的没错！”杨云故意让吉尔左右摇晃，前前后后跑着，让观众看到两个镜头换来换去，介绍道：“固定摄影机镜头不必占用太多的CPU计算能力，我们可以把有限的资源投放到其他地方，比如说……这里……”

　　吉尔走过走廊的拐角，CG动画开始，一个背对着她的男人，正蹲在地上，似乎在咀嚼着什么。

　　观众群体中有很多人都意识到了什么，不由得揪起一颗心，抓紧身边的扶手，做好被惊吓的准备，因为这个男人的衣着和背影，与游戏最经典的宣传广告一模一样！

　　吉尔看到了一个被啃掉半边骨肉的人头滚落下来，她吓的尖叫起来，被惊动的男人缓缓回过头，在观众们头皮发麻的时候，一张完全腐烂，血肉模糊的面孔，近距离出现在屏幕上方，回眸一笑……

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　巴里跟上来，连开四枪，将它的脑袋轰的粉碎，然后拉着吉尔疯狂往回跑，匆匆忙忙回到大厅，最简单的游戏操作和演示结束！

　　全场寂静无语，过了好半天，才响起稀稀拉拉的掌声，接着是全场热烈掌声响起，送给控制游戏的杨云。

　　与Demo试玩版本不一样，杨云是用的正式版进行演示，这意味着玩家们将来看到的游戏内容，和今天看到的是一模一样，不会有任何变化。

　　宫本雅史苦笑不已，他不知道该说些什么。

　　游戏CG渲染和电影CG渲染虽然原理上有一些类似，但算法却完全不同。

　　宫本雅史在制作《最终幻想：灵魂深处》时，深刻体会到两者的差别，并且一度陷入进退两难的境地，他又要投入大量资金到电影特效渲染技术的研发中，他又对游戏CG特效的技术无法满足电影需求而烦恼苦闷。

　　看到《生化危机》CG和游戏竟然可以无缝连接，甚至连Loading都不做一个，只在开启房门时Loading读取3D建模数据，这让他深深地感觉到史克威尔的不足，原来曾经当年的龙腾学生，现在做CG特效的技术已经青出于蓝胜于蓝，做的比师傅都要好了……

　　他可不知道，这一切基本上都是维塔数码的功劳，将来他们能够成长到全球四大特效公司，当然有自己技术上的独到之处！

　　接下来，后台换上演示Demo版本光碟，杨云熟练地通过手柄输入秘籍，游戏画面跳转到寄宿舍的核心控制室内，这里有大量堆放的演示道具，吉尔一个接几个捡起来，演示道具使用，如何装入储物箱，如何使用抗病毒血清等等操作。

　　“一般情况下，如果主角被丧尸近身纠缠住，可以用防御刀摆脱，多数情况下，还是用手枪或者是散弹枪将丧尸干掉。当然，合理有效地分配各种子弹，这也是高手们迅速通关的敲门，威力大的武器最好是留给BOSS战。”

　　说完这些，再演示几个草药合成，小盒子的检查和拆解后，杨云输入另外一串手柄信号，画面跳转到植物42的根茎处。

　　“哇哦！”不少人发出惊呼，一个是因为植物42的巨大，另一个则是即便BOSS如此巨大，游戏仍然做到了尽善尽美，根须真实到鞭毛细节，微微摆动着，张牙舞爪显得非常厉害。

　　杨云微微笑着，努力控制住吉尔，举着手里的榴弹枪，向植物42根茎发射出第一发榴弹，巨大的焰火在根茎上爆发出来，火焰并不真实，但效果还算让人满意。

　　植物反击了，超长的触须如同八爪鱼一样抽打过来，而且每一根触须终端还喷射着毒气，杨云一不小心，在刚刚开出一枪后，就被根茎触须缠绕住，然后被多次抽打以及中毒，勉强开出第二枪后，到底身亡……

　　“抱歉，这是一个错误的示范！”杨云呵呵笑起来，得到台下诸人善意的回应，然后在第二次重新开始后，干脆利落地连开六枪，在自己死亡之前，干掉了这个巨型变异植物。

　　“干的漂亮！”台下有粉丝高声喊着，再次引起大家的笑声，掌声长久不衰，说明大家对这款游戏的好感度非常高。

　　这是一语双关，杨云游戏玩的不错，而且游戏制作的也不错，一个32位SS主机，在服役3年后，还是没有发现严重的性能不足现象，尤其是3D处理效果，果然32位GPU就是不一样，呈现出来的图形处理效果，恐怕现在市面上没有游戏可以超过它了吧？

　　演示完自己的好游戏，下面当然是进入打脸环节，杨云将游戏交给一名工作人员继续演示，顺便扶了扶便携耳麦，开始向自己的竞争对手索尼发起质问！


第424章 索尼，尔敢与孤一战？

　　杨云笑着说道：“去年PS上市时，我们大家都清楚它们的具体参数，而且演示的《山脊赛车》游戏非常棒，号称在3D处理性能上要超过SS，其实我一直不服。如今机会来了，《生化危机》的3D效果就是这样，我很期待《丧尸围城》的3D效果呢！希望大家做个见证！”

　　哈哈哈哈……众人哄笑不断，龙腾现在是摸到一手好牌，《生化危机》游戏在专业人士看来，表现非常好，评为白金殿堂级游戏一点都不为过，又是开创了丧尸类恐怖游戏的先河，当然有底气这么说了。

　　但是索尼肯定日子绝对没那么好过，他们的牌就不一定好，现在就好像是龙腾抓了一把红桃10JQKA的同花顺，除非索尼手里是黑桃顺子，否则就是输！

　　“看看索尼PS的宣传语吧！色彩透明度解像度这些性能都不说了，只说PS每秒处理60万多边形，超过SS主机的56万。如果《丧尸围城》能做到比《生化危机》的画质好，我愿意立刻将《生化危机》下架，永远不再销售！”杨云轻蔑地说道：“但是索尼敢吗？”

　　场下有一位是第三方独立硬件研究中心的嘉宾，来自鹿岛精工研究所，这是一家专业级的硬件测试及组装机构，开具的鉴定报告非常权威。

　　这位代表举手示意说道：“根据我们研究所长达半年的实际测试，在多边形处理上，PS在处理规则型建筑方块时最高确实可以到达60万，可一旦遇到房间，树林，城市建筑楼群等复杂的真实环境中，只有40万左右的数据，整体平均下来连50万都达不到！”

　　哗……

　　这下大家议论纷纷，有人问道：“既然测评了PS，那么SS呢？”

　　这名男子笑了笑：“SS同样也有差异，多边形最高60万，复杂真实环境最低50万，所以说SS宣称的56万，应该是平均水平，而且在多种模拟场景下的多边形处理数量非常稳定！”

　　对比之后，高下立现，SS是稳定56万，上下波动不超过5万，所有的环境都差不多，实打实的宣传56万，没有多少夸大的成分。

　　而PS是平均50万，上下波动超过10万，简单建模数据高，真实建模得分低，图形处理能力不稳定，而且将最高水平吹成平均水平，忽悠能力一流，其实总体实力还不如SS。

　　杨云笑着说道：“鹿岛精工研究所的权威性是无需置疑的，数据不会说谎。但是我们最好是大度一些，稍稍允许索尼做出夸大性宣传吧，毕竟他们是新进入游戏行业，业绩压力很大嘛！”

　　哈哈哈哈……谁都没想到，杨云会为索尼说情，但是这怎么听，怎么觉得怪异，是反话！

　　全场哄笑起来，这里绝大部分人都是世嘉阵营的游戏制作商，对自己这边平台的优秀表现非常自豪，所有人打心眼里瞧不起索尼这种玩文字游戏的宣传方式。

　　虽然杨云像是在开玩笑一样要求放过索尼，他们自己可不干，等散会后，保证索尼虚夸PS主机性能的消息会迅速传遍天下！

　　“好吧，这都是开玩笑！”杨云收起笑容：“我常常对员工们说，有多大的能力，就做多大的事情。如果现在的繁荣是依靠透支未来撑起的，虽然看起来很美好，但有一句话是这么说的，出来做事，迟早都是要还的！玩家们都不是傻瓜，究竟哪个更好，明眼人一看便知。我很期待《丧尸围城》的发售，希望索尼能给我一张邀请函或是门票，我想去现场观摩！”

　　前面说的挺严肃的，到最后一句又变成玩笑话，几百个观众和嘉宾从来没有像今天这样笑的这么开心。

　　游戏展示完毕，下面是媒体采访以及嘉宾互动环节。

　　索尼迟迟没有动静，导致这次游戏上市时龙腾无对手，媒体们也不方便挑起战争，只能拉着吕克贝松这些电影剧组的成员询问。

　　《生化危机》的电影已经拍完了，今天同时也是剧组做宣传推广的首场秀，林志宏被赶鸭子上架，作为龙腾娱乐电影公司的副总接受采访，表现得中规中矩，没有丢脸，至少能用流利的英文回答记者的提问，得到杨云暗地里竖起的大拇指表扬。

　　电影预告片开播，非常激昂的一段背景音乐，根据时间进度，依次展现出剧情。

　　双螺旋状的T病毒试管被人为破坏，病毒进入通风系统，整座蜂巢全部被感染，智能电脑通过摄像头捕捉到全部人员信息。

　　数百名员工被紧锁在研究所里，隔断安全门打不开，电梯断电，防火墙关闭，火警淋雨装置启动，所有犬类试验体疯狂咆哮。

　　火焰女王用毒气杀死所有员工，特遣队撞开入口守护古堡，带着爱丽丝等人深入地下，破门而入，强闯激光通道，强行关闭火焰女王。

　　接下来丧尸出没，特遣队员损失惨重，爱丽丝单挑多只丧尸犬，特遣队在激光通道内全军覆没，剩余幸存者疯狂击杀围过来的丧尸群。

　　爆炸，枪战，搏斗功夫。

　　帅哥，美女，湿身诱惑。

　　厮杀，挣扎，求生之路。

　　私利，大义，恩怨情仇。

　　所有好莱坞商业片的热卖要素统统包含在内！

　　画面的最终，身材矮小，拟人化的红色火焰女王智能电脑出现，天籁般的小女孩声音，可是竟然对着镜头无情地说出“You-are-all-going-to-die！”，令观众忍不住打个寒战，感受到异样的冷血和残酷！

　　掌声响起来，这部电影，看起来非常不错！

　　吕克贝松，皮尔斯布鲁斯南，苏菲玛索三人来到前台，站在演讲台后接受大家的祝贺和鼓励。

　　俊男美女著名大导演，吕克贝松妙语连珠，皮尔斯布鲁斯南幽默风趣，苏菲玛索魅力无穷艳光四射，吸引了无数的闪光灯，给游戏上市暨电影宣传发布会画上一个圆满的句号。

　　10月1日，注定了全球游戏界今天的主角是《生化危机》，没有任何游戏能抢过他们的风头，唯一让所有人寄予厚望，评价为火星撞地球的索尼PS游戏《丧尸围城》，竟然提前大半个月就怂了，10月1日这天竟然一点消息都没有！

　　从中山隼雄和川岛功等人接受NHK专访后，日本的有志之士就在不断分析中日两国游戏和动漫业的差距，最终得到一个非常不愿意承认的结果——中国人赶上来了！

　　先说动漫，本来香港漫画，内地水墨画，这是中国漫画界唯一留存下来，十年前就进入衰退期，五年前就有可能被彻底挤出历史舞台，从漫画界消失。

　　可是龙腾出手，几乎以一己之力将两种画风拯救下来，用拳皇系列拯救了香港漫画的扛鼎企业天下出版社和玉郎国际，然后接下来几年，几乎所有的格斗类漫画，全部由龙腾香港出版社制作出品。

　　水墨画，因为有项天这位龙腾总美工的存在，每年有数百人从龙腾动漫学院毕业，一部分学习香港漫画，一部分进入上沪美术制片厂或是吉春美术译制片厂。

　　这些人制作出大量优秀国产动画片，比如郑渊杰的《皮皮鲁和鲁西西》，《十二生肖》，以及模仿《布雷斯塔警长》制作出的原创中国大侠动画《侠客行》，还有不得不提的《仙剑奇侠传1》动画版本，硬生生让中国水墨画成为世界漫画行业中不容小觑的流派。

　　虽然漫画仍然比不过日本这么强大，但游戏完全可以弥补这个差距，中国人每年制作的游戏数量比日本企业不见得少，在中国内地是龙腾站在最高峰，身后跟着十家各行业的领军企业，然后再下面就是数以百家甚至上千家新生代游戏制作工作室。

　　庞大的基数保证了游戏的数量，同时也保证有足够的畅销游戏被制作出来，尤其是龙腾娱乐游戏公司，要么不出，只要做出来，必定是精品！

　　虽然中国的动漫游戏产业总规模不如日本整体强大，但是以前日本人瞧都瞧不上的中国人，现在竟然能与他们平起平坐了！

　　这个时刻，作为日本游戏界的领军企业，索尼公司竟然怂了！这还了得？日本政府就是股东之一，还不要脸地插手进来，用行政手段去影响市场经济，要政策给政策，要钱给钱，明里暗里不知道补贴了索尼公司多少，竟然连公平竞争都不敢？

　　10月2日早上的娱乐和游戏期刊报纸，90％以上的头条新闻都是龙腾公司《生化危机》游戏上市，电影宣传，都会提到不敢正面作战的索尼，并且将龙腾总裁杨云的话一字不漏地刊登出来，愤怒地指责索尼丢大和民族的脸，是懦夫！

　　“很期待《丧尸围城》的上市……还想找我们要邀请函……若是《丧尸围城》效果比他们好，他们立刻下架……”久多良木健满嘴苦涩，真的是有苦说不出啊！


第425章 每人消费100万日元而已

　　久多良木健真的是有苦说不出，在得知川岛功叛逃去了世嘉公司后，为了安全，他下定决心启用《丧尸围城》第二套方案，主动增强玩家的杀戮爽感，从防守+解谜模式变成拯救幸存者+杀戮逃生+解谜模式，增加50％数量的任务，基本都是去丧尸堆寻找物品或救人。

　　而当初设定好的超市剧情，在他看到从各方面收集回来的龙腾数据时，内心中没来由的产生恐惧，一瞬间，他失去了与龙腾竞争的勇气，对《丧尸围城》失去自信，不敢继续坚持他当初的设想，甚至有些后悔放过川岛功三人。

　　他又想起了传说中龙腾的魔咒，日本游戏界谣传，只要是和龙腾拼销量，他们的竞争对手只有死路一条，看看那些曾经赫赫有名的竞争对手吧，卡普空倒下了，科乐美破产了，史克威尔叛变了，任天堂萎靡了，现在换做索尼，他能打破这个魔咒吗？

　　“八嘎！我不能任凭他们这么嚣张下去！”久多良木健努力将恐惧抛在脑后，让程序员加快新版本的设计，铁了心增加杀戮和破坏场景。

　　谁都没想到，历史就这样，给久多良木健和杨云两人开了一个大大的玩笑。

　　原本仅仅只限制在超市内部战斗的《丧尸围城》和原版有天囊之别，可是在久多良木健的极度不自信下，竟然越来接近于原版，开始涉及停车场，员工通道，地面广场以及街边商店，虽然没有XBox上的高质量3D效果，但总算是有了原版的丧尸割草快感。

　　面对媒体的指责，索尼公司高层坐不住了，他们是具有良好社会公众形象的跨国集团，与松下公司一样代表着日本精神，董事长大贺典雄找到久多良木健，打算问清楚这件事！

　　“久多良木社长，我需要你给我一个交代！虽然我是站在你这边的，但是我可能等不到新年就要退位，集团新社长是否还会支持SCE，需要看你的表现！”

　　大贺典雄语重心长，他力排众议，宁愿得罪董事会的几位老人，也要将久多良木健推上SCE的宝座，就是因为他看好游戏业，他还有小半年时间就会退位让贤，SCE将来的路该怎么走，会发展成什么样子，那要看久多良木健自己了。

　　可是久多良木健的表现，非常另人失望，他不去关心如何将游戏平台完善，怎么扩大影响力，怎么创作出优秀的游戏，反而整天和龙腾公司做一些勾心斗角的挖墙脚事情，而且陷入争吵之中，忘记了自己的主职是什么，不知不觉就被龙腾引上歧路。

　　久多良木健惭愧道：“大贺社长，我只是希望能看到这三天《生化危机》的销量数据，再做决定是否邀请剧组……”

　　大贺典雄恨铁不成钢地提点道：“你是担心索尼的电影部门会受到游戏销量的影响？不，你进入了一个误区！索尼以前从来没有将游戏改编过电影，所以不管有没有《生化危机》这个对手，你总是要尝试着去完成这个第一次，不是吗？既然这样，那你还在担心犹豫什么？”

　　“我……”久多良木健重重叹一口气，虽然道理是这样，他完全可以自己做游戏，让其他部门的同事拍电影，这样就够了。

　　可是真要把龙腾当成空气，他做不到。

　　龙腾如同恶魔一样，每天在他耳边唠唠叨叨念个不停，赶不走，撵不掉，跗骨缠身，成为他的噩梦。

　　“大贺社长……我觉得最大的差别在于，龙腾公司想做什么就做什么，根本就没有人反对。而我们，受到的约束和擎制实在是太多了，我不得不考虑到各方面的利益，还有索尼的声誉……”

　　“索尼的声誉？难道避而不战就可以让索尼在公众中的形象变得更伟岸？”

　　“那些媒体都是唯恐天下不乱！我可以随时召开新闻发布会，宣布游戏上市，但是请您一定要帮我一次，允许我推迟到3天后！”

　　久多良木健大口喘着气，他的双眼充满血丝，很明显几天都没睡好，他差点被巨大的压力逼疯了，从来没有感觉到这么累过。

　　他送走大贺典雄，自己独自一人开车来到街上，不知不觉就绕到银座，将车临时停在中心广场边，正好远远地看到任天堂游戏专营店。

　　索尼一直都只在电器方面占据绝对权威，所以SCE索尼电脑娱乐部门的所有游戏光盘都是由依附在索尼电视收音机Walkman等专柜上附带销售，另外一部分交给任天堂销售。

　　但是银座中心广场任天堂专营店门前冷冷清清，进进出出的顾客数量很少，好不容易看到一群二三十个人，却是举着小红旗戴着旅游帽的游客，可想而知，这批游客的消费能力究竟有多少。

　　再看看与之遥相呼应相隔300米，中心广场另外一侧的世嘉银座旗舰店，久多良木健郁闷起来，门口的队伍一直排到广场上，长龙至少有两百多米。

　　“您好！这里禁止停车！”交警骑着摩托车过来敬礼，久多良木健连忙道歉，将车驶向最近的停车场，然后不甘心地走路回到这里，来到任天堂专卖店中。

　　还未进门，久多良木健就遇上刚才见到的那批旅行团成员，一个个说笑着走出店外，他敏锐地注意到，这群游客说的是浓郁口音的印度英语，而且每个人手上都没有提任天堂商品购物袋，他的心一沉，看来他们并没有消费。

　　久多良木健礼貌又安静地站在一旁，等这群人走出来，正准备进去，突然被举着旗子的带队导游叫住，又是鞠躬又是堆笑地用日语说道：“对不起！您能不能帮我们一个忙？替我们所有人照一张合影？”

　　久多良木健不动声色，点点头，接过相机，尼康与富士合作设计生产的1995年最新款尼康E2单反，不仅咂舌，这款相机售价大约160万日元，接近12000美元，印度人真有钱！

　　应他们的要求，在任天堂门口照了一张集体照，久多良木健在送还相机时，随口问道：“为什么要在任天堂门口照相？”

　　导游也是心情大好：“也许过不了多久，这里就成为历史了，我们也想最后看看昔日的王者风采。”

　　久多良木健呆若木鸡，这群人不仅不消费，还要当着他的面羞辱任天堂，讥笑他们是失败者，还预言他们活不长，即将成为历史，这是被人家印度人当面打脸呀！

　　他愤怒地走进店内，在店员热情的“欢迎光临”招呼声中，怒气冲冲地问道：“刚才这帮游客有没有购买什么商品？”

　　店员认出是久多良木健，拘谨地回答道：“没有，他们对各种游戏和玩偶都有兴趣，用我们听不太懂的英文说笑着，不过没有人购买，看起来他们有些小气，也许是纯粹的游玩旅行团，没有消费能力。”

　　久多良木健一声不吭，走出店外，看着那群游客的方向，果然是走向世嘉专营店，于是他也跟了过去。

　　游客们是没有耐心去排几百米长队伍的，导游独自一人进入店内，很快就走出来，笑眯眯地招呼游客们入内，一直在里面整整待了20分钟才出来，同样没有人手提世嘉购物袋。

　　在久多良木健心情稍微愉悦一点时，那位高富帅导游发现了他，笑着与他打招呼：“您好！您也是打算购买世嘉的游戏产品吗？”

　　久多良木健只能讪讪点头，问道：“您不买一些纪念品回去？”

　　导游爽朗笑道：“东西已经选好了，世嘉接受国际预定，在日本下订单，可以在印度国内提货，不用在这里排队收银，也不用付运费，商品比印度国内齐全多了，全都是正版！”

　　久多良木健迟疑问道：“能冒昧问一下您大约购买了多少金额的商品吗？”

　　导游淡淡一笑：“100万日元。”

　　还好，100万日元，还不到1万美元，买十台SS主机，再买几百张游戏光盘，游戏周边玩偶手办都不够，再加上税务，真的不算多。

　　“每人……”导游淡淡笑着，补充了一个词，然后悄然离去，让久多良木健再次变傻。

　　每人100万日元，那岂不是……一台最新的SS主机，全套几百张游戏光盘，皮卡丘，不知火舞，索尼克刺猬的玩偶手办，100万足够买全套了！

　　他们二十多个人，岂不是总价2000多万日元？

　　混蛋！印度人怎么变得这么有钱了？还日本付款，回印度提货？久多良木健头疼欲裂，在任天堂专卖店一毛不拔，在世嘉专卖店大手大脚，这是什么意思，这群印度人耍他玩吗？

　　此时排队长龙中另外两人的对话引起久多良木健的注意。

　　“大川，你真不打算等《丧尸围城》出来再购买？你攒的钱够买一台PS主机吧？”

　　“嗨！我辛辛苦苦打工攒了一年的零花钱，可不想浪费在PS这种名不副实的主机上！我宁愿将购买PS主机的钱变成几十张SS游戏光盘，反正我家有SS主机，不想再换PS了！”

　　“说的对！索尼做虚假广告这件事大家都知道，钱是小事，但我们感觉自己是上当受骗的白痴，这种感觉特别不好！”

　　“索尼就是这样，他们所有的电子产品都卖的最贵，可是性能却不一定比其他品牌好！”

　　“就是就是……”

　　久多良木健再也听不下去了，他不能再等下去，必须拿出一个对策出来，否则一旦索尼品牌在公众面前失去公信力，那绝对会是不可逆转的毁灭性打击！


第426章 日本巡回签售

　　10月2日晚，索尼公司在全日本各大电视台上发布滚动信息，《丧尸围城》将在10月5日正式上市，全国所有的索尼和任天堂专卖店都可以买到，同时索尼娱乐电影公司也会召开新闻发布会，宣布成立同名电影的剧组。

　　“这……现在游戏制作公司怎么都学咱们，其实并不是所有的游戏都适合拍电影的，难道他们连这个道理都不懂？”杨云无奈地笑着摇头，索尼终于打算摊牌了，只是他们能抽到黑陶10JQKA的必杀牌吗？

　　杨云觉得悬的很，丧尸游戏超过《生化危机》的，反正他是不知道的，《求生之路》，《行尸走肉》，《Day-Z》，《死亡空间》这些游戏，都达不到《生化危机》那么经典，至于改编成电影的，只有《生化危机》和《丧尸围城》两部而已，而后者当然没有前者知名。

　　王哲在一旁笑道：“这还不是您带的好头！从《口袋妖怪》开始，谁会知道游戏改编电影竟然会这么赚钱？我们龙腾这几年在电影上赚了至少有几亿美元了吧？而且我觉得钱是小事，咱们捧出来多少中国的国际巨星啊！程龙，李连结，李嘉昕……”

　　杨云笑笑：“如果算上游戏，洪金保，甄子弹，他们同样受益不小。你说咱们拍拳皇电影如何？”

　　王哲张大嘴，笑着耸耸肩：“您是BOSS……”

　　杨云哈哈大笑，摆摆手，他现在只是随口一说。

　　拳皇电影他听说过，中国导演改编的，2010年上映，草稚京，八神庵，一个是美国演员，一个是韩国人，不知火舞是MaggicQ，神乐千鹤是中法混血的叶方华。

　　得知是这帮人出演拳皇电影，他当时只是淡淡一笑，只看这演员阵容，中不中，洋不洋，有肌肉吗？有美貌吗？有胸吗？有高叉大腿吗？这电影能看吗？

　　“不说拳皇了，咱们先把这档子事搞定再说！”杨云收回心思，说道：“该下狠手的，一定要下，该狠狠打击的，一定不要留情。他们给我送来一张请帖，我到时候会亲自捧场，你们不要紧张，就在场外等我的消息！”

　　王哲有些紧张：“您一人孤身前去，怕是会有危险！”

　　杨云摇摇头：“阿东早就从巴西回来了，他现在是我的影子护卫，伪装和跟踪术让我自己都摸不清楚他的踪迹，他会进入会场保护我的。放心，发布会是公众场合，他们不敢乱来。”

　　杨云将会出席索尼游戏发布会，这个消息刊登在10月3日的报纸上，不用说，再次引起议论。

　　有说他心胸豁达的，不计前嫌，还愿意将创新以及1.01法则主动告知天下，是为整个游戏界的良性发展做出贡献。

　　有说他虚情假意的，表面看是捧场，实际上是打算看索尼的笑话，既然两家公司不可能合作，那么必然会拼出胜负，强者才会为尊。

　　不管外界如何评价，杨云在10月3日和4日这两天，乘坐新干线列车，查看了沿途所有的世嘉游戏专营店，每到一处都受到玩家们的热情欢迎。

　　在福岛世嘉专营店，临街区域特意选择了一块3米的幕布对外公开演示，杨云和一名20岁的福岛大学数理信息系学生踢了一场《实况1994》友谊赛，又亲自操控着吉尔枪杀变异大蛇，华丽丽的秀了一把操作，引起围观的数百名粉丝疯狂追捧。

　　“杨桑～给我们签名吧～”三个满脸雀斑的少女手里高举游戏光盘盒和大头笔，尖叫跳跃着，努力挥动手臂，意图吸引杨云的注意。

　　杨云刚好走向这边，顺便满足了这个愿望，在游戏盒上写下自己的名字，微笑着说道：“别被游戏内容吓坏了哦～”

　　“哇～杨桑好体贴哦～”几个女粉丝激动地快要昏过去了，紧紧地抱着光盘盒，看着杨云的目光里充满了小星星。

　　“我们也要！”几个男生被这一幕刺激到，连忙挤过来，杨云同样不拒绝，爽快地给他们签名，最后与他们握手，在警戒线后走了一圈，尽量和前排的粉丝们握手，送出微笑。

　　福岛店，售价2480日元的《生化危机1》游戏光盘三日销量1.2亿日元，差不多接近5万份，整个福岛市区总人口25万，加上周边其他地区总数不超过50万，能够达到10：1的销售比例，这是一个非常恐怖的数据，意味着玩家们的粘性特别强。

　　在高崎，世嘉的游戏粉丝们组成庞大的后援团，主动送给杨云一个一人多高的达摩不倒翁，并且送上狼毫毛笔，让杨云为不倒翁点睛。

　　高崎有日本著名的达摩寺，不倒翁象征着福气和生意兴隆，这个不倒翁代表着世嘉游戏迷们的真诚祝福，他们并不在乎是日本人还是中国人做出的这些，希望世嘉游戏越做越好，给玩家们带来更多更好玩的游戏。

　　游戏迷们单纯的诉求让杨云非常感动，他当场宣布捐献100万日元给达摩寺，而且所有凑钱购买不倒翁的粉丝们都可以免费获得《生化危机》游戏光盘一份，以及将来电影上映的首映票一张！

　　当一名女粉丝冲破警戒线，挤到杨云面前，抱住他狠狠在脸上亲上一口后，其他人几乎同时被提醒，蜂拥而至，最后抓住杨云，将他高高抛起，整个场面显得温馨又刺激。

　　在大阪世嘉专营店，这次干脆就在露天的大阪后街广场上举行签售会，因为大阪有数百万人口，是日本第二大城市，除了杨云和王哲之外，苏菲玛索和皮尔斯布鲁斯南也出现在这里，引起万千影迷的疯狂尖叫。

　　在警方维持秩序下，10月3日的晚上，大阪后街广场成为欢乐的海洋。

　　在热情粉丝们的要求下，吕克贝松提前播放出来一些电影剧组里剪辑出来的花絮，在宽大的投影幕布上，供给数千名影迷观看，观众们欢声笑语不断，看着明星们在拍摄时的趣事糗事乐不可支。

　　这是最好的拉近双方关系的方法，让普通观众们觉得原来明星也是普通人，他们也会出丑，也有做不到的事情啊！

　　同时还有小型的Cosplay秀，当人们听说杨云也在电影中出演丧尸角色，向举办方提出要求，希望看到杨云的表演。

　　盛情难却，再加上这同样也是作秀，杨云没有犹豫太久，来到后台穿着特制的丧尸服装，扭曲着身体，和其他几名丧尸一起歪歪倒倒地走出来，这一幕清晰地在大荧幕上实时播放，引起疯狂的尖叫和掌声。

　　舞台前的布鲁斯南帅气逼人，牵着苏菲的手对着观众高呼着：“你们希望我们干掉它们吗？”

　　这是要干掉龙腾总裁吗？

　　“希望……”数千人高呼，接着就是疯狂大笑，场面上欢乐无比。

　　杨云愣住了，突然挥挥手，示意自己身边的几个丧尸演员往回走，这一幕被摄像机捕捉到，引起人们的狂笑，丧尸竟然怂了……

　　布鲁斯南反应特别快，接过道具组送来的玩具枪，摆出一个酷酷的造型，高声喊道：“嘿弗兰克，别想跑！”

　　然后就是喷着火光的机枪，而特制丧尸服装上的爆血点也跟着一个一个爆炸开来，演员们纷纷配合，身体抽搐着，手臂胡乱挥舞，一个个倒地身亡，除了杨云之外。

　　弗兰克是《丧尸围城》的男主角，台下有不少人都看过Fami通的游戏测评，看着这一幕，再联想到龙腾和索尼之争，瞬间想到索尼弗兰克不敢应战的怂样，一个个笑的东倒西歪。

　　还有另外一部分人并不知道这句话的笑意，但是他们都看到苏菲玛索大步奔跑到唯一站立的丧尸杨云身边，然后用胳膊和胸部夹着他的脑袋，戏谑般说道：“You-are-Long’s-Evil，not-Sony’s-Frank！You-must-die！”

　　杨云脸上感受到无比的柔软，被这个一米七三外加十厘米高跟鞋的大美女轻轻松松夹在胸前，闻着法国人最喜欢的香水，只能幸福又无奈地举起双手投降：“OK！OK！I’m-back！”

　　场下都笑喷了，布鲁斯南故意做出枪杀杨云丧尸的场景，看见杨云转身逃脱大喊大叫，暗指临阵逃脱的索尼弗兰克没骨气，然后苏菲冲过来揪住弗兰克，提醒他是龙腾的丧尸（生化危机电影英文名Resident-Evil），而不是索尼的弗兰克，应该必须死，暗指索尼必败。

　　而杨云最后表面上是说自己意识到错误，回到龙腾的丧尸角色中，顺便恶搞了一把终结者，同时也在模仿索尼的举动，他们真的回来应战了！

　　这一幕，绝对不是事先对过的台词，这是他们三人灵机而动现编的对话。

　　但是在这种场景中，却是相当贴合，充满了笑料，大阪后街广场上欢腾一片！

　　这一幕，同样也通过其他渠道传到久多良木健的耳中，但是他根本无心去管这些笑话究竟是什么意思，这些小事都不值一提。

　　他这个时候是筋疲力尽，心力憔悴，明天就是5号，而他们的精心选择的导演北野武竟然在这种关键时刻掉链子，罢工了！


第427章 北野武的挑战书

　　北野武，现今日本新崛起的着名导演，40岁之前混迹在富士电视台，是着名搞笑艺人，当过相声演员，拳击手，踢踏舞演员，88年进入导演行业，以《凶暴的男人》出名，获得新人奖，然后以每年一部电影的速度迅速在黑帮，性喜剧，文艺等领域中屡屡斩获电影奖项。

　　关键是，他与久石让的关系非常好，堪称是导演配乐组合的完美搭档，索尼娱乐电影公司准备用这种形式，做通久石让的关系，换句话说，就是打算干脆将久石让挖到索尼阵营中来，拆散龙腾旗下的吉卜力工作室。

　　而北野武在4日晚上临时电话通知无法出席索尼5日的发布会，并且以自己面瘫受伤未愈，需要继续接受治疗的理由婉拒了签约意向。

　　这一招，让索尼娱乐电影公司的负责人被打击到当场失态，在电话里咆哮着，当场指责北野武没有职业道德，利用索尼对他的信任，在最后关头摆了索尼一道。

　　可惜北野武只说了一句话，就让索尼方几乎吐血身亡：“我已经授权做过挑战书了，不想再进入到游戏以及相关的行业。”

　　北野武在1986年与Taito太东公司共同制作过一款FC游戏，名叫《北野武的挑战书》，这款游戏号称全球十大垃圾游戏第二位，仅次于中国的《血狮》。

　　这款游戏不能存档，2P手柄需要安装太东出品的卡拉OK手柄而且要连续唱歌三首，Boss需要打2万下才死，解谜要按住一个键4小时不放才可通过，游戏过关的重要必备道具必须在游戏最初购买，打开藏宝图要等一个小时而且什么都不能按否则就死机，没有攻略书而且所有的游戏对白台词是连日本人都看不太懂的平假名，呕尽心血千辛万苦不吃不喝不睡打通关后北野武的脑袋终于出现在屏幕中，对玩家说道：“对这种游戏如此认真有什么意义？”

　　对这个理由，索尼方只想哭诉：“你早干嘛去了？”

　　另外一边，一想到《生化危机》精美的画质，以及3天全日本销量60万份的恐怖数据，久多良木健就有些绝望，这个对手，实在是太强大了，他胜出的希望相当渺茫。

　　所以他不得不强打起精神，亲自带着合同求上门，来到三池崇史这位血腥邪典片知名导演的家中，这是备选导演。

　　很幸运，索尼签下了这位极具个人风格的极端Cult片导演，希望通过剑走偏锋，打败吕克贝松等人的好莱坞阵容。

　　10月5日，索尼的《丧尸围城》游戏暨电影剧组发布会如期召开，一时间，日本多家本土国际性巨型财团和公司纷纷派人前来捧场，倾向于索尼和任天堂本土游戏企业的富士电视台也派出豪华采访团。

　　杨云来了，真的是一个人，他从一辆黑色奔驰商务车中走下来，戴着墨镜，站立身体后，顺手将墨镜交给身后车内的随行人员，然后整整衣领，独自走过来。

　　他踩着红地毯走向装饰华丽的索尼大楼入口，面带微笑，气宇轩昂。

　　他穿着一套阿玛尼休闲款西服，从发型到皮鞋，全部都是一丝不苟，显得非常有涵养。

　　两边站有大量的围观群众和媒体记者，纷纷向他挥手致意打招呼，叫出他的名字让他看镜头。

　　“哇哦！龙腾的杨总裁真的非常帅气呢！果然不愧是全亚洲最受欢迎的单身男人，他这种人绝对是爱情电视剧里面的男主角形象，我要是永山耕三，一定会请他来扮演《东京爱情故事2》的男一号，他一定比江口洋介还要帅！”

　　“我觉得他好有胆量，不是听说龙腾和索尼是死敌吗？他怎么还敢一个人过来？”

　　“这才叫男人气度！又有勇气，又有风度，他这种儒雅有型的男人真是令人钦佩的优质偶像啊！成功的典范！”

　　“哎，我们要是能有他百分之一那么强就好了！”

　　大部分男性都是三分嫉妒，六分佩服，另外一分当然是恨了，恨他脑子里装着无穷无尽的经典游戏创意，恨他凭什么这么优秀，走到哪里都是万人瞩目的焦点，连参加一个发布会，都能吸引无数女性的尖叫，引起媒体记者们疯狂抓拍和追逐。

　　“杨桑～我爱你～”

　　“杨桑，我愿意成为你的女人～”

　　“给我们签名吧～求您了～”

　　女粉丝的疯狂表现，只能让杨云敬而远之，今天他可不是主角，他是来优雅地砸场子的，怎么可能公然在索尼大门前和女粉丝们眉来眼去呢？

　　他和粉丝们保持着两米左右的距离，微笑着注视着他们，然后快速走过红地毯，在入口根本就没有人检查他的邀请函，一位漂亮的礼仪小姐恭恭敬敬在前面带路，将他迎入会场。

　　进入会场，一路上迎接他的大多都是惊疑不定的目光，杨云没有丝毫畏惧，如同杨子荣独闯威虎山一样，一个人杀入索尼老巢，当然也注意到有不少曾经的老合作伙伴也在场，只可惜时过境迁，大家现在不在一条船上，就不方便再相认了。

　　坐在最好的贵宾席位置上，杨云左右都空出位置没有人敢坐过来，即使有人想过来搭讪，但身处索尼阵营，当着那么多人的面去和杨云坐一起，怎么说都不适合。

　　所以杨云就这么轻轻松松等到索尼开始发布会，心情无比轻松。

　　久多良木健刚刚走上台，他的眼光就飞向特意为杨云准备的坐席，果然看到那个阴魂不散的身影，他在心中哀嚎一声，微微摇着头走上讲台。

　　发布会上该走的流程一道道进行着，台下杨云闭目养神，台上久多良木健疑神疑鬼总爱瞟向杨云那边。

　　一直听到《丧尸围城》游戏即将开始演示，杨云睁开眼坐直身体，不过他突然的动作强烈刺激到久多良木健，导致后者一句话说了一半，竟然卡壳，无法再介绍下去，只能用演示游戏来掩饰自己的尴尬。

　　这位索尼的社长真的是有些丢脸啊，看来心里素质真的不怎么样……

　　不少人都注意到这一幕，纷纷低声讨论着，摇着头。

　　杨云微笑着，注意到了游戏演示的细节，索尼同样使用的是不超过3米的投影幕布，不过他们似乎更讲究，使用的是背投射式的硬质金属幕布，成本比龙腾当初用到的压纹塑料幕布要高几倍，更讲究。

　　“只不过是想让你们的游戏效果提高一点而已，但你们改变不了在消费者家里的电视机属性！”杨云心里不屑一顾。

　　欺骗现场观众根本就没有用，只要玩家们家里的电视机稍大一点，低像素度的游戏就会出现大量马赛克，这一点SS和PS都差不多，所以根本无需去粉饰美化表面工作，索尼这么做，只能显得他们心虚和不自信！

　　《丧尸围城》，不出所料，与原版的开头差不多。

　　美国威勒米特市，有一天这个小镇突然被政府军队封锁，所有的进出口道路被士兵严密把守，所有的通讯全部被切断，独立记者弗兰克-韦斯特本能地觉得这是一个价值巨大的新闻，他为了拿下新闻普利策奖，毫不犹豫地带着全套摄影器材，租赁一架直升飞机赶往现场。

　　CG动画中，同样也是直升飞机，驾驶员通过机载无线电与弗兰克绘声绘色的描述着：“这里是典型的季风性沿海小镇，现在夏季温度30度，全镇5万多人，人们特别好客，特产丰富，美景数不胜数，你一定会爱上这里……”

　　趁着朦胧的夜色，在突破警方的封锁后，驾驶员将弗兰克带到本镇最大的沃尔玛超市大楼，降落在天台停机坪上，笑着说道：“欢迎来到威勒米特市度假！我会在72小时后来接你！”

　　等直升飞机离开，弗兰克背着重重的设备行囊进入天井楼梯间，然后他发现，这里并不是美丽的人间天堂，竟然是一个充满血腥和恐惧的人间地狱！

　　这一段震撼的CG结束，Loading进入游戏操作界面，大家耐心等待着，同时也对如同电影般的动画赞叹不已。

　　CG动画精美不能说明什么问题，索尼CG本来就做得好，关键是，你在人工操作时，全场的3D建模和纹理效果会怎样，有没有像《生化危机》那样，和CG画面没什么差别！

　　可是等进入到人工操作时，杨云忍不住看着大屏幕笑起来。

　　看起来，32位PS的硬件同样有瓶颈，索尼与龙腾一样避免不了显卡的硬伤，他们同样制作不出足够精美的3D建模出来。

　　而且索尼采用的是第三人称视角，摄影机固定在弗兰克的正后方，屏幕上可以看到他的全身，可惜只有后背而看不到面容。

　　这样与《生化危机》的固定镜头相比，就是一个巨大的硬伤，CPU和GPU至少有70％的资源会浪费在多边形重绘上，为了保证游戏的流畅运行，最终将会让游戏中的真实环境变得出奇的稀烂！


第428章 索尼PS的硬件缺陷

　　“索尼，你从一开始就落入下风！看看你们CG与游戏界面切换的时间吧，Loading用了10秒钟，然后读盘出来这么大个天井楼梯3D模型，你累不累啊？”

　　杨云暗自摇头，如果是玩CS，这么做一点问题都没有，但这可是超市啊，成千上万的不同商品，建模的工作量是恐怖的！

　　“来吧！继续向前走，我要看看你们会将下限刷新到什么样的地步！”

　　很快就来到楼梯和走道的尽头，这里是紧锁的大门，上面写的是Staff-Only员工通道，而且诡异的是，在门这边被人用金属棒球棍叉死了把手，将门反锁起来。

　　“按下方块键，弗兰克将会获得他的第一件趁手武器——棒球棍！”久多良木健介绍着，在人物靠近时，棒球棍上会发出暗淡的红光，表示它是可拾取物品。

　　接下来，又是开门Loading，等10秒后，弗兰克进入到员工通道中，与幸存者交谈起来，终于知道这里发生了什么事情，这里被丧尸围城了！

　　杨云松了一口气，索尼在3D特效上已经输了，这点毋庸置疑，不管是读取速度，还是周围环境的真实性，超市都无法与洋馆相比。

　　下面，他非常期待，弗兰克该如何在超市和商场中，和丧尸发生战斗？

　　没有金刚钻别揽瓷器活，弗兰克能不能做到割草的效果呢？

　　很显然，PS的3D处理效果并不好，屏幕上同时显示10个丧尸已经是它的极限了，于是索尼也想到类似的方法，走迷宫，开房间，弗兰克需要进入许多房间探索寻找武器，线索，补给品，救人，游戏强制性将玩家的行动切割成不同的区域，用Loading形式处理重新建模。

　　很聪明，但是也很愚蠢，杨云暗自摇头，看着弗兰克多次开关房门，多次Loading，捡道具，做任务，知道自己的胜率越来越高了。

　　《丧尸围城》是一款暴力血腥杀戮游戏，如果大量的时间消耗在读取上，这样会让玩家只要一接近高潮，就停止动作，再杀几个丧尸爽了爽，又停止动作，这会导致玩家脑部神经会时断时续，那个叫喷射阀值的兴奋区域会不断下降，让人觉得玩的不爽，无法达到顶峰。

　　虽然这是男女运动中控制自己爆发喷射的好方法，但时间一长，总是无法喷射发泄，那会憋出病来的！

　　游戏也一样，杀10个丧尸，还没过瘾呢，结果没丧尸可杀了，必须走出房间，或者进入下一个房间，非要看10秒钟的Loading，这不就和做到一半还没到高潮，拔出来发呆10秒钟是一回事吗？这还怎么爆发？索尼没给机会爆发，至少杨云现在没看到。

　　久多良木健同样使用秘籍，迅速调到关键性的关卡，跳过所有的CG和任务介绍环节，进入割草阶段。

　　弗兰克提着棒球棍，穿过琳琅满目的货品区域，来到超市入口处，前面的30小时内，丧尸还没有进攻杀入超市，他暂时可以安稳地在空旷地带屠杀。

　　这些丧尸与《生化危机》不同，没有那种崴着脚走路的家伙，与常人无异，身穿各种颜色的衣服，只是头部变异，面容有些憎恶而已，又看不到近距离的脸部细节模样，总体看上去，远远没有《生化危机》的环境恐怖。

　　弗兰克提着棒球棍，他的目标是一个白领丧尸，丧尸伸着手臂向他走来，靠近在一米间距时，弗兰克用力猛挥，棒球棍狠狠地打在丧尸的肩膀上，砸出一片暗红色的血雾，似乎有残肉飞溅的效果，丧尸倒地，再也爬不起来。

　　看着他扑向下一个丧尸，挥舞着棒球棍再度一击必杀，一时间，观众们竟然哑口无声，大多数人分成两派，一派觉得爽快或者是无所谓，而另一派的人竟然产生了恶心感！

　　杨云彻底放下心来，索尼的《丧尸围城》游戏完蛋了！

　　大片大片的马赛克墙面，颜色单调到让人觉得无趣，根本没有Xbox那种丰富多彩的画面，让人看了觉得相当不真实，感觉根本不像是身处一个大型商场和超市中。

　　虽然号称拥有数百种武器，可是大多都是清洁工具拖把水桶，或者是维修工具榔头锤子电钻等等。

　　唯一有点意思的道具组合就有棒球棍和铁钉组成狼牙棒，可是组装CG根本没有展示细节，CG一结束，弗兰克就拿出狼牙棒，不过瘾。

　　另外，杨云还看到过一次弗兰克举起收银机砸向丧尸，但不管是从举起的动作，还是砸在丧尸上的效果，都与原版效果完全不能比。

　　连掉钞票的设定都没有做出来，这有什么意思？举起收银机和举起板砖有什么差别？举起饮水机水桶也是这种动作！

　　别逗了，要是都这样，杨云可以做出1000种武器出来，不就是改变一个物品的3D模型嘛，这废多大的事？

　　再看看货架，很多摆在上面的商品都是贴图，而且是没有经过深度渲染过的图片，经常可以看到一面货架上摆着一长排绿色汽水，连S型的模样都是靠绿色的深浅度来区分，从浑浊的图案上来猜，这应该是雪碧，这一切都得玩家们脑补出来。

　　画质上不如龙腾，剧情上也没有亮点，唯独值得赞扬的只有它的杀戮模式。

　　如果能换成PS2那种128位主机，这绝对会是一款经典的丧尸游戏，割草也可以割的非常欢乐，只要去掉那些令人觉得恶心的特效后，弗兰克这种一夫当关万夫莫开的英雄是很受欢迎的。

　　而且真实历史中，它的出名是《丧尸围城3》，大型铲车，爆炸性武器，让弗兰克的破坏能力成几何倍数的提升，比看一场丧尸电影都还要刺激！

　　说白了，主机硬件水平决定了它的成败，现在索尼提前十年做出这款游戏，就算是有再好的创意，又有什么用？还不是会成为被玩家们嫌弃的对象，真是浪费了这个好点子！

　　杨云在想到这些时，有些庆幸，他强压住冲动，没有开发《GTA》，没有开发《我的世界》，没有开发《上古卷轴》，连星际和红警都没有立项，就是因为硬件效果达不到，否则强行做出来，就是索尼现在这个衰样！他们还想提前10年推出这种大作，真是不做死就不会死！

　　游戏演示完后，诸多同行们还算是给面子，掌声如雷，赞誉不已，实际上究竟有多少是真心实意的，没人知道。

　　接下来是同名电影的剧组成立事宜，索尼娱乐电影公司接过主持话筒，很快就推出三池崇史这位血腥邪典片的知名导演。

　　有三池崇史掌机，《丧尸围城》注定了会往血腥暴力和杀戮上面，一条路走到黑，游戏或电影分级都无法拦住它的步伐！

　　介绍导演，签约，开机仪式，多位日本明星捧场，这一切都与杨云无关，他靠在舒适的贵宾坐席上，脑子里已经在思索，该如何将索尼给推到坑里去。

　　一个人影出现在杨云面前，久多良木健主动走到他身边坐下，面带笑容地问道：“杨社长，看过这些，你有什么想法？我们两家的游戏，谁更受消费者欢迎？”

　　杨云突然想逗一逗他，主动靠过来，说道：“不好比，各有优劣，所以我想，还是以销售数据为准，怎么样？而且是以日本计算机娱乐供应商协会CESA的统计数据为准，如何？”

　　久多良木健毫不犹豫：“当然没问题！”

　　他是CESA的现任会长，杨云和王哲因为是外国人，而且中山隼雄半年前就在“民主”投票中落榜，只拿到副会长的职位，所以CESA现在基本上都是他说的算。

　　至于统计数据，这年头就很少有不作假的事情，杨云的提议正中他的下怀。

　　杨云笑起来：“另外，游戏改编电影，我想索尼既然有世界一流的电影特效团队，那我们顺便在电影票房上做一次比较好了，不知久多良木社长以为如何？”

　　久多良木健这下有些犹豫，电影也不是他说的算的，但是从内容上来看，他们只有一个男主角，其他的人物远远没有龙腾这边多，要讲票房，他没有信心比龙腾多。

　　“呵呵……既然久多良木社长不感兴趣，那就算了。”杨云不在意地摆摆手。

　　久多良木健老脸一红，拼销量时他认为自己占优势，所以答应的特别爽快，拼电影票房时认为自己不占优，就犹豫不答。

　　这种行为，是典型的爱占便宜行为，很不厚道。

　　但他豁出去了，问起另外一款游戏：“川岛功他们，真的在做欢乐丧尸游戏？”

　　杨云笑嘻嘻：“可以这么说吧。索尼要不要也推出类似的游戏，咱们再比一比？”

　　久多良木健郁闷，鬼才愿意和你比！他讪讪说道：“不用了，我们索尼对儿童游戏没有兴趣！”

　　杨云也不反驳，笑着说道：“是不是儿童类游戏，我不想评价，一切交给市场去检验！我想，这里已经不需要再待下去了，我先告辞，祝愿索尼公司《丧尸围城》游戏和电影大卖！”


第429章 禁止销售索尼游戏

　　坐上接自己回去的商务车，杨云满脸笑容瞬间换成冷酷表情，他对等在车内的王哲和中山隼雄详细讲述了会场中发生的事情，以及他自己的判断。

　　他吩咐道：“邪典电影本来就是小众，这款游戏改编肯定会是18禁的电影，说不定还可能被某些国家和地区禁止播放，所以电影我们不用担心。关键是游戏，你们出手吧，从现在开始，我们两家公司就要各显神通了！”

　　王哲兴奋说道：“我早就准备好了！虽然CESA的会长现在是索尼，但会员单位一大半都是我们阵营的。另外日本大部分的经销商都与我们关系紧密，只要他们敢弄虚作假，一定会露出马脚，一旦被我抓住，索尼集团造假销售数据的罪名就无法逃脱，他们可是上市公司！”

　　中山隼雄也说道：“日本文部省和科技厅也不是全部都支持索尼的，我们和住友财团的关系也不错，小林野马前辈非常愿意帮助我们打通政界关系。索尼这么做，确实有些过分，以血腥和杀戮为卖点，一旦进入到普通家庭中，很有可能对日本青少年产生负面影响！”

　　杨云没说话，所谓杀敌一千，自伤八百，中山隼雄说的这些，也同样是对《生化危机》这款游戏的警示，这款游戏进入普通家庭，同样也可能带来负面影响，但血腥和杀戮不是它的卖点，恐惧才是，至少比《丧尸围城》要好多了！

　　10月6日，就在索尼游戏上市的第二天，媒体第一波爆发。

　　扛起舆论道义大旗的分别是《朝日新闻》和《读卖新闻》，将矛头指向10月初日本游戏界两大巨头，世嘉和索尼分别推出丧尸类游戏，对日本CESA游戏专业分级认证一事表示质疑。

　　日本游戏分级委员会就是由CESA控制，以前是山内溥，后来是中山隼雄，现在是久多良木健担任会长，会员单位有很多，而且有政府公共部门和警视厅参与，评级一向都是按照严格的制度执行。

　　可是丧尸游戏出来后，这个分级制度开始遭到质疑，《生化危机》是17+的M级，这个所有人都没有异议，但是《丧尸围城》竟然也是17+的M级，这个就让不少日本老派人士反对了。

　　朝日新闻上是这么写的：“一款充满着杀戮，暴力，血腥的游戏，竟然还能进入17+级别，这是不可想象的事情。17至20岁的青少年正处于青春期反叛时刻，如果让他们认为学着弗兰克那样，拿着一根棒球棍，通过武力就能拯救世界，这和鼓励他们上街练习斗殴技巧有什么差别？”

　　一直处于中立状态的读卖新闻，这次仍然保持原状，它代表着最公正的声音：“《生化危机》是恐怖的，就和恐怖电影一样，至少它的游戏性占据绝大多数。但是《丧尸围城》已经不适合17岁少年，它必须分级为Adults-Only的成人级别，而且家长应该尽量避免当着18岁以下少年儿童的面玩这款游戏！”

　　除了这两家大报媒体外，另外《每日新闻》也发表了类似的言论：“作为日本本土游戏业的领先企业，索尼游戏应该给日本游戏界带来良好的榜样。如果血腥暴力杀戮成为现代游戏的主流，那将会给日本游戏界带来毁灭打击！”

　　跟风的小媒体多如牛毛，大多都是打索尼这只老虎，顺便提一提世嘉这只小猫。

　　在日本人眼中，《生化危机》这种游戏最多只能算恐怖，即使有掉脑袋，或者是轰杀爆头的镜头，也没有喷血雾，飞溅尸体碎块这种场景，而《丧尸围城》到处都是这种血腥场景。

　　另一个关键者，导演三池崇史要拍《丧尸围城》的同名电影，这让日本主流媒体觉得无法接受！

　　这位导演今年36岁，电影学院科班出身，成名作为《新宿黑涩会》，在电影播放时，给每位观众配上一个呕吐袋，可想而知这种电影会血腥暴力到什么地步！

　　极端主义Cult片，首先它是一种在非主流领域，在特定的年轻族群中，小规模范围内受到推崇的小众片，很难获得超高的票房，其次，它的重点在极端主义，也就是导演可能带来的非常具有争议的个人观点，而且大多数影片都是重口味。

　　在主流社会都在推崇英雄主义，甚至在科幻片中灌输大量的“科学技术是第一生产力”观点时，日本最大的电影公司的第一部游戏改编电影，不是这种正能量也就算了，竟然还打算往血腥杀戮暴力破坏内容上面走。

　　这是引领日本电影的潮流吗？这是告诉PS平台今后游戏该怎么做吗？

　　在久多良木健还没有来得及与这些新闻媒体回复时，第二波爆发来了。

　　文部省和科学技术厅的官员找到索尼公司，将大贺典雄和久多良木健叫住，商议下架《丧尸围城》的事宜。

　　文部省统筹全日本所有的国内教育，学术，文化和体育事务，文部省首长是日本内阁成员，地位和影响力非常重，一般情况下由日本偏保守派来担任。

　　他们认为索尼作为日本重要的跨行业跨国企业，不应该走极端路线哗众取宠，而是应该拍摄主流票房的影片，开发积极正面向上的游戏。

　　科学技术厅对日本游戏软件也有监督负责的权力，他们同样强烈要求暂停在日本国内销售《丧尸围城》游戏，并且重新审核CESA日本计算机娱乐供应商协会的会员名单。

　　这两个要求，相当于是重重扇了一下久多良木健的脸，将《丧尸围城》游戏和电影全部否决掉！

　　大贺典雄面色发青，他恨恨地看着久多良木健，早就提醒过对方不能这么干，可久多良木健就是不听！

　　大贺典雄现在正处于权力交接时期，陆陆续续将索尼集团的事情移交给其他人，没想到还是在最后功成名就，颐养天年之前，摔了个大跟头，被政府部门盯上，强硬要求下架，在他的完美履历中增加一个巨大的黑点，这种愤怒是可想而知的！

　　而久多良木健早就是呆若木鸡，他还不服气地问了一句：“《生化危机》是不是也要下架？”

　　“八嘎！”大贺典雄忍不住，当着官员的面骂起来：“索尼的事情和别人有什么关系？你自己做错的事情，难道想赖在别人身上？”

　　久多良木健喃喃无语，他心中也是恨啊，明明是杨云一步一步将他带到这个坑里来，如果没有杨云的刺激，他还去挖藤原得郎干什么？他怎么可能去做《丧尸围城》？不做这个游戏，他就不用去和龙腾在丧尸这个新兴的恐怖游戏领域缠斗，更不会去与龙腾比销量！

　　不，必须要有销量！

　　久多良木健打了个寒战，他不能认输，游戏不能下架！

　　“藤田部长，大贺社长，如果我们不拍摄电影，而且同意将游戏上调到AO成人级别，能不能保住这款游戏的销售？”

　　久多良木健哭丧着脸，哀求道：“索尼游戏不能下架这款游戏，这样我们就彻底输给龙腾公司了……我们PS平台绝对会垮掉，一年多的辛苦努力又会化为泡影……”

　　官员心中如何不知这个道理？他们也不愿意将唯一能抗衡龙腾的索尼公司亲手摧毁，他们只是过来施压，警告索尼别做的太过分，实际上是来让索尼重视自己的问题，尽快想出解决方法。

　　“电影绝对是不能上映的，这种小众片，不可能拿到奥斯卡的奖项，说不定连欧洲特别奖也拿不到，只会成为索尼公司历史上的耻辱！但是游戏，我们给你一周时间，整合完CESA，游戏再度上架销售！”藤田部长只能这么决定了，他们的上司在内阁中受到强有力的狙击，压力不比索尼小！

　　大贺典雄在送走官员时悄悄问了一句，得到藤田部长的一句附耳提醒。

　　果然是住友系的一帮人在操作，小林野马发挥出自己的能量，从上而下施压，让索尼一方根本没有机会反抗，只能捏着鼻子咬牙吃下这个亏。

　　10月6日，刚刚上市一天的《丧尸围城》，从所有的任天堂以及索尼专营店中全部暂停销售，封存，退回索尼仓库，等候总部命令。

　　为数不少的PS游戏拥簇者们惊讶地发现这一幕后，谣言迅速传播出来。

　　“索尼下架了《丧尸围城》，这款游戏好像是禁止出售了，但是可能过一段时间会解禁！”

　　“《丧尸围城》上架一天后被强制下架！”

　　“PS游戏受到重大影响，索尼游戏被警告，强制下架！”

　　“索尼电脑娱乐部门被封门，索尼游戏永远禁止销售，PS平台即将破产！”

　　谣言越传越凶，而且越来越多的内幕消息被传播出来，比如说《丧尸围城》为什么会取消10月1日的发布，索尼在这段时间内究竟做了些什么事情，究竟是什么让索尼走上残暴的反人类道路，久多良木健是个基佬……

　　谣言止于智者，可惜的是，不少日本人相当吃这一套！

　　索尼，正在娱乐整个世界！


第430章 世嘉VIP的待遇就是爽

　　一周时间可以做很多事，传说上帝就用七天时间创造了世间万物，而现在，龙腾也利用索尼禁售的七天时间大做文章。

　　趁你病，要你命，龙腾的一帮销售人员从来都不懂什么叫做心慈手软，他们趁着日本游戏界谣言四起，玩家们惴惴不安茫然不知所措，不知道索尼公司真正情况的时候，用降价，促销，免费，送豪华大礼包的手段，硬生生挖过来不少索尼玩家，将平日销售额提升了一倍！

　　看看这些销售人员想出来的促销手段吧，真的是八仙过海各显神通！

　　小林健二是东京富士通公司的一名普通技术职员，参加工作两年，负责公司计算机硬件的售后服务，和大多数日本年轻人一样，他平常最喜欢的娱乐活动就是玩电视游戏，在每天枯燥的工作后玩游戏放松心情。

　　小林健二是任天堂阵营的死忠粉丝，他的同事兼好友加藤冈却是狂热的世嘉游戏迷，他们这个技术支持部门的员工70％都玩龙腾游戏，只有小林健二这种死忠才会固执地坚持着所谓的日本精英原则，只支持纯正国产的任天堂和索尼。

　　但是最近，加藤冈在购买日本全国夏日金宝彩票时，意外中得50万日元的大奖，而且在上周工作上更进一步，被提升成为售后部的副课长。

　　在升职加上中奖的双重惊喜中，加藤冈主动提出送给几个好友一份世嘉游戏，大家共同分享快乐！

　　所以加藤冈和女朋友凉子，同事小林健二和川崎谷，四人在休息日兴奋地来到东京世嘉银座旗舰店选购游戏产品，被这里繁忙，热闹，人山人海抢购的场面给震撼到了。

　　加藤冈带着人好不容易挤进来，对一位胸前挂着导购字牌的工作人员出示了自己的VIP金卡：“请为我们四人做游戏推荐，他们有的是没有玩过世嘉游戏，有的是以前只玩过任天堂和索尼游戏，我是想购买最新的《生化危机》游戏！”

　　导购恭恭敬敬将金卡还给加藤冈，微笑着介绍道：“本周世嘉游戏大促销，您是SS老玩家，只要带PS新玩家首次购买SS主机，世嘉会奖励老玩家5000日元，或者是相同价格的游戏或周边商品一份，这叫老带新。”

　　加藤冈几人笑起来，问道：“这么说，我应该能够有资格拿到这5000日元咯？”

　　导购微笑：“只要符合规定，都可以得到奖励！”

　　小林健二抢先问道：“我家有PS主机，也习惯了PS游戏的套路。如果世嘉游戏不符合我的胃口，怎么办？买回去不是浪费钱吗？”

　　他这是故意挑剔，经常有索尼或者任天堂客户这么说，带着不信任和敌意。

　　导购如何听不出来，继续微笑：“新加入SS游戏阵营的玩家，在提交有效担保材料后，可以免费领取全新世嘉SS主机一台，试玩七天，不满意可退货，这叫免费试用。您根本不必担心游戏不合胃口，因为您根本没有损失，七天内退货即可！”

　　小林健二无语，要是能退货，他还真没话可说。

　　凉子故作可怜状问道：“可是一台SS主机售价4万日元，我买不起怎么办？”

　　导购看着她：“世嘉为每一位经济有困难的顾客酌情考虑，提供先租后卖服务，绝对不抛下任何一个喜欢世嘉游戏的玩家。并且有专业游戏顾问为您量身定选游戏，灵活搭配各种游戏周边配件，丰俭由人，菜单式自选，绝对不会让您多花一分钱！”

　　加藤冈大笑：“凉子，健二，你们就别说了！世嘉多年来一直就是顾客至上，我非常信任他们！而且看看现在，世嘉的促销力度应该是我从来都没有见过的！这个机会千万不能错过！”

　　导购非常自豪：“现在买世嘉游戏，送各种大礼包，可以免费补送最近2年《世嘉的力量》杂志。买指定游戏光盘，一款2500日元，两款4500日元，三款6000日元。消费达到3000日元可抽奖一次，6000日元抽奖两次，最高奖励100万日元，最低奖励100日元。我们敢保证，只要成为世嘉最尊贵的顾客，一定会享受到最尊贵的售后服务！”

　　小林健二眼睛都直了，这么多促销手段，他哪里记得住啊！几人低声商议了半天，也没有疑问可以提出来，世嘉已经为他们想到了一切，他们只要带着钱走进店，其他的所有事情都有专业人员服务！

　　加藤冈享受到了最尊贵的待遇，他这位从1990年就开始支持世嘉的核心会员，得到专业导购的全程服务，有求必应，言无不尽，态度好的不能再好了！

　　小林健二这种强硬PS粉丝，也慢慢被熔化，最终还是直接购买了一台SS主机，又加上最畅销的几款黄金白金级游戏光盘，他总共消费46000日元，不过是加藤冈付账。

　　因为是加藤冈带着其他人过来购买，除了老带新，多买多送，送大礼包，送折扣券之外，他继续发挥了他的好运气，抽出大大小小的奖金总和高达12600日元，真的是有买又有送，折上又打折！

　　金卡VIP，世嘉铁杆，骨灰级粉丝的待遇就是爽！

　　加藤冈得意地笑着，带着同事们开车离开，然后一致决定就在小林健二家里一起试玩游戏！

　　“加藤君，我还真不相信，PS哪里不如SS了？”小林健二其实内心早已动摇，但他就是不愿服输！

　　加藤冈啧啧摇着头：“凉子，你看看健二，是不是一副公司顽固派领导的模样？”

　　坐在副驾驶上的凉子掩嘴笑起来：“健二，千万不要带着偏见，我们去体验一下游戏，对比之后就真相大白了！”

　　后座上的川崎谷也是跟着一起嘲笑道：“健二，希望你待会儿不会高声惊呼这些年白玩游戏了，千万不要当着我们的面说索尼游戏连垃圾都不如……”

　　“哈哈哈哈……”

　　在大笑中，一群人来到小林健二家中，打开冰箱拿出啤酒，切好洗净的水果摆盘，换上新买的SS主机，特意将PS主机也摆在一边备用，众人迅速分工，一切准备就绪。

　　“那就先从《生化危机》开始吧！”加藤冈对这款白金殿堂级游戏早就期待万分。

　　四人坐好，加藤冈拿着手柄，凉子依偎在他身边，精美到电影级的CG动画，日本著名声优配音，一股诡异恐怖的气氛迅速凝聚在屋内，小林健二和川崎谷一人端着一罐啤酒，盯着电视机发呆，忘记了喝酒。

　　丧尸犬扑过来，吉尔疯狂开枪，阿尔法小队一路狂奔，进入洋馆，聊天，探险，当看着丧尸回眸一笑的时候，一屋子人全都发出尖叫声！

　　凉子紧紧抱着加藤冈的腰，将脸埋在他的背上，想看又不敢看。

　　而小林健二手里的啤酒罐也重重抖了一下，洒在他裤子上，都湿透了！他确实被吓得不轻！太真实了！

　　等适应固定摄影机镜头后，加藤冈终于走上正轨，操作的相当熟练。

　　“精彩！如此精美的画质，我已经无法用言语称赞了……”川崎谷喝了一大口啤酒，重重感叹道。

　　“太恐怖了！这是一款游戏啊！怎么会真实到这种地步？”凉子想到丧尸的表情就忍不住发抖。

　　“真酷！你们看看这个细节！噢！打它的头可以直接爆炸！这个细节处理的真好！天哪！这不是刚才打死的丧尸吗？它竟然复活了？这个壁画！啧啧，真的相当精美啊，比我看到的索尼《丧尸围城》要精美的多！嘿健二，你有什么感想？”

　　加藤冈不愧为狂热游戏爱好者，他非常适应这款游戏，并且从内心里爱上它，操控着吉尔，流畅地在游戏中冒险，非常享受这种感觉。

　　小林健二面色发白，他不是被丧尸吓的，而是被游戏流畅度和画质震撼到了，因为他玩过的所有索尼游戏，似乎永远都达不到这种程度啊……

　　嘭嘭嘭！

　　三枪爆头一个丧尸！爽！

　　被抓，挣扎，用防御刀插爆丧尸，趁着脱离丧尸魔爪之时，举起榴弹枪，猛的轰过去！丧尸身体爆成碎片，爽！

　　再看看各种有趣的解谜，吉尔与巴里的各种CG互动，真实的环境，恐怖的氛围，始终让人保持紧张和期待的剧情！爽！

　　加藤冈已经沉入进去了……

　　看起来，一台电视机是远远不够的，幸好小林健二的邻居愿意借另一台电视机给他，他与川崎谷抬着电视机摆过来，又开始为是玩PS还是玩SS争论起来。

　　最终还是选择了世嘉游戏，这次川崎谷主动要求踢球，第一次接触《实况足球》游戏的小林健二当然变成了人可虐之的菜鸟，更何况，他一边在踢球，一边忍不住瞟向《生化危机》那边。

　　谁都不知道，他是个恐怖电影和恐怖游戏的爱好者，他忍不住瞟了瞟那台被所有人忽视的PS主机，里面其实放着一张《丧尸围城》的光碟，这是他好不容易上市那天抢购回来的，绝版了。

　　可是现在，他实在不好意思拿出来对比着玩，虽然很不愿意，但他只能承认，索尼的丧尸游戏，确实不如世嘉……


第431章 索尼集团社长辞职谢罪

　　玩游戏最容易让人忘记时间，吃过凉子准备的晚饭，几人继续玩到深夜，等其余三人各自回家后，小林健二犹豫了半天，想到明天是周日，他咬咬牙，插上全新的记忆棒，放入《生化危机》光盘。

　　“我一定要好好研究一下，不能让加藤冈他们滔滔不绝，我却完全听不懂！”只是他自己都没有意识到，他现在已经不再带有偏见，再也没有SS不如PS的想法，以前他的偏颇看法，在今天见到的事实面前，被击溃到灰飞烟灭。

　　只是这天晚上，不少邻居都在熟睡中被男人的惊叫声吵醒，暗自咒骂几句，然后翻个身继续睡着，从这个周末之后，索尼和任天堂的死忠粉丝小林健二，谈论游戏时再也不说“索尼游戏多么多么好”，“任天堂游戏最经典”这种话。

　　而且世嘉客户数据库中，又多出一条姓名为小林健二的客户记录，这名客户在半年内，多次购买这三年来SS所有的经典游戏，一款都没落下……

　　……

　　……

　　在日本国内市场上，索尼被迫停售一周，等待科学技术厅官员清查久多良木健在CESA的徇私舞弊行为，等待调高游戏分级。

　　在北美，互动数码软件协会下的娱乐软件分级委员会ESRB，也收到了来自游戏媒体以及游戏制作商的抗议申诉，希望重新审核《丧尸围城》分级，否则就是对其他游戏的不公平，尤其是日本SZone公司，他们认为《美国派》和《丧尸围城》分级应该一样都是17+的M级！

　　这一切都是王哲和江少云等人想出来的招式，在日本利用媒体和保守派内阁给有关单位施压，在北美利用《游戏通》和多家有关联的合作企业向评级委员会施压，就是想拖延索尼在全球的销售时机。

　　这些招数并不能将《丧尸围城》做到完全禁售，等重新评级后，调高到AO成人级别就行了，索尼仍然可以继续销售，说不定与《侠盗猎车手：圣安地列斯》一样，从M调到AO后仍然继续发售，而且还将热咖啡这个成人小游戏弄得全世界皆知，卖的反而更好。

　　但是最关键的第一个月，杨云下了死命令，不管用什么方法，必须拖着他们什么都干不成，而且至少要拖一个星期以上，所以众人才想到这么一套组合拳出来。

　　另外，世嘉，吉卜力，CLAMP，卡普空，科乐美，史克威尔，艾尼克斯，法老控等多家日本知名动漫游戏企业联合起来搞展览会，重温经典动画和音乐，最强RPG游戏深度剖析，美女漫画家现场签售，大促销。

　　一周的热闹，不仅刺激了全日本的龙腾游戏销售，而且慢慢地发展到全世界，在北美和欧洲，玩家们被《生化危机》的真实丧尸刺激到后，竟然再也不想试玩《丧尸围城》。

　　用他们的话来说，吃过山珍海味，还想让他们吃垃圾食品？别逗了！

　　这一周是最关键的时期，杨云一手拖着索尼不让他们有动作，一手大力促销抢占市场，影响玩家们的游戏习惯，终于到了收获的时候！

　　10月14日，北美ESRB重新评级完毕，日本CESA也整顿完毕，久多良木健卸任会长职务，索尼的《丧尸围城》改成AO级。

　　重新上架销售时，久多良木健悲惨地发现，全球的游戏迷们，差不多都被《生化危机》俘虏了，剩给他们的，只有一口残汤。

　　而且还是那种即使买游戏，还不忘讨价还价的顾客，表现出一副索尼你这是欠我的，我这么辛辛苦苦等你们重新上架，你怎么说都得降价吧？什么？索尼不降价？世嘉SS做了一个月的促销，力度惊人，索尼竟然连5折都没有？亏我还等你出狱，早知道我就买SS了，你们不打折那我不要了！

　　10月结束，只用了一个月的时间，《生化危机》全球销量590万份，轻轻松松打破《最终幻想》保持的月销售最高记录。

　　而且这一个月内，SS主机的销量也比平常增加了大约120万台，不少都是索尼阵营的叛逃者。

　　只有半个月销售期的索尼《丧尸围城》，除了铺货做出的85万份游戏光盘外，即便是PS玩家，也很少有人去购买这份3D割草游戏，85万份连世嘉的零头都没有。

　　为什么PS的死忠玩家都不待见这款游戏？

　　这还是王哲想出来的主意，他让每一家世嘉游戏专营店都配备两个大尺寸的显示器，并列放着，让玩家们免费玩游戏，左边是《生化危机》，右边是《丧尸围城》，两相对比，效果立现，这就是最好的宣传广告！

　　几乎没人愿意买《丧尸围城》！

　　……

　　……

　　出了这么大的事情，受影响的可不是索尼电脑娱乐部门，同时还有索尼娱乐电影公司，索尼电视部门等等，索尼集团股票在市场上下跌10％，凭空蒸发20多亿美元，投资人谁咽的下这口气？

　　想都不用想，索尼必须要有人出来为此事负责！

　　看热闹的杨云和中山隼雄等人，还有绝大部分日本游戏界资深人士和评论家们，都以为必须是久多良木健下台。

　　因为日本科学技术厅整顿CESA，从大部分的会员单位手里收集到许多对久多良木健不利的资料，再加上《丧尸围城》这种游戏被索尼强行评定为17+的M级，这种徇私舞弊的影响太坏，在被媒体曝光后，科学技术厅不得不撤销久多良木健CESA的会长职务！

　　那么丢掉CESA会长职务后，顺便从SCE索尼电脑娱乐部门离开，这个推断合情合理吧？

　　可是万万没想到，大贺典雄竟然强硬地支持久多良木健，他自己站出来承担这个责任，主动辞去索尼集团社长的职务！

　　这个消息传出来，业界震惊！

　　索尼集团第二代社长大贺典雄因为一款游戏而主动辞职，万万没人想到！

　　在见到卸甲归田的大贺典雄时，久多良木健热泪盈眶，跪倒在大贺典雄的脚下，哭的泣不成声，怎么拉都拉不起来。

　　而松下，东芝，NEC，夏普等日本国内顶尖企业的社长们纷纷表示不可理解，这件事与大贺典雄的关系真的不大，他明明可以安稳度过自己的职业生涯，给自己画上一个完美的句号，大可不必主动拦下这个责任，让自己带着遗憾离开。

　　可是大贺典雄偏偏就这么做了，他将所有的权力移交给接班人出井伸之，一句话都不解释，默默地离开索尼。

　　但是他在独立面对久多良木健时，同样也是老泪横秋，哽咽着说道：“久多良木社长，索尼公司的未来，还是要靠你了……”

　　真实历史上，在90年代中后期，索尼集团超过70％的利益都来自游戏部门的PS游戏机，大贺典雄的眼光一点都没错，可是他们遇到了杨云！

　　索尼创始人盛田绍夫的继承人是第二代社长大贺典雄，如果没有杨云的参与，说不定最终久多良木健会担当索尼集团的第三代社长。

　　从大贺典雄力排众议，冲破董事会的重重阻力同意开发PS，在PS售价300美元入不敷出时帮忙顶住高层压力，整合音乐部门到SCE，就可以看出他对久多良木健毫无保留的支持。

　　而出井伸之，真实历史上原本只是大贺典雄的一个傀儡而已。

　　但是现在，大贺典雄不得不完全放权，含泪离开索尼董事会，只保留一个荣誉董事的名号。

　　这一年，大贺典雄65岁，久多良木健45岁。

　　前者几乎完全离开索尼的权力核心圈，用自己的离开换回久多良木健和SCE部门的短暂安全，保住一个索尼崛起的希望。

　　而后者，也许会在新一任索尼社长出井伸之的打压下，变得前途未卜起来，当然也许可能会奋发图强，与龙腾死磕到底，说不定也会成就另一番霸业！

　　震撼，相当震撼！历史被杨云改变了！

　　杨云在得知这个消息时，他整整三分钟都保持着同样一个动作，盯着桌面上的杰克逊舞王僵尸发呆。

　　带来这个消息的中山隼雄，以及坐在一旁等待消息的王哲，全都一言不发地看着杨云。

　　大家都觉得不可思议，龙腾又不是没有和其他游戏同行比过销量，龙腾的成长一直伴随着骂战，挑衅，恶性竞争，冷言冷语，这在龙腾员工们看来，是再正常不过的事情了！

　　谁知道竟然会因为这件事，把索尼集团最大的社长给撸下来了！

　　龙腾将来一定会被久多良木健视为眼中钉，肉中刺，那真是玩儿命的和龙腾死磕，都不足以泄愤！

　　用游戏内容形容就是，久多良木健肯定会进入到失去亲人后的狂暴复仇阶段，攻击力提高100％，攻击速度提高100％，体力和魔法力全满。

　　“杨总……索尼会不会对咱们采取什么行动？”王哲有些担忧。

　　杨云回过神来，反问道：“怎么？自己做的事，不敢承担后果？”


第432章 辞职是反击，是血祭

　　王哲被激起血性，冷哼道：“我不敢承担后果？我怕个锤子！大贺典雄都被我们整下台了，他久多良木健算什么东西？难道我还会怕一个手下败将不成？”

　　杨云淡淡说道：“那你还问什么？索尼也不是什么大老虎，和咱们隔行隔山呢，他们要是敢继续投资SCE，投多少，我让他们亏多少！”

　　听到这句话，中山隼雄放声大笑：“杨总，我想起五年前我们第一次见面时，我说过的那一句话！”

　　杨云笑起来，问道：“我活着就是让任天堂不舒服？”

　　中山隼雄大笑：“是我很庆幸有你这个同盟军！和你一起并肩作战，与任天堂战斗，与索尼战斗，真的是痛快无比啊！”

　　三人皆笑，这时电话响起，王哲接听后，恭恭敬敬将听筒交给杨云：“是小林前辈找您！”

　　杨云听了一会儿，挂断电话看着两人，重重吐出一口气，淡淡说道：“咱们差点被大贺典雄给骗了，即使他今天不辞职，下个月也会退休，这是以进为退啊。”

　　大家都是聪明人，一点就透，很快就明白过来，并且迅速想到后果。

　　大贺典雄玩出这么一招，有多种效果，一举多得，非常聪明，果然不愧是纵横商场几十年的老江湖！

　　除了可以转移股票市场上投资人的注意力，将怒火转移到龙腾的头上之外，最大的目的还是在解决自己企业本身的问题上，索尼游戏部门亟待改变经营策略。

　　一个是激发久多良木健的斗志，全日本可以与龙腾竞争只有他了，其他人根本就没资格，就算是松下，夏普，NEC这些超级大企业在日本政府行政命令下砸钱开发电视游戏主机，也没有索尼来的方便，只有索尼才在娱乐行业全方位发展，索尼不抗大旗，谁有资格抗？

　　另一个，打委屈牌，显示出龙腾咄咄逼人的样子，同时也是做给日本政府看，是龙腾在背后做推手，他们操控媒体，影响内阁，曝光天下，等你们把索尼游戏禁售一周，这下好了吧，索尼输了！如果不想让日本游戏产业全线崩溃的话，那就再想办法支持我们索尼吧！

　　对付龙腾最好的办法就是禁止外资进入日本游戏界，可是这种政策，号称资本自由的日本政府是不可能制定出来的，所以索尼用一招看起来近乎自残的方式，将自己摆在受委屈的地位，用来换取日本政府的警醒，既然不能禁止外资，那就必须加大对内资的倾斜。

　　最后，用一个悲情的辞职博得全世界的同情，尤其是日本企业。

　　客观点来说，大部分日本人都是非常团结的，一个是教育机制完善，人们素质高，另一方面是武士道精神灌输了很多日本人，再加上这个国家又是君主立宪制，天皇是日本国及人民团结的象征。

　　诸多原因加在一起，让普通日本人都意识到，在这个缺乏资源的岛国上如果不团结，他们就只有死路一条。

　　大贺典雄将自己伪装成一个牺牲者，用类似血祭的形式，试图唤醒索尼游戏和相关企业的凝聚力和团结力，这是站在索尼立场上选择的最佳反击方式。

　　听完杨云的分析，王哲叹道：“厉害！连消带打，还临死反扑一下！虽然《丧尸围城》确实输给了《生化危机》，但是索尼应该可以在其他方面得到助力，政策，民族凝聚力，同情因素，最后反倒成我们龙腾的不是了！”

　　杨云摇摇头：“商场如战场，如果我被逼成这样，我也会临死反击，将索尼扯下水。大贺典雄这么做，我敬佩他是个英雄，不怕牺牲自己，拿得起放得下。但是我们也不要妄自菲薄，我们所有的举动都是有理有据的商业手段，是索尼自己屁股不干净，难道还能怪我们不成？”

　　王哲冷哼一声：“要是索尼敢将事态扩大，诬陷我们于不义，我也可以撕破脸皮，将索尼的黑底给他掀开！”

　　杨云沉吟道：“放心，大贺典雄是个聪明人，他不会这么干的，我们只需要时刻保持警惕就行了。”

　　未来不知会发生什么样的事情，杨云只能走一步看一步了。

　　他们这样干，打击索尼，赚了钱，也成为中国的民族英雄，但不知不觉得罪狠了日本政府和游戏同行，也不知是福是祸啊！

　　沉默了一会儿，坐在一旁半天没有发言的中山隼雄突然叹气道：“那些曾经与我打得你死我活的老对手们，退休的退休，卖公司的卖公司，养老的养老，日本游戏界60岁以上的老人，只有我一人了……”

　　言语间是无尽的落寞。

　　王哲呵呵笑起来：“中山社长，您这是生命不止，战斗不息！世嘉最需要的就是您这根精神支柱！游戏界不是还有任天堂的山内溥吗？这位世嘉永远的敌人今年有68岁了吧？您比他小5岁呢，他都还没倒下，您说什么泄气话呀！”

　　杨云同样宽慰道：“中山社长，别叹气，只要您还愿意干下去，我们永远给您保留这个位置。久多良木健不说他重新执掌SCE吗？他不是仍然不服嘛！接下来我们会推出几款新游戏，怎么将索尼的脸打得啪啪响，还得看您的手段呢！”

　　中山隼雄苦笑起来，真的要狠狠抽索尼的脸吗？虽然他现在也很有成就感，每年挣的钱都是亿美元为单位，但是他突然觉得，自己怎么像个日奸呢？

　　不，不能这么想！现在随着信息技术的发展，企业已经变成全世界的了，人也非常容易在全球变动，国籍什么的都不再重要。

　　而且索尼是败在自己的不思上进上，所以才会被龙腾打败！

　　中山隼雄眼睛变得迷离起来，其实龙腾有没有他，又有什么差别？别自欺欺人了吧，继续和任天堂索尼战斗才是正事！

　　……

　　……

　　十月份在日本和索尼打完这一场仗，杨云带着8.4亿美元的销售数据，满意的回到京城。

　　这一战，加上从索尼阵营抢夺的份额，净利润至少有2.5亿美元，而且打出了气势，让全世界看到在龙腾的逼迫下，索尼社长被逼辞职，龙腾这条过江龙强压住索尼地头蛇一头。

　　至于真正的内情，索尼不说，龙腾当然乐得不会主动提出来，索尼不抹黑，龙腾就不揭穿，双方暂时维持着一个微妙的关系，但是随时可能会爆炸。

　　走之前，杨云给留在东京的中山隼雄和王哲安排了新的任务。

　　既然《丧尸围城》被批判成这样了，当初闹的沸沸扬扬的良家丧尸大战当然可以分出一个高下，谁家主机的性能更高，谁家设计的游戏更加耐玩，摇摆的各家游戏制作商们该怎么选择阵营，应该出结果了吧？这些事情，全部交给中山隼雄和王哲去办，他们有的是办法。

　　另外，如果有机会，最好是将《丧尸围城》的版权从索尼手里低价买回来！

　　这并非不可能的事情，索尼高层面临换届，大贺典雄费尽心思也要保住的SCE部门遭到索尼高层的强烈质疑。

　　保守派的新任社长出井伸之大权在握，这位60岁的社长早就对SCE不满了，他更倾向于投资高回报的电影，音乐，电视机，随身听，甚至还对收购苹果公司充满兴趣。

　　而败绩累累的索尼SCE部门，浪费了多次机会，消耗了大量公司资源，PS发售了整整一年时间，仍然看不出有多大的成效，索尼十五位全部都在60岁以上的董事会成员，对45岁的久多良木健完全没有好感！

　　这一切，精通日本政商关系的小林野马，龙腾战略部门首席分析师杨战，龙腾律师和会计部门的袁心怡，都给出明确的建议，索尼最近日子不好过，可能有大变动，正是龙腾公司踩上一脚，借机占便宜的好机会！

　　如果能超低价买下《丧尸围城》的版权，杨云做梦都会笑醒的，他会留下来封存，等十年后，与微软对抗时再惊艳推出复刻版的《丧尸围城》！

　　一款游戏好不好卖，也许换个主人，换个时间，换个平台，一切都变得大不相同！

　　回到京城，有一件很重要的事情等着杨云，《达喀尔拉力赛》游戏做出来了，这款游戏，重要的意义并不是说SS平台终于有一款龙腾自己设计的赛车游戏，而是在它的后面，代表着一系列的科技成就，让游戏上市具有更加深刻的意义。

　　用了两天时间签署各类积压的文件，杨云顺便叫来张国强和赵永平问话，总算是搞清楚了这款游戏宣传的流程，不禁暗自咂舌。

　　多部门多单位联合发布，中科协，清华大学，中央电视台，国家体育总局纷纷出面，而且非得安排在工体召开，尤其是龙腾出资，赞助物理学竞赛这件事，让杨云觉得有些莫名其妙。

　　“为什么一个游戏发布会弄出这么大的动静？而且我们龙腾是游戏制作公司，这么插手物理学这种基础学科的教育工作，是不是有点不太妥呢？”杨云好奇地问道：“难道教育部没有认为我们捞过界？”


第433章 还没出《NBALive95》？

　　张国强介绍道：“这件事和教育部关系不大。杨总，并非是我们想这么折腾，其实我个人也是反对这么大张旗鼓的。但是我清华的导师语重心长地对我解释了十分钟，最终打动了我，是我劝赵总同意的……”

　　赵永平也附和道：“是的杨总，我也觉得这么做，确实有利于推广‘科学技术是第一生产力’这个思想，与龙腾这些年一直推崇的科教兴国战略战略一脉相承，所以我同意了这件事。”

　　这款游戏，在科技上最重要的成就就是3D游戏引擎技术，现在KTT公司的《极品飞车》是采用的龙腾“立体3号”3D引擎，而《达喀尔拉力赛》用的是升级版“立体4号引擎I”，技术上更加成熟。

　　其中所有物体的3D建模技术，由维塔数码和龙腾实验室自己原创，从非洲赛场上收集回来的数据，也是由龙腾自己统一整理并且分类，做到99％还原真实赛况。

　　游戏引擎中的物理碰撞系统和天气效果系统，由清华大学物理系提供理论技术支持，他们将非洲采集的数据还原出来，全部录入到清华大学物理系自己编写的计算机系统里面，用于完善这套物理碰撞引擎。

　　这是企业和科研单位之间的强强联手，两边合作了两年时间，配合相当默契，所以做出的这款赛车游戏相当真实，备受邀请过来测试提意见的专业车手们的好评。

　　同时，因为这款游戏使用到大量物理建模和模拟系统，清华大学物理系向教育部申请了几个大型课题，顺利得到批复，整理出不少高质量的课题论文出来，在学术上也是收获颇丰。

　　龙腾给清华大学物理系每年拨款1000万人民币科研经费，两家单位共同拥有物理系统的所有权，大家是双赢局面。

　　既然游戏准备上市，那当然要好好宣传，有关单位希望能借此机会，鼓励全国科研单位自主创新，鼓励大学生投身到应用物理这个行业中。

　　由中央电视台科教文栏目组，中科协物理协会，清华大学物理学院以及龙腾娱乐游戏公司，共同成立龙腾杯全国大学生应用物理竞赛，每年举办一届，龙腾公司赞助，清华大学物理学院评审，中央电视台对外宣传，意在号召全国大学生将物理原理运用在日常生活中。

　　这个比赛涉及到的范围，包括但不限于机器人比赛，物体碰撞试验模型，空气动力风阻实验，弹道轨迹测试，静力学桥梁与大楼设计，PC飞行模拟器，数学建模，电子游戏物理学引擎等。

　　按照张国强清华导师的说法，这个竞赛具有非常深远的影响，应用物理是非常广泛的一门基础学科，对物理学，邮电通信，光纤电子技术，计算机技术，自动控制等相关专业都有涉及，是非常考验一个国家科技实力应用方面的基础学科。

　　但可惜的是，每年很少有学生专门去特意报考这个专业，大多数都是冲着英语，计算机科学与技术，游戏设计，工商管理，国际金融与贸易这些热门专业而去。

　　张国强叹道：“现在中国愿意做基础科学研究的人越来越少，就算是我们清华大学，愿意研究基础力学，基础数学和化学的学生一年比一年少，很多新生都吵着转系，去读那些热门专业，因为更容易找到高薪工作。我的导师劝我，希望龙腾能赞助这个竞赛，能改变某些人的观点就好了。”

　　杨云脸有些微红，他当年读大学不就是这样吗？当年高考时互联网公司最火，他填报的是计算机专业，进了大学就是玩电脑，真正学到的计算机技术，就是汇编语言和C与JAVA，可毕业出来发现社会上计算机人才满街走，最终还是只能混在游戏杂志社给人家当实习编辑。

　　张国强又感叹道：“杨振宁，李政道这两位华裔诺贝尔物理学奖获得者，都是从基础物理学开始。如果在若干年后，中国本土也出了一个诺贝尔物理学奖，并且说起来是因为我们龙腾的影响和赞助，那也不枉我们做出这么多的努力呀！”

　　听到这里，赵永平忍不住笑出声来：“人的三观岂是我们这么容易改变的？而且诺贝尔奖这么容易获得吗？说的跟什么似得，这么光明大义，国强你就只想到诺贝尔奖了吧，沽名钓誉！”

　　杨云哈哈大笑：“不过我喜欢，我就沽名钓誉怎么啦，是吧国强！要是沽名钓誉就能出几个诺贝尔奖获得者，我任世人嘲笑都无所谓！这件事准了，这个钱我愿意赞助！”

　　众人大笑，人家张国强只说一个，杨云直接希望能出几个诺贝尔奖，这胃口也太好了点吧……

　　笑过之后，杨云问道：“接下来呢？怎么又和体育总局扯上关系了？”

　　赵永平在一旁解释道：“长城汽车魏总因为上次黄海的事情想感谢您，而且为了一劳永逸摆脱黄海集团那帮人的纠缠，决定和体育总局签署一个十年合同，每年都派出长城皮卡参加达喀尔拉力赛，打上完全自主纯血统民族汽车的旗号。顺便又拉上咱们，想将长城龙腾车队做成中国汽车工业和赛车界的长青品牌，驰名商标。”

　　杨云哈哈大笑：“还驰名商标！龙腾就是一个做游戏的，和汽车有关的，最多就是一个赛车模拟游戏，我可做不来汽车发动机，那可不是游戏创意这么简单的。”

　　赵永平呵呵笑道：“另外，体育总局在全民健身跳舞毯上面赚了不少，这次他们看上了街机厅的赛车游戏设备。他们还派人问我，龙腾什么时候开发摩托车和方程式赛车的模拟游戏呀，你们和中央台体育频道合作转播F1拉力赛，那真的是天作地和……”

　　还天作地和，体育总局说的也太轻松了吧？F1的收视率有多惨淡，杨云也略有耳闻，中国人真不爱看这类，F1游戏也一样，全世界最爱这类的还是在北美和欧洲。

　　“这件事不能轻易答应他们！丑话我们先说在前面，《达喀尔拉力赛》和《极品飞车》这些游戏，主要市场是在北美和欧洲，中国人是很少有人喜欢在街机室玩赛车模拟游戏的。体育总局想参加街机室赛车游戏的硬件和推广，也可以，但万一亏了，别赖咱们就行。”

　　杨云吩咐道：“至于F1，想都别想！永平，你想个办法回绝了他们，别一天到晚打咱们游戏公司的注意，让他们多关心关心全民健身，篮球足球都可以。看看11亿中国人，他们就硬是找不到11个会踢足球的优秀人才出来，最终还不是得靠我们民营企业帮忙！”

　　赵永平很欣慰地介绍道：“足球方面，西班牙那群小伙子们的表现还不错，我听说郝海冬和范至毅都大量增加了首发上场的时间。而且今年拉科有夺取西甲联赛冠军的势头，还有几轮就结束了，要是真拿下西甲联赛冠军，这帮出去踢球的小伙子们可就大大长脸了呀！”

　　说到这个，杨云来了兴趣：“那欧冠和联盟杯呢？西班牙好像还有国王杯吧？”

　　“欧冠和联盟杯被淘汰出局，但国王杯拿下冠军。您是不知道，中国足球界都传疯了，在中国踢球的球员，谁不渴望去踢欧洲顶级赛事啊！国内球星自己找上门，球探主动推荐，另外还有大批家长过来递送孩子的简历，希望能让孩子们像拉科二线青训队一样出国踢球。”

　　赵永平说这些话的时候很自豪，他平常业余时间最大的爱好就是看足球了，对于龙腾收购拉科鲁尼亚，送中国球员出去受训这种利国利民的好事，他永远是第一个赞同。

　　足球方面表现还算不错，那篮球呢？杨云又问起来。

　　赵永平介绍道：“篮球方面，森林狼今年招了一个新秀凯文-加内特。阿列克赛这家伙将他夸到天上去了，赞不绝口，说什么明尼苏达森林狼就指望加内特打翻身仗！我说咱们中国也有球星，也不比加内特差……”

　　哎哟！狼王加内特已经加入森林狼了？好事嘛！

　　杨云搓搓手，有些激动，他当初选择购买森林狼，很大一部分原因就是因为喜欢加内特，现在既然加内特如期加入，他的第一个反应就是——买一群球员过去协助他！

　　但转念一想，不经历风雨，怎么能见彩虹？没有几年的捶打，没有丰富的斗争经验，加内特永远成不了狼王！

　　考虑了一会儿，杨云说道：“行，这次游戏发布会，教育界我也露面，体育总局的领导我也见一次面，我找他们要个人！”

　　既然Windows95操作系统出来，那么PC游戏应该加快进度了，虽然现在是1995年底，但是在杨云这只蝴蝶的煽动下，EA公司并没有如期推出历史上第一款重量级篮球游戏《NBALive95》，原因很简单，杨云自己都觉得是阴差阳错，无心插柳柳成荫。


第434章 直接上NBALive96吧

　　杨云重生前曾仔细研究过NBALive系列，在真实历史中第一部《NBALive95》是发行在1995年的SFC超任平台上，采用卡带游戏形式发售，挂着EA-Sports品牌，封面用的是1994年总决赛火箭队和尼克斯队的比赛画面。

　　而现在这个世界中，任天堂出16位SFC的时候，世嘉没过多久就出了32位SS，而且是光盘游戏，一下子将SFC冲击得摇摇欲坠，市场份额少的可怜，EA公司当然不可能再开发SFC版本，他们一度犹豫再三，究竟是不是与龙腾签下合约，开发SS版本的NBALive。

　　但是EA和龙腾的关系明面上是和平共处，可实际上两家公司都将对方看作是眼中钉，当成最强大的竞争对手，EA基本上是不可能开发SS版本的，所以NBAlive的游戏开发日程一拖再拖。

　　一直到1994年底，32位PS平台出现，EA试探着与索尼公司联系，可同样发现索尼也不是什么好相与的平台供应商，索尼的野心同样不小，他们看准了EA的潜力，希望能入股EA，将来好往PC游戏上发展，EA当然拒绝索尼入股，大家无法达成一致。

　　后来索尼和龙腾竞争家庭游戏主机市场，在还没有分出高下，在前途不明，甚至有可能损失自己利益的情况下，EA不敢轻易发售PS版，他们只能退而求次，开发DOS版本。

　　但是DOS操作系统能提供的内存实在是太少太少，PC硬件让NBALive的效果和画质惨不忍睹，在煎熬到1995年6月份的时候，EA停下项目，等待Windows95上市。

　　就这样，因为各种原因一拖再拖，EA公司自己也是苦不堪言，《NBALive》是不可能在95年做出来的，而NBA1995年的全明星赛要到明年3月份召开，EA最快要在1996年推出PC版《NBALive96》。

　　既然NBALive还没有上市，这就说明杨云还有机会。

　　他回到自己的办公室，将半年前就规划好的NBA游戏策划书拿出来翻看一遍，觉得自己有必要去一趟美国了。

　　……

　　……

　　11月5日，龙腾世嘉SS游戏《达喀尔拉力赛》正式上市，发布会在京城工体中心，舞台搭建得比大半年前的达喀尔拉力赛回归庆功会要热闹多了，而且现在多了一份知识就是力量的文雅气氛。

　　有教育学术界的龙腾杯全国大学生应用物理竞赛正式宣布成立。

　　有游戏界的硬派真实《达喀尔拉力赛》游戏全球同步上市。

　　有汽车工业界的长城汽车与龙腾娱乐游戏公司达成战略合作伙伴关系。

　　有体育界的中国长城龙腾车队第二次出征达喀尔宣誓大会，真的是热闹非凡！

　　杨云每个环节都只露一下面，然后主动拉着张国强去找体育总局的负责人伍树阳，攀着清华大学校友的关系，这样说话办事也都方便一些。

　　伍树阳对杨云一点都不陌生，笑呵呵地问道：“小杨，你找我要什么人？人人都说，只要是被杨总看上的，不管是哪家公司，不管是什么人，一定具有无穷的潜力！能被杨总看上，那是上辈子修来的福分，这说明你杨总有一双神手，那可真是点石成金呐！”

　　要不要这么神呐？这是看谁谁走运，瞪谁谁怀孕？被人夸成神棍了都……

　　杨云笑着解释道：“伍局长啊，现在可不兴讲封建迷信这一套的，是金子，他就一定会发光，他的金光闪闪可不是我点出来的！我只不过是初窥马列主义辩证法，了解一点自然界的规律，说难听点，我就是一缉毒犬……哎哟我真不是这意思，那些都是优秀人才，可不是毒品……”

　　伍树阳哈哈大笑，知道杨云是在说笑，对他的好感提升了不少：“说吧，要谁？只要我能帮得上忙的，我一定会帮你。”

　　“我要巴特！”

　　伍树阳一愣：“你是说中国男篮京城队的那位顶梁柱？”

　　杨云点点头：“就是他，身高211CM，司职中锋，今年21岁吧？我想要他！”

　　伍树阳有点为难了：“你想要他？好多人都想要他呀……他是京城队的绝对核心，而且是中国男篮国家队的主力，我知道你有一个上沪龙腾大鲨鱼俱乐部，你是想让他离开京城队去上沪队？这样做可不好！”

　　见对方误会了，杨云连忙解释道：“我不是让他转会到上沪，而是直接送到美国。美国NBA选秀的海外球员要22岁，我想让巴特在美国待一年，提前感受下美国篮球的氛围，然后明年的选秀季，他就差不多够资格了，我直接安排他去打NBA。”

　　森林狼加内特现在身高208CM，体重99公斤，是个瘦子，森林狼让他打小前锋位置，偶尔客串大前锋，准备等他210时固定打大前锋，要是他能长到214以上就让他打中锋。

　　而巴特211CM，体重130公斤，要是再高个4公分就好了，现在只能勉勉强强打中锋，但是也说不准到美国后，经过科学严谨的训练和精心配制的食谱调理，再长个三四厘米也有可能，男人三十慢慢悠嘛，215的中锋应该就是主流，奥拉朱旺213，尤因214，奥尼尔216，海军上将216。

　　最主要的是，巴特可以跟着加内特学习，他现在是没资格打上主力的，但是在加内特艰难面对马龙，奥拉朱旺，奥尼尔这些超级中锋时，巴特有机会学习到更多的内线对抗经验，也可能会得到上场的机会进行实战。

　　22岁就打NBA，经过十年黄金年岁也才32，这是多么最宝贵的财富啊！

　　至于大郅和小姚，年龄太小，现在才是十五六岁的年龄，还早的很呢，以后慢慢培养也不迟。

　　见伍树阳还是一副为难样，杨云只能丢出杀手锏：“伍局长啊……您要是太为难，那我就算了，不麻烦您，我就去上沪队那边找个差不多水平的中锋送出去好了。至于巴特，还是那句话，我看中了他的潜力，是因为他本身就是一块金子，一块璞玉。就让他留在国内好好打吧，说不定他将来也有机会戴上NBA总冠军戒指呢！”

　　那是当然的，巴特虽然实力没有小姚强，但是人家运气好，NBA总冠军亚洲第一人这个名头可不是盖的！

　　但是伍树阳听着听着总觉得不对劲，杨云这根本不是为他着想，这是在损他呀？

　　所有人都知道杨云看中的人是璞玉，他伍树阳就死抱着不放手，找各种理由不放入，非要让巴特留在国内打比赛。

　　万一要是让巴特知道杨云曾经打算送他去打NBA，和奥拉朱旺那些超级巨星有面对面对抗的机会，结果是伍树阳这个老东西不同意非留下来，挡住了他的前途，那巴特不得闹翻天？

　　可杨云的话说的是那么好听，将来巴特有机会进入NBA的，也有机会戴上NBA总冠军戒指，但那是也只是有机会……

　　不靠谱啊！

　　伍树阳有些郁闷，他只能解释道：“不是我觉得太为难，能让中国球员出国打球，不管从哪方面来说都是好事，我们体育总局没有阻拦的理由。但是这件事涉及到京城队，总是要照顾一下兄弟队伍的情绪不是吗？而且我们还要征求巴特本人是否同意，对吧？”

　　这件事其实已经定下来了，只要伍树阳这边松口，难道京城队还会故意刁难不成？

　　而且龙腾出的起钱，又是让巴特去全世界最高水平的地方受训，这种好事求都求不来，当事人怎么可能拒绝呢，这件事只在仪式结束后龙腾方面跟巴特本人打通一个电话，对方就毫不犹豫地答应下来。

　　没几天功夫，巴特就办理好手续，来到美国明尼苏达州，在阿列克赛手下报道。

　　他现在还不能打NBA，但随队训练，或者是给主力队伍做陪练，亦或是在当地读书打球都可以，只要混过这一年时间，他就能光明正大地成为第一位站在美国NBA舞台上的中国人！

　　随着巴特一同登陆美国的，还有《达喀尔拉力赛》这款游戏。

　　在中国，这款游戏的响应者并不太多，即使是游戏上市当天，清华来了，长城也来了，体育总局领导讲话，央视直播，第二次出征达喀尔拉力赛大宣誓，最终一周的销量在中国也不过是几十万套而已。

　　只比《极品飞车》游戏的销量高一点，毕竟家里买了SS的家庭比买了跑得动极品飞车PC的家庭数量要多一些，绝大多数普通玩家只把它当做一款不一样的赛车游戏而已，对于他们来说，越野卡和超跑车除了外型上不一样，没什么不同。

　　但是在欧洲和北美，这款游戏的评价可是相当的高，最爱枪车球游戏的，还是有钱又有闲心的欧美玩家呀！


第435章 WRC职业车手试玩《达喀尔拉力赛》

　　对于《达喀尔拉力赛》游戏，美国着名游戏杂志《游戏通》是这么评价的。

　　“PC平台KTT公司的《极品飞车1》毫无疑问是现在综合实力最强的赛车游戏。而PS平台的《山脊赛车》，在电视游戏平台上差不多整整一年时间没有竞争对手。现在，龙腾的《达喀尔拉力赛》站出来，这位硬汉成为第三款赛车游戏巨作，而且是高质量的作品，它的专业性和真实性毋庸置疑，我们给它评价为黄金殿堂级！”

　　此外，江少云带着公关部门，找到世界汽车拉力锦标赛WRC的官方杂志《Rally-world》，对获得1995年WRC季军的蓝旗亚车队专门做出一次访问，希望由WRC专业车手亲自测评试玩这款游戏。

　　没有采访前两名，是因为冠军是斯巴鲁，亚军是丰田，这两家日本公司应该不会对龙腾的游戏有太多好感，更不会配合游戏宣传了。

　　这次是顶级职业赛车手亲自试玩游戏，而且是用WRC这种专业局外人的眼光评价达喀尔拉力赛，俗话说旁观者清，《Rally-world》的这一期专访杂志的重要性，迅速引起全球车迷和赛车游戏迷们的兴趣！

　　……

　　……

　　蓝旗亚车队是意大利菲亚特的品牌，曾经在1987-1992连续六年获得WRC冠军，更早的时期，蓝旗亚也是WRC的绝对强者。

　　詹姆斯-怀特就是蓝旗亚车队的头号明星车手，他驾驶的车辆型号为Delta-Integrale，这款车长相有点像大众的高尔夫，停在位于加州小镇圣保罗汽车学校的车队保养间里。

　　杨云幸亏不在这里，他在洛杉矶直接转机去了明尼苏达州，与江少云等人分道扬镳。

　　要是他看到这辆车，他肯定会叫出声来：“这不就是一款富康988+奥拓+高尔夫的合体买菜车嘛！”

　　虽然外形确实是小型车，但它可不是买菜用的，额外增加的尾翼和夸张的车体喷绘明确告诉所有人，它是一辆纯正血统的拉力赛赛车！

　　这款小小车的身体中蕴含的能量异常恐怖，16气门的2.0升涡轮增压发动机，四轮驱动，每分钟5500转输出200马力，0-100km的加速能在5.5秒内完成，最高速220km/小时，虽然比不过那种超级跑车，但这在WRC拉力赛中的性能，已经很少有车能抵挡了！

　　詹姆斯在对着江少云时，得意地介绍道：“你听说过一句话吗？WRC-is-for-boys，GroupB-was-for-men！蓝旗亚就是怪兽！以前550匹马力的蓝旗亚S4也曾参加过GroupB！即使是奥迪A1，100公里加速2.7秒也会输给我们！”

　　江少云没有反驳，人家确实有骄傲的资本，即使有几年没有拿下WRC冠军，GroupB也被取消了，但蓝旗亚也是赛车史上夺冠最多的车队，只是近几年输给丰田和斯巴鲁等日本车而已。

　　但《Rally-world》记者帕丽斯半是开玩笑的说道：“GroupB却是因为S4而取消的……”

　　詹姆斯明显一愣，不过他也不在乎了，那都是八年前的事情，而且S4也不是他的Delta-Integrale，他刚才只是吹嘘车队战绩而已。

　　吹嘘过后，詹姆斯开始准备试玩游戏，杂志社编辑如实记录下来他说的每一句话，因为他的评价非常重要，众人都不敢小觑。

　　运行游戏后，欢快的非洲特色音乐响起，参杂着令人着迷的发动机轰鸣声音，貌似有非洲雄狮追赶着羚羊群，同时旁边有各种赛车在沙砾赛道上跟随跑动的画面感。

　　大量参赛车辆的图案在屏幕上快速滑过，最终LongGame和《达喀尔拉力赛1》的字样出现在屏幕中间，詹姆斯注意到有四个游戏选项。

　　江少云在一旁介绍：“第一个是剧情模式，玩家扮演一个职业赛车手，准备参加1996年的达喀尔拉力赛，他要完成所有的赛前准备，从改装车辆，拉赞助，寻找车辆领队，招募后勤人员等等，最终艰难地完成比赛，这是一个完整的全过程。”

　　这是最常见的模式，感受达喀尔拉力赛的魅力也就是从这里开始的。

　　“第二项是经典赛道挑战模式，玩家可以选择任意一个分段赛，去完成竞速比赛。可以选择10种不同品牌的不同车辆，参加不同赛道，和不同的竞争对手竞速。这个选项里面有多人对战的模式，可以联机对战。”

　　这也是赛车游戏常见的玩法，无限熟悉赛道，驾驶不同的车辆，感受各种不同的速度以及车辆数据，然后和小伙伴们一起竞速，看看谁跑的更快，谁玩的更好。

　　“第三项是车辆荣誉室和改装中心，在这里可以查看自己获得的所有成就，比如说在某个分段赛拿到冠军，或者是连续10分钟速度保持在150km/h以上等等，并且可以和全球玩家分享自己的游戏心得。”

　　介绍到这里时，詹姆斯明显来了兴趣：“怎样和全球玩家分享？能让我的脸出现在这里吗？”

　　江少云笑道：“当然不可以，这需要连接上英特网，否则无法共享信息，而且游戏的功能暂时还没有那么强大。这项功能我们现在是提供了，但现在分享的条件并不成熟，所以就算是联网，也只能看到分数排行榜和自己的名次！”

　　这个机制需要访问龙腾数据库，然后用特殊的外部程序显示出来，可以看到其他人车辆的外形，喷绘图案，最高记录等简单的基本信息。

　　最后一个选项当然是游戏设计组，音乐设定，按键设定，帮助系统，退出等综合性功能了，詹姆斯听完介绍，选择了剧情模式。

　　龙腾一贯的特点，开场即CG动画，主角一名金发碧眼的欧洲小伙子，可以自己取名，默认为萨宾，这也是为了纪念拉力赛创始人泽利-萨宾，这也得到了组委会的授权。

　　达喀尔拉力赛和WRC不一样，前者是任何车辆都可以参加，业余也可以，组装车也行，而WRC要求是各车厂的量产车。

　　所以在游戏中，詹姆斯看到萨宾还要为资金发愁，要游说多个其他企业寻求赞助，等拿到赞助费后，参赛车辆后还要进行改装，忍不住笑起来。

　　“噢可怜孩子！江，这个游戏盒的封底是中国车队，我可是知道中国汽车工业水平的，你们的车手拉赞助是不是很吃力？跑完了全程没有？”

　　江少云哈哈大笑：“詹姆斯，帕丽斯，你们可能对中国现在的情况不太了解，因为CBS和ABC电视台对中国的报道并不全面。中国这次确实有一支国产车队参赛，赞助商就是我们龙腾公司，后勤保障车队也是我们自费组建的，并且最终取得72名，跑完了全程，没掉队哦！”

　　詹姆斯忍不住回过头，吃惊地说道：“中国国产汽车水平这么高了？哦不好意思，虽然72名不算什么，但我知道的是，达喀尔拉力赛里面，很多日本或者是美国的参赛车辆都无法跑完全程，退赛的人相当多，能坚持下来跑完全程就是非常不错的成绩！”

　　江少云自豪地说道：“虽然中国汽车起步晚，技术低，但这是我们第一次尝试挑战达喀尔拉力赛，以后每年我们都会参加！不瞒你们说，这款游戏的所有实况数据，都是由我们的长城龙腾车队录制拍摄和采集的哦！”

　　GreatWall，Long，这两个单词被记载在采访本上，记者帕丽斯心中微动，如果中国汽车工业能够和游戏产业一样快速发展的话，将会是一个超级巨大的汽车消费市场，他们的杂志社，将会面临巨大的机会。

　　詹姆斯不再关心地球另一边的汽车业，他要试试这项游戏在专业改装上究竟有什么魅力，如何用有限的资金换来最佳改装。

　　他选择了三菱车队的帕杰罗，自定义车标名称还是用软键盘输入三菱重工的名字。

　　江少云好奇问道：“为什么不选择蓝旗亚的队标喷绘呢？”

　　詹姆斯回答道：“达喀尔拉力赛可不是蓝旗亚的强项，你们有准备这款车型吗？”

　　江少云尴尬笑道：“没有……我们是忠于实际赛程，但是三菱车队这么强，詹姆斯你这样是不是有点……”

　　詹姆斯笑起来：“我先试试手感！然后将你们的长城汽车交给我，我来好好调教一番！”

　　等的就是这句话！

　　江少云开心极了，这款游戏中的私货就是长城汽车，十辆赛车中，日本车3辆，美国2辆，欧洲4辆，杨云铁了心的将长城汽车给塞进来，让所有人大跌眼镜，当初还引起了研发部的一轮争议！

　　三菱帕杰罗评价是95分，雪铁龙ZX评分94分，标致206评分92分，宝马，日产，丰田，通用等车辆依次评分在90至80分之间，而长城皮卡，综合实力评价60分，这种巨大的差距让游戏开发部门戏称为地狱模式。

　　所以詹姆斯待会儿会玩地狱模式的长城汽车，让所有人都充满期待！


第436章 选长城汽车玩游戏是地狱模式

　　三菱帕杰罗的拉力赛版本确实很强大，因为龙腾与达喀尔拉力赛组委会签署的合作协议中，明确要求游戏每个方面都要尽可能还原真实，所以在游戏设定中对它的照顾很多，比如三菱车队的赞助资金最充足，车辆故障率最低，改装配件种类最丰富等等。

　　詹姆斯选择帕杰罗参赛，很容易从多家日本企业那里获得550万美元的赞助金额，足够他进入改装车间选择购买汽车零部件了。

　　这个金额，大约有200万美金改装帕杰罗，300万组建支援车队和购置充沛的备用零配件，剩下50万买保险和承担运费，这是一个相当烧钱的汽车游戏。

　　但是人家三菱军工企业家大业大，根本就不在乎这点小钱钱，这是玩命地往里面砸，用最先进的技术，最好的配件，就是要拿到最好的成绩，打出三菱汽车的名号出来。

　　出于测试游戏的目的，詹姆斯在翻页查看多款零件后，并没有自己选购每个零部件，而是选择了系统默认的最佳自动分配方案，这是完全依据达喀尔拉力赛官方提供的三菱帕杰罗改装清单，绝对可以还原95％以上的真实车辆属性。

　　这也是普通游戏玩家最常用的选择，因为并非所有的游戏玩家都对汽车改装有研究，达喀尔拉力赛的改装相当专业，远远不是一些街头小店能做到的，所以游戏系统会给出默认改装方案。

　　当然了，系统默认方案是不对外公开细节的，玩家只能看到改装后的整车效果，连龙腾自己都拿不到三菱的详细改装方案，达喀尔拉力赛组委会只给出测评结果，以及提供与原车性能对比的结果，这可以起到保护各家车队商业机密的作用。

　　接下来快速度过一些剧情CG阶段，组建后援队伍，车队出征，海运车辆，终于进入赛事阶段，第一站是从巴黎郊外到350公里外的克莱蒙市，这算是一次开胃小菜了。

　　法国的城市连接道路修建的非常好，良好的路况是大排量车辆的最爱，组委会设计的行车路线也很合理，即便是紧紧挨着高速公路的山地丘陵地区，也会细心地用指示牌提示临时转弯到公共道路上，避免参赛车辆陷入险境。

　　“三菱帕杰罗系统默认的改装非常有效，双车门，没有后舱门，采用高强度金属管搭设框架，大部分车体都是复合材料，所以总重量不超过1.7吨。现在的我，可是感觉到身轻如燕！”

　　等帕丽斯在一旁介绍达喀尔拉力赛官方提供的三菱帕杰罗数据后，詹姆斯点点头，点评了几句，非常满意这个数据，他在游戏中体会到翻山越岭，走高速，过河流的畅快感，车辆控制起来非常灵敏。

　　“6缸DOHC发动机，24气门，3.5L排量，最大225匹马力/4500转，四轮驱动，前后独立悬挂，双插式螺旋弹簧，可调阻尼减震器！噢，我只能说，即便是在翻越这一段充满碎石和凹坑山渠时，也没有太多的硬性碰撞效果，避震效果相当好，而且真实！不瞒你们说，我的蓝旗亚也曾这样做过！”

　　游戏画面上，帕杰罗正在快速通过一处残壁碎石区，这里有被工程队人工挖掘过的痕迹，地上还有积水，灰尘和水面反光非常影响玩家的判断力，某个看起来是浅泥水坑，说不定就会成为一个深达30CM的大陷阱，这对高速冲击的轮胎和避震器绝对是一个巨大的考验！

　　这是第一站最困难的赛点，很多测评人员在这里都翻了车，或是不得不降低车速通过。

　　此时帕杰罗的瞬间时速达到115km/h，詹姆斯精力高度集中，凭经验准确地躲避着大小坑洞，尽可能不减速。

　　在百路驰拉力赛专用轮胎陷到30CM深水坑，接着又跳出来的那一刻，整个车身的颠簸程度都不大，屏幕晃动幅度很小，车辆平衡性非常好，看起来，轮胎和减震器经受住了考验！

　　这是改良版本的游戏设定，遇到震动时，除了车辆会剧烈摇晃外，游戏屏幕也会跟着一起震动。

　　但是考虑到玩家们眼睛承受的能力，屏幕晃动的幅度会根据车体情况而来进行微小的缓冲，比如说如果车辆腾空飞起来并且旋转，玩家见到的将仍然是一辆正面向上的车辆，但是整个世界会旋转180度，一直到车辆正面落地一切正常，或者四脚朝天整个世界倒转过来。

　　“Woooo！太棒了！这种防震效果相当好，我只能说一辆1.7吨的重型赛车能做到这种效果，真的很不错！他们能夺得今年的达喀尔拉力赛冠军，也有他们的过人之处！真实，相当真实！”

　　看见帕杰罗如履平地一般安全地躲过多处陷阱，在高速过弯时也能堪堪保持住平衡而不翻车，詹姆斯兴奋地大叫起来。

　　350公里的赛道，实际上在游戏中被缩短到8分钟不到的时间，15公里而已。

　　詹姆斯非常有经验，平均时速保持在120码左右，即便是在最严苛的一段硬砂砾断壁路段，他也保持着100码的速度快速通过，并且在高速道路上用150码的极速狂飙，以拉升平均速度。

　　第一关结束，詹姆斯放下手柄，主动和江少云击掌，对游戏赞不绝口。

　　“游戏给我的第一感觉很好，非常真实，如果能够用方向盘模拟舱控制，那是最好不过了。而且，我建议最好也要增加手动挂档的功能，我想应该会有更多的人喜欢它，这样不用买车就能体验赛车的乐趣了！”

　　詹姆斯的评价很高，但是他这么建议却是难以实现的，江少云只能尴尬回答道：“我们会在下一个版本中加入驾驶舱接口。至于手动挡，詹姆斯，恐怕只有你这种专业人士才能在时速100KM以上，全神贯注看着路面情况的时候，还能分心换挡吧？”

　　众人笑起来，江少云说的很有道理，詹姆斯这样的要求实在是太高了。

　　在玩游戏时，坐在副驾驶的领航员不断命令着玩家，复杂崎岖的路段严重挑战玩家的驾驶技巧，玩家的注意力都集中在听命令和看道路比赛上，就算是有驾驶舱，也很难去做猛打方向盘，拉手刹，挂档漂移这种专业动作的，不是所有玩家都这么专业。

　　还有一个原因江少云没有说，32位主机能做成这样的效果就不错了，3D建模技术远远达不到完全模拟发动机技术，全世界有那么多款发动机，像三菱这款6G74发动机，转速和换挡的关系，喷油量和动力的对应数据，他们怎么可能将这些宝贵的数据提供给龙腾？

　　还漂移呢，拉力赛中的急速过弯，前轮要偏向转弯内侧，在不减速或是稍稍减速的情况下，凹凸不平的路面，苛刻的外部环境，驾驶员猛打方向盘的角度以及刹车的力度，还有巨大的离心力和摩擦力的对应关系等等，清华大学到现在都还没有整理出拟真度50％的建模出来。

　　江少云很想大喊一声，科学技术不是那么容易就研究出来的！

　　再跑完三个分站点，试过多种环境模式，詹姆斯完完整整体验了一把三菱帕杰罗，做到心中有数，存档后退出系统，开始进入地狱模式，选择长城龙腾车队的改装皮卡车——红龙RedDragon。

　　参赛车辆取名RedDragon，原因有几点，一个是代表了中国的红色和巨龙两种特点，另一个是感谢龙腾公司的赞助，用Dragon代替Long的英文翻译，贴在发动机引擎盖上，异常显眼。

　　车队的队标是一小段长城古城墙，城墙上方用一条红色的巨龙缠绕出红色Long字样的Logo，非常带感。

　　车身是典型的红白相间，以及点缀着金黄色火焰，基本上与国旗的红与金黄颜色一样，车体没有喷其他漆的地方就是暗底珍珠白，外表真的是要多酷就有多酷。

　　可惜外表酷，内部组装出来的几个核心大部件，真心不怎么地，詹姆斯进入车辆参数设置里面，看着那些数据连连摇头：“哦，60分果然没什么好部件……”

　　江少云只能汗颜，没办法，中国汽车行业实力太差了，而且从来没有参加达喀尔拉力赛的经验，大家都是摸着石头过河。

　　这款试验用车RedDragon，采用的是美国康明斯发动机公司提供的2.8L直列发动机，最大马力200匹，虽然从功率数据上只比帕杰罗低10％，但还有其他各个方面的短板。

　　发动机是汽车最大的动力，没有好发动机，一切都是白搭。

　　而悬挂系统则是汽车的躯体，就算有一颗大心脏，没有坚实的身躯来支撑，同样也不能坚持跑完全程。

　　詹姆斯的烧钱之路开始了，发动机是不能改变的，其他的全部都得替换掉，他第一件事就是拉赞助。

　　可是问题随之而来！


第437章 地狱模式要精打细算

　　“哇哦……为什么选择中国车队后，赞助商列表里面只有10家企业可以选择？而刚才的日本三菱车队，至少有三十家？”这是詹姆斯的第一个想不通的问题。

　　江少云苦笑道：“因为中国汽车工业整体水平不行，国家也不够富有，大家都没有太多的闲钱去赞助一项看不到前途的拉力赛。不怕对你们说实话，去年参加比赛前，长城汽车准备出征，一半是自己筹备，其他的赞助商最终只拉来3家，而且都不是汽车业的大公司。”

　　这听起来是一个很悲惨的故事。

　　当时长城汽车决定出征达喀尔，一汽理都不理，北汽更是把它当成笑话在听，东风公司说没空，昌河自称自己是军工不方便插手，还有一个上汽牵手通用自己参加，全中国还真没有哪家汽车企业伸出援手，连那些调动过来的技师，还是用行政命令强制调动的。

　　最终长城工业公司自己出资40％，龙腾赞助40％，中央电视台体育频道用转播费和广告费当成投资赞助15％，另外还有5％来自美国康明斯发动机制作公司，都苦逼成这样了。

　　长城的魏光荣咬牙坚持了下来，他红着眼睛发誓，说即使砸锅卖铁也要参加比赛，他感谢所有帮助过长城汽车的人，“苟富贵勿相忘”之类的话他说了很多。

　　结果后来，长城龙腾车队成功跑完达喀尔拉力赛全程，在没掉队没退赛的40％之列，第一次比赛就拿了个第72名，虽然排名倒数第二，但是比60％无法跑完全程的其他车辆的表现要好很多，这说明长城汽车确实结实耐用，质量可靠。

　　在功成名就，销售前景一片大好时，结果黄海集团那帮孙子主动找上来，要入股长城公司，魏光荣差点被逼疯了，那些人都是他吗什么玩意儿啊！

　　江少云也了解一部分情况，一想到这些他就暗自摇头，什么都不想说什么了。

　　还好游戏中选项比较多，不像现实那般残酷寥寥无几，和通用牵手的上汽还是没有的，但是康明斯，龙腾，长城工业公司这些都有，还多出一汽，二汽，东风，长安，广汽，中国石油化工总公司以及中国银行。

　　这也是龙腾制作游戏时为了好看，主动增加的几个大佬级企业，去年找他们都不怎么搭理，今年态度都变好不少。

　　最终，詹姆斯与每一家企业交谈，经过一段简短的软广告之后，总共获得了100万美元的赞助费……

　　没错，就是100万美元，三菱帕杰罗可以获得550万，长城只获得了100万，这个差距，让詹姆斯完全不能接受。

　　“嗨！你们不能这样做！本来长城的车辆硬件就不好，赞助费还这么少，这还怎么比赛？”

　　面对詹姆斯的抱怨，江少云只能耸耸肩，帕丽斯问道：“江，这也是真实情况的反应吗？”

　　江少云叹道：“当然，准确点来说，去年长城汽车一共获得了大约69.5万美元的赞助资金，另外还有20万的实物赞助，也就是汽车零配件，消耗品，减免广告费，以及免费赠送保险费，免费海运这些。现在游戏中能有100万美元，詹姆斯你应该觉得庆幸才对……”

　　众人愕然，这么做，难道是想表现中国人的坚忍不拔，亦或是中国汽车的高质量？

　　投资100万美元到达喀尔拉力赛中，恐怕真的连个水花都溅不起来，詹姆斯和帕丽斯都知道，WRC要想拿成绩随随便便几百万砸进去，而F1赛车几千万美元都是平常事！

　　“OK！OK！就算是地狱模式，也难不倒我，我自己搭配选择配件！”

　　詹姆斯迅速进入改装车间，嘴里还嘟囔着：“自己组建后援车队是不可能了，看样子只能付费挂靠在其他大车队名下，10万美元又没了。报名费，食宿费，交通费5万，就算有免费海运和充足的零配件，留给我的只有80万不到……OK，先从最重要的承载系统开始吧！”

　　江少云感兴趣地问道：“支持达喀尔拉力赛的专业改装公司我们收录了4家，他们都有成熟的改装方案。去年参加比赛的184台车，差不多有120台是采用的他们成熟技术，只有像三菱，斯巴鲁，通用，雪铁龙他们这种专业厂商才会自己动手。你为什么不选择他们？”

　　詹姆斯得意洋洋：“我可不是一般人！我的蓝旗亚可是亲手调试了十套方案才定型，我知道一套好的改装方案会是怎样的！”

　　这就是专业也业余的差别了，一般玩家看着改装专业术语都只会头疼，而这位看的是津津有味，这其实也是游戏的一个卖点——狂热改装迷可以研究细节，普通玩家也能享受到专业的服务。

　　詹姆斯首先将除了发动机和基本车架外的无用配件全部都卖掉，可以换回来一笔钱，只是他看着只剩下空壳的车体，再看看账户上的101.2万美元，简直无语得很。

　　江少云尴尬道：“这个量产车的定价在2.5万美元左右，所以……”

　　普通车，普通零部件，连回收都卖不出价，长城汽车真的是寒碜到爆啊！

　　詹姆斯不多废话，紧接着购买了全车加焊服务，消耗3万美元，幸好长城的大梁还算牢实，暂时不用替换，CG动画是人工焊接，需要在车底大约加固500个焊点。

　　接着是替换主车架钢材，用航空铝合金代替重要支撑龙骨部分，用来降低车体重量，以及安装防滚车架，采购了60米无缝合金钢管，这又是5万美元。

　　替换传动部分，这个是大头，四驱是必不可少的，变速器也必须采购符合康明斯发动机，又足够经济适用的便宜货。

　　传动桥总成里面的差速器和减速器，这都是最大化发动机扭力，合理分配到每个驱动轮，让车辆操控更加精确的设备，一个都不能少，所以这一项花费……62万美元！

　　看着这些钱如流水一般花出去，江少云有些期待地问道：“詹姆斯，这样就差不多了吧？”

　　詹姆斯摇摇头：“还有避震和防倾杆系统，这可以保证车辆最大的舒适度，这一项长城汽车的预算只有10万美元，你知道三菱的那一套大约多少钱？50万！所以他们的车辆避震效果非常好，我敢肯定，待会儿长城肯定会颠簸地如同发生地震一样，电视机屏幕的晃动根本就停不下来！”

　　帕丽斯笑着说道：“达喀尔拉力赛同样也是烧钱的游戏！”

　　詹姆斯表示同意：“好东西价格都贵啊，看看这套朗斯的避震器，48万美元，也适用于WRC，我自己的蓝旗亚车里早就想换一套了，可惜预算实在有限啊！”

　　边说边聊，长城汽车换上10万美元的台湾产避震器，再换上刹车系统，购买三套不同场地的备用轮毂，防爆油箱，自动灭火装置，还有驾驶舱的安全保护设备，101万美元用的干干净净，最后还剩2000美元，詹姆斯笑称这是交给改装店的小费！

　　改装后的车辆从性能上来看，应该可以评上65-70分，因为真正的系统默认长城改装方案只花费了大约300万人民币，也就是40万美元左右，有很多改装都是长城汽车厂里自己动手完成的，并非这样直接采购世界上知名公司的成熟产品。

　　省钱是一方面，但是技术真的距离知名产品有一定的差距，这点长城自己都不否认，龙腾也将其体现在游戏中，詹姆斯亲手改装的新长城RedDragon经过喷漆后，与原版略有不同，实力上提升不少。

　　在这款游戏中，每一家车队的CG动画都不一样，中国车队出发前，还有动员誓师大会，打开香槟痛饮和敬天地这种桥段，让詹姆斯和帕丽斯两人看了觉得特别有趣。

　　“这叫出师表，中国几千年来都有这个传统，将士出征，君主会饯行！”江少云笑着解释道，这种中国特色，龙腾很喜欢将它们展示给全世界。

　　第一站巴黎到克莱蒙，詹姆斯特意在那段30CM深坑处采用同样的操作，对比两车不同的感受。

　　“车重为1.7吨，比帕杰罗轻一点，马力相差25匹，加速和最高速效果都不如帕杰罗。另外轮胎是玛吉斯适用砂砾的防滑轮胎，比百路驰差一个档次，所以在高速行驶时有点飘，我按着手柄的力度也忍不住变大一些，控制灵敏度不如帕杰罗。”

　　“看着这个坑！噢危险！上帝，还差那么一点就要翻车了！100km的时速也仍然无法减少避震器和防倾杆的压力，它们在急速过弯和碰撞时的表现确实不尽人意！我能抱怨一下吗？屏幕晃动真的有点大！”

　　“让我们试试重新游戏，这次我想试试另一只车队，用更高一档的改装方案。”

　　詹姆斯试玩了大约六个赛道，用时一个小时，然后重新创建新档案，用不同的改装方案进行多次重复同一赛道的比赛，细心体会其中的微小差异，将自己第一手感觉资料如实地提供给帕丽斯和江少云。

　　说的最多的事实就是“一分钱一分货”，提的最多的一个词就是“真实”！


第438章 我的人生从LeDakar开始改变

　　“《达喀尔拉力赛》游戏几乎还原了90％以上的真实比赛，这是一款与《极品飞车》和《山脊赛车》完全不同类型的真实模拟游戏，是赛车迷不能不玩的一款游戏！”

　　《Rally-world》用一种酸溜溜的第三方口气评价这款游戏，他们的杂志编辑们私下里还笑着抱怨，为什么龙腾公司不做出一款WRC定制的拉力赛游戏出来呢？虽然WRC和达喀尔拉力赛的要求并不相同，但从某种意义上来说，两者总是有利益冲突的，都是拉力赛嘛！

　　除了詹姆斯以外，详细报道中还引用了杂志社其他两位WRC官方人员的评价，对游戏评价很高，当然，龙腾公司付出的广告劳务费用也是相当可观的，要让人说好话，总是要付出一点代价。

　　但是龙腾的收获同样可观，在北美地区，喜欢赛车游戏的玩家们蜂拥购买，将这款游戏推上真实系拉力赛游戏的圣经地位，如同狂热信徒一样，给予它热忱的拥簇！

　　“嘿！乔治，有一个好消息，你想参加《达喀尔拉力赛》吗？我可以满足你的愿望！”一个30多岁的年轻男子坐在自家客厅里，一边看着电视机上的CG动画，一边给好友打电话，兴奋又激动地通知这个消息。

　　“凯文你在开玩笑吗？你是知道的，虽然我非常想参加达喀尔拉力赛，但我可没那么多钱，也没有时间！”乔治在电话里没好气地抱怨：“去巴黎参赛至少要30万美元，时间30天，但是每年去加州蒙特卡洛参加三站的小型拉力赛只需要3天，这才是最符合我情况的现实，残酷的现实！”

　　凯文哈哈大笑：“理想和现实是有差距的，这点我承认！但是你肯定是没有关注WRC的官方杂志，他们推荐了一款SS主机游戏，我说的是《达喀尔拉力赛》游戏，真实度90％以上，我买回来试玩过一遍，可以小小地满足你的梦想！乔治，你的福音来了！”

　　“真的吗？”

　　哐当一声，乔治丢下手里的扳手，脱下手套，将车库里机械升起来的改装三菱蓝瑟EVO重新又降下来，他兴奋的说道：“那你等着，我现在就过来！记得给我准备好啤酒和烤肉！再叫上尼奥他们几个家伙！”

　　乔治是一名狂热的改装车爱好者，他的车库里换过各种大马力车辆，最新一款就是刚才维修的三菱蓝瑟EVO，这是WRC世界汽车拉力赛里面非常受欢迎的车型。

　　他现在是限于工作和时间，每年只能参加有限的几站WRC，或者是蒙特卡洛那种地方性拉力赛俱乐部举办的活动，平常做梦都想开着车库里的另外一辆福特皮卡去参加达喀尔拉力赛，今天凯文竟然说有个绝佳游戏，他当然兴奋地要一睹为快。

　　在凯文家里，几个同样爱好赛车的好友围在一起，体验了一把高还原度的达喀尔拉力赛游戏，喝着啤酒，吃着烤肉，商讨车辆的改装细节，争论着，咆哮着，唱着歌，玩的不亦乐乎！

　　也许，他们一辈子都去不了非洲沙漠，这真的是他们赛车迷的福音，龙腾为他们圆了梦！

　　马丁路德金曾经说过：“这个世界上，没有人能够使你倒下，如果你自己的信念还站立着的话！”

　　梦想不死，青春不老，人才有大步向前的动力！

　　“感谢龙腾做出的游戏！”

　　“感谢上帝送来的《达喀尔拉力赛》！”

　　“为了LeDakar！干杯！”

　　“Cheers！”

　　……

　　……

　　差不多在同一时间，德国汉堡一家宝马汽车修理厂里，18岁的维修技师学徒工桑普斯收起工具箱，脱下工作服，拖着疲惫的身躯骑上自行车回家。

　　在他路过繁华街区时，他见到了一幕让他永生难忘的场景，一块至少有6米长的电影幕布挂在龙腾游戏专卖店的外墙上，四周站满了围观的群众。

　　桑普斯好奇地靠近，这里似乎正在举行小型露天Party，隔壁咖啡馆门口的桌椅早就坐满了人，更多的则是或站或靠，几乎每个人都拿着一瓶黑啤酒，边喝边看幕布的镜头画面，然后大声叫好。

　　越靠近，桑普斯听的越清楚，看的越清晰，他的心脏越跳越快！

　　没错，音箱里放出的是达喀尔拉力赛领航员的标准指令，画面上是狂野霸气的沙漠赛道现场，这是一款赛车电影！

　　不！桑普斯一分钟后就发现了不对劲，没有哪款电影会这么长时间播放赛车实况的，而且现在可不是达喀尔拉力赛时节不可能是电视直播，这个画面确实有些怪异，好像是一款游戏，而不是电影！

　　画面中的这辆宝马改装E53，是今年宝马实验室最新设计的试验车型，底盘是路虎揽胜的技术，头灯像宝马3系，进气栅格像宝马5系，而尾灯是Z3的改款，是即将推出的运动型多用途车SAV，其实就是后世BMW越野车X5的试验车型。

　　桑普斯从来没有亲眼见过这个车型，虽然他每天都和宝马汽车打交道，可是他第一眼看到这个在沙地上疯狂撒野的狂暴大家伙，除了能认出几个经典零部件外，型号竟然一点都没印象，而且他怎么也不相信宝马汽车会在达喀尔拉力赛上表现得这么狂野！

　　一道30公分高的障碍物，宝马猛冲过去，刚刚落地紧接着就是一个70％砂砾化地面的丘林小坡，并且还是一个45度的弯道，在惯性下车辆腾空飞起，令人惊讶的是，车尾的四个巨大排气管竟然喷出蓝红色的火焰，差点让桑普斯惊叫起来！

　　这是什么概念？这就是基本只在汽车拉力赛中出现的大改动，一般的普通车谁会装这套系统？

　　“Cooooool……！！！”不少人大声叫好，纷纷鼓掌，欢呼震天！

　　这个场景真实太帅了！

　　小型跑车像兰博基尼法拉利那样的跑车在改装后，可能会在加速时喷火，但宝马E53这种级别的大车，能喷火的确实罕见！

　　“偏时点火……偏时点火……”桑普斯喃喃地念着，他真的被震撼到了。

　　这就是在WRC或者LeDakar这种拉力赛上流行的技术，高速过弯道时基本上都要减速进弯，这个时候偏时点火系统启动，命令ECU将大量汽油射入引擎中，但是不点火，等最快的速度出弯，摆直车体后，这些雾状的汽油在未经燃烧的情况下通过引擎进入排气系统中，利用产生的压力继续推动涡轮叶片持续加速，给出最高的直线加速力。

　　这个时候的表现就是强大的爆炸火焰顺着排气管出来，产生蓝色火焰，并且伴随这砰砰砰的爆炸声音，虽然只有短暂的一瞬间，但这绝对是最令人热血沸腾的场景！

　　“这是游戏吗？这真的是游戏吗？”桑普斯拉着旁边一个年龄相仿的人问道。

　　那人同样兴奋，目光根本不离开幕布，就这么解释道：“当然，《LeDakar》，全世界最专业的汽车拉力赛游戏，从三天前就开始销售了，这里每天都有游戏高手表演竞技呢！”

　　桑普斯注意到确实是有人在控制着手柄，他动了心，努力挤出人群，进入到专卖店内，他咨询了十分钟，并且在店内的试玩主机上体验了一盘游戏，完全控制不住内心的激动。

　　他将自己好不容易攒到的两年的零花钱取出来，换回一台最新的SS主机和一份《达喀尔拉力赛》游戏光盘，并且留下电话，今后只要出新版本，他都会过来买，他还愿意加入到汽车改装俱乐部中，只要龙腾提供这个平台。

　　走出店外，看着这帮痴迷的玩家，桑普斯强忍按捺住上场的冲动，将游戏主机盒捆绑在自己的自行车后座上，迅速回家，他迫不及待。

　　接下来的一个月，桑普斯每天白天干劲十足，作为一名最底层的学徒工，总是能超额完成任务，就是为了准点下班。

　　到了晚上自己的私人时间，他就会进入这款游戏，不放过任何一个改装细节，每一辆不同的参赛车辆他都要试验，然后在游戏中体验各种改装效果。

　　他如饥似渴地吸收着这里面的改装知识和细节，然后记下来自己的想法，留在白天与其他技师们讨论，然后在自己维修的车辆上进行有限度地应征。

　　同事们慢慢发现，桑普斯变得更加勤快，更加努力，更加活泼了！

　　很快他得到维修部主管的赏识，开始涉及到宝马汽车运动部件的改装，慢慢地对动力系统的研究越来越深，又经过三年时间，桑普斯终于光荣地成为一名宝马高级改装技师！

　　在2002年，专为达喀尔拉力赛提供整套改装方案的达喀尔火焰改装公司公开招聘，桑普斯应聘技术岗位，成功加入到这家全球最大的独立第三方达喀尔救援车队中，成为一名随车资深维修技师！

　　他终于从一个普通的汽车维修技师学徒，慢慢成长为普通技师，高级技师，最终走入达喀尔沙漠，圆了自己二十年的梦想！

　　“我的人生，从《达喀尔拉力赛》这款游戏开始改变！感谢龙腾娱乐游戏公司！”——桑普斯。

　　龙腾，正在不知不觉地影响着全世界的人们！

　　……

　　……

　　PS：LeDakar是达喀尔拉力赛官方翻译，Le是法语前缀，相当于英语中的The。


第439章 血液中的狼性因子

　　全世界像乔治和凯文，像桑普斯这样的普通赛车迷们有很多，这款游戏，满足了全世界想去参加达喀尔拉力赛，可是又没条件参加的赛车迷们。

　　达喀尔拉力赛是勇士的挑战，是男人的游戏，同样也是烧钱的比赛。

　　动辄数十万美元的投资并非所有人都能承受的起，绝大部分囊中羞涩的赛车迷们只能选择通过游戏来过一把瘾，他们大部分人都在期待下一个版本，因为下一版会支持驾驶舱模拟设备，会让他们玩的更身临其境。

　　一套赛车游戏驾驶舱的售价也才几千美元，还不够他们买四个米其林轮胎的钱，随随便便跑一站100公里的拉力赛，几千美元的轮胎就会报废，相比之下，游戏可是最经济实惠的运动方式！

　　同时，达喀尔拉力赛组委会官方宣布，这款游戏作为全世界车迷了解达喀尔，亲身体验比赛的残酷性，或者是利用游戏做赛前热身的最佳载体，是官方名片，官方独家授权。

　　这个消息传出来，更加确定了龙腾游戏的权威性和专业性，这是一个非常好的宣传手段，龙腾赚到钱，掌握核心技术，组委会得到更大的名声，在全世界的影响力更大，龙腾和组委会双赢。

　　相比之下，有些同行们的处境就不太好过了，这次被牵连的正是那两款大名鼎鼎的赛车游戏。

　　“《极品飞车》只是一个发生在城市里的赛车童话故事！法拉利和兰博基尼的两款车可以让其他低端车辆吃一鼻子灰，虽然它们也很真实，甚至游戏连引擎都与《达喀尔拉力赛》一样，但是车辆的巨大优势，还是让它的可玩性大大降低！能驾驶兰博基尼，谁还愿意去驾驶马自达？有钱你就能跑的最快！”——专业游戏评论杂志《电玩世界》如此评论。

　　“当我玩过《达喀尔拉力赛》游戏后，再看看PS平台的《山脊赛车》，突然觉得索尼的这款游戏是如此苍白无力。里面充斥着大量的模型溢出，车辆漂浮，玩法单调，图形简单等各种恶俗内容，很难想象一年前我竟然会对它如此推崇！这真的是比过才知道谁是失败者！”——著名汽车杂志《Car-and-Driver》刊登读者来信，言辞犀利，堪称毒蛇。

　　另外一家权威汽车杂志《AutoMobile》毫不客气地点评这三款游戏：“不管是从专业性，还是真实性来看，《达喀尔拉力赛》都是最佳的，《极品飞车》其次，而PS平台的《山脊赛车》，它的存在就是为了打发这一年来电视赛车游戏空档的无聊时间，现在它已经不值一提了！嗨Long，不如与我们合作，共同开发WRC游戏吧？”

　　最后，与KTT公司合作开发《极品飞车》的美国汽车杂志《Road&Track》，官方发表态度暧昧的言论：“论专业性，《极品飞车》确实不如《达喀尔拉力赛》，但是《极品飞车》卖点应该在各种炫酷的超级跑车上。不过下一个版本，《极品飞车》会吸取经验，做出更好的游戏出来！向《达喀尔拉力赛》游戏的制作者们致敬！”

　　全美权威汽车杂志和游戏杂志纷纷发言，引得其他媒体跟风一样各自表态，玩家们则是用实际购买行动表达支持。

　　《山脊赛车》上市一年，从南梦宫的统计报告中可知销量为全球128万份。

　　《极品飞车》的PC端销量是144万份，但是随着计算机硬件的不断提升，在接下来的一两年内，玩家们陆陆续续更新老旧PC后，这个数据会继续增加。

　　而刚刚上市的《达喀尔拉力赛》，因为SS游戏主机的市场高占有率，只用了半个月时间，就轻轻松松销出130万份，打破了PS电视游戏《山脊赛车》一年的销售记录。

　　这个统计数据传给了日本的中山隼雄，他特意给南梦宫和索尼公司各自寄过去一封新年贺卡，封面印刷着“LeDakar”字样以及狂野的拉力赛汽车图案。

　　另外1，300，000/Month和1，280，000/Year的两个数据对比显得异常醒目，特意标红的Month和Year简直可以说成是刺眼都不为过，而且贺卡里面的文字内容一致，充满了嘲讽。

　　“多谢这一年《山脊赛车》对电视游戏赛车类游戏做出的贡献，你们辛苦了，接下来，该由世嘉接下这个重任！祝新年快乐！——中山隼雄敬上。”

　　收到这份贺卡，久多良木健深深地觉得恶心！

　　这张贺卡也忒恶心了！

　　这个新年，他根本就快乐不起来！

　　但是久多良木健已经不再是原来那般冲动的性格，他不会立刻抄起电话回拨过去，和中山隼雄对骂，这些都是徒劳的，他相信拨过去后，只会听到对方得意的笑声，这是自找没趣。

　　他在经历过一些大是大非的事情后，总算是看穿了龙腾的做法，在他看来，龙腾公司就是一条疯狗，逮着谁咬谁。

　　而且龙腾全公司上上下下都是疯狗模样，龙腾总社长嚣张狂妄不讲理，世嘉社长更是条咆哮了几十年的老疯狗，风云游戏软件公司社长不仅疯而且黑心狠毒，龙腾的每个人都不按常理出牌，怎么疯狂就怎么做。

　　如果杨云知道久多良木健是这么想的，他只会嗤笑道：“喂，你懂什么叫群狼战术吗？在龙腾，每一个人都是一个独立的战士，都充满战斗欲望！我们这是狼群狩猎，而不是你们这些单独的雄狮猛虎巨头！”

　　龙腾和华为其实是同一类公司，在成长初期，都是以攻击性为主，在进攻方面（狼性）表现地特别突出，他们不像绝大部分埋头做游戏开发的企业（羊性）那样，充满攻击力的龙腾没法与游戏界同行们和平相处。

　　杨云要抢先收购或者打击其他不受控制的经典游戏公司，不得不为了抢占市场而使出各种战斗招式，这就是狼性文化。

　　当然杨云是清楚的，狼性文化也是一把双刃剑，在创业初期，龙腾研发中心可以在春节时间三班倒地加班，就是为了赶任务，抢先发行游戏。

　　这几年平稳发展期，已经渐渐变成每天8小时工作，其余时间自由安排加班。

　　将来再过几年，等到成就霸业后，龙腾必然会变成每天8小时工作，无加班，每周还带双休日，每年还修一次长假。

　　但是现在还不到收获果实，颐养天年的退休时刻，所以杨云这头狼王，必须带着诸多极具攻击性的狼群，将一切敢于挡在自己面前的敌人全部撕碎！

　　别忘了，他可是明尼苏达森林狼的老板，早就标榜自己的狼性身份了！

　　……

　　……

　　在江少云领衔，全球宣传《LeDakar》时，杨云一直在明尼苏达州和佛罗里达州的奥兰多之间来回，他的美国之行情况有点特殊，这次他的目的非常明确，亲自为NBALive96做准备。

　　但是这款NBA游戏的立项，再度经历各种磨难，并且一度争吵到NBA总裁大卫恩斯特面前。

　　这次冲突，从杨云来到洛杉矶开始。

　　他来到美国后，根本就没有离开机场，将达喀尔拉力赛游戏的宣传工作交给江少云，自己飞往明尼苏达州的明尼阿波利斯市，也就是森林狼的所在地。

　　但是在机场转机时，他被人认了出来，EA公司的一名销售经理正在候机，认出坐在咖啡馆和江少云聊天的杨云，然后迅速将这件事汇报给EA总部。

　　取代拉里的执行副总罗伯特，担任EA新总裁已经有半年时间，他总结过拉里留下来的经验和忠告，对龙腾公司进行过深度分析，并且最终确定一个事实——KTT和龙腾公司两边绝对有勾结！

　　但是罗伯特苦于没有证据，只能强打精神，同时对付这两家公司，同样视为大敌。

　　杨云的飞行目的地被迅速查出来，看起来应该是去明尼苏达的球队探访，罗伯特提高警觉，让EA公司负责NBA游戏的工作组和负责人保持警惕，时刻汇报杨云的目的。

　　两天后，罗伯特终于费尽心思打听到一些蛛丝马迹，看起来，龙腾是准备开发NBA篮球游戏！

　　对于NBA游戏，EA公司是志在必得，他们从杨云手里重新收回EA-Sports品牌后，与EA-Athletics品牌重新整合，再度回归启用EA-Sports，囊括了美国四大联赛的全部内容。

　　虽然NBA远远没有NFL橄榄球和MLB棒球知名，但这块小蛋糕，EA也不愿意分给龙腾一块。

　　他们知道，如果龙腾做NBA游戏，肯定不止咬一口，必然要占据绝对地位，要是放出这一条口子，将来再想将龙腾赶出NBA游戏市场就几乎不可能了。

　　来到明尼苏达，杨云将巴特交给阿列克赛，然后和当家球星凯文加内特进行思想交流，看过森林狼打过一场常规赛后，第三天就飞往佛罗里达的奥兰多。

　　不为别人，就是为了奥兰多魔术队的沙奎尔奥尼尔。


第440章 魔术队的奥尼尔

　　NBA每年9月底开始季前赛，10月底开始常规赛，4月至6月是NBA季后赛，现在正是1995/1996赛季，这时候常规赛刚刚打过三分之一时间，杨云拜访魔术队时，正是他们的主场比赛，奥兰多魔术VS圣安东尼奥马刺。

　　杨云打算寻找NBA明星代言游戏，最知名的当然非乔丹莫属，但是全世界各行各业想要请乔丹代言的企业实在是太多太多了，耐克不用说，运动功能饮料，手表，西服，汽车，内裤等等都在排队等待乔丹的授权。

　　另外，奥拉朱旺也挺合适，1994-95年的总决赛MVP是火箭队“大梦”奥拉朱旺，这个年代也是王者火箭队的巅峰时期，他们拥有90年代综合实力最强的最佳中锋奥拉朱旺，能在乔丹带领的公牛王朝中连续两年斩获总冠军，实力非同一般。

　　现在也是奥拉朱旺个人的巅峰期，力压奥尼尔，罗宾逊，以及尤因，是现在绝大部分人公认的最佳中锋。

　　但是杨云不打算凑这个热闹，这两人都不是最佳人选，乔丹的形象被人用烂了，奥拉朱旺也即将走入下坡路，唯有逐步上升的奥尼尔才是最适合的球星。

　　奥尼尔是什么人呀？这位完全就是一个奇葩，与龙腾娱乐游戏公司契合度100％的奇葩球星！

　　力大无穷，将篮筐和篮板扣坏，将篮球架拉倒这种事情都是小事了，他在篮下的力量无人能挡，威力无敌，出道5年就成为NBA历史上50巨星，这已经不需要多解释什么了。

　　另外，他也是一个绝佳的喜剧演员，极具搞笑天赋，他对着摄像机梳理他的光头，抱着麦迪的脑袋猛亲，故意往场边球迷中间摔倒，拿着他的球鞋打电话，发唱片，演电影，摔跤，与菲尔普斯比游泳，模仿碧昂斯唱歌，和贾斯汀比伯斗舞。

　　奥尼尔老师教小朋友们说西班牙语，淡淡地问道：“谁会用西语说最有价值球员？”

　　声音中充满了习以为常的平静，MVP对他来说自然是平常的很。

　　一个萌女孩叽里呱啦说一通，得到奥尼尔挑眉的表扬，接着问出第二个问题：“3次总冠军怎么说？”

　　另一个小男孩高高举起手臂，抢先说出来，再次得到奥尼尔的表扬，3次总冠军也不值得他骄傲。

　　然后奥尼尔展示出他的强壮手臂，做出一个健美姿势，一脸得意地问着这些心思单纯的小朋友们：“那谁会说史上最霸气中锋？”

　　在奥尼尔自恋并且得意的那一瞬间，史上最萌少年用清纯的眼睛盯着奥尼尔，回答道：“姚名？”

　　见奥尼尔眼神不对，小男孩以为答案错误，连忙慌张改口道：“比尔-拉塞尔？”

　　这个时候，奥尼尔发愣的表情真的是传神入画，从他脸上看的出来，他有掐死这个小朋友的冲动，郁闷到不行，可为人师表又让他无法表达更多，指着这个小男孩郁闷说道：“下课去办公室找我。”

　　杨云在第一次看到这个广告时就笑喷出来，奥尼尔这人实在是太搞笑了，连拍广告都不会忘记好基友姚名，他可是亲口说过，姚名是他兄弟。

　　NBA历史上最搞笑的球员，还有谁比奥尼尔更适合成为龙腾娱乐游戏公司的形象代言人？

　　游戏，不就是开心一笑，好玩嘛！

　　在奥兰多的一家咖啡馆中，杨云见到了奥尼尔的经纪人罗格斯，两人面对面坐下，点一杯咖啡，听着咖啡馆内的轻音乐，轻松愉快地聊起天来。

　　“魔术队表现的很好，沙克是我最喜欢的NBA中锋，我对他的篮下力量相当佩服！”

　　“噢？季后赛火箭4：0击败了魔术，奥拉朱旺将沙克压在篮下，难道人们不会更喜欢强力的奥拉朱旺？”

　　“罗格斯，不可否认奥拉朱旺是一位伟大的中锋，但沙克也一定是。我觉得他的形象与我们龙腾公司很符合，都是那种霸气无人能敌的类型，要做就做最强力的篮下第一人！”

　　“哈哈……杨先生，您真是太看得起沙克了，多谢您的赞美！另外，您好像是森林狼的老板吧？”

　　“没错！我个人非常喜欢和推崇体育运动，我名下还有一支西班牙甲级俱乐部，今年刚刚获得西甲第二名的成绩。”

　　“这么说，您也有将奥尼尔签下来，让他去森林狼打球的打算咯？”

　　说到这里，杨云眼睛都迷起来，看着罗格斯的眼睛，想要看出这位经纪人的真实意图。

　　他从阿列克赛哪里补充到很多知识，明年奥尼尔就在魔术队待满四年了，按照规则，他就会成为自由球员。

　　从魔术离开后，奥尼尔会加入湖人队，和科比组成OK组合，在禅师菲尔杰克逊的带领下，打造出一个湖人王朝出来。

　　这位以新人身份登上全明星赛，场均得分29.3分，而且杨云明知将来一定会成为最强中锋的球星，杨云说不心动那是不可能的。

　　森林狼当然愿意拉拢奥尼尔加入，这样加内特就可以安安心心打他的小前锋和大前锋位置，篮下将会是大鲨鱼的地盘。

　　只是这位球星的报价可不低哦，据说合同高达上亿美元，再看他和科比的关系，就知道一个队伍里只有他才能是老大，不管是湖人的科比，还是森林狼的加内特，这些人都必须靠边站。

　　所以杨云不主动，也不拒绝，淡淡地说道：“我们公司主业是游戏制作，球队发展我全权交给其他人在做，今天我们还是说说游戏代言吧。当然，如果沙克也希望我们将印有他照片的游戏卖到全球各地，等明年合同到期后，我们可以坐下来再谈谈深度合作的事情。”

　　罗格斯端起咖啡，遥相呼应，微笑道：“就这么说！”

　　可是杨云没想到的是，他前脚刚走，后脚EA公司的人就接触了罗格斯，罗格斯微笑着，什么都不解释，直接将EA以前给他的报价翻了两倍。

　　“3个版本600万，如果你们同意，我们随时可以签约！”罗格斯笑容满面，看着EA产品经理文森特，淡然报出这个数字。

　　文森特张大嘴巴，吃惊地看着罗格斯：“你疯了！这是游戏，不是NBA赛场！沙克的工资是多少我也很清楚，92年新秀签约300万，今年450万。我们每年出一个版本，你认为他就摆一个动作，什么都不做，光照片就值200万一年？”

　　PC游戏光盘的销量一般都不高，FIFA94在实况94的压制下，两年销量只有160万份，FIFA95停了一年没制作，FIFA96刚刚上市没多久销量才50万份，这个足球系列给EA带来的总利润才1000多万，怎么可能一下子分走一半的钱给一个代言明星？

　　罗格斯耸耸肩：“也许有人认为沙克值这么多钱！”

　　文森特气的不知说什么好，他重重捶打着桌面，可是下一秒，他突然意识到什么，因为他还带着一个任务而来。

　　“罗格斯，不如我们打开天窗说亮话？是不是龙腾游戏公司找到你了？”文森特问这句话时，心里很紧张。

　　罗格斯嘴角上扬：“你很聪明！”

　　文森特连连摇头：“NoNoNo，罗格斯，你不了解龙腾，更不了解我们！游戏是与NBA完全不同的行业，200万我可以得到乔丹的授权。罗格斯，我想我们都要冷静考虑一下，尤其是看看今年伤病参赛的沙克，他真的值这么多钱吗？”

　　其实杨云还远远没有到与罗格斯商谈代言价格的程度，他并不知道自己被当枪使了。

　　EA与罗格斯接触了半年时间，两边因为代言费用问题来往拉锯了几个月，EA最新的报价是3个版本150万，而且是100万现金+50万赞助物品的形式，另外还要奥尼尔配合EA的游戏宣传时间。

　　可是罗格斯见到杨云后，直接把价格翻了两倍，并且全部要现金。

　　贪婪的经纪人，这句话一点都没错，球员专心打球，经纪人专心挣钱，两边分工明确的很。

　　在利益面前，即使是亲兄弟，也要尽量争取，罗格斯很快就查到了龙腾和EA之前的一些竞争案例，当他看到1991年EA，龙腾，还有第三方KTT公司竞争Distinctive工作室时，他开心地大笑起来，似乎找到了在两家公司中间游刃有余的方法，他打算寻求更多的利润。

　　杨云在奥兰多享受到贵宾的待遇，他拿到了场边最好位置的球迷票，观看魔术VS马刺这场重量级的比赛。

　　双方拥有多位超级大明星，并且排名咬的很近，从这两年的比赛数据来看，魔术对马刺略占上风。

　　魔术是奥尼尔，“眼镜蛇”霍勒斯格兰特，“便士”哈达威、三分手丹尼斯-斯科特，摇摆人尼克-安德森，这五人组成了巅峰魔术队。

　　而马刺队伍里，肖恩和罗宾逊参加了全明星赛，维尼和艾弗里的后防助攻也是全联盟前列，大家都是季后赛实力的队伍，谁也不怵谁，谁也不服谁。


第441章 3年600万太贵了

　　这是圣诞节前的最后一场比赛，杨云可不是一个人来的，林志铃也从台北飞过来，两人打算一起在美国度过圣诞节，看完这场比赛后顺便去纽约疯狂血拼一把，好好享受一回二人世界。

　　两人戴着棒球帽，捧着爆米花，故意装扮地很神秘，兴奋地体验现场气氛，为魔术队加油助威，为奥尼尔喝彩。

　　“这是一个机会！魔术队快速反击！”

　　奥尼尔刚回到己方半场，正好看到便士哈达威抢断马刺的球，想都没有想扭头就跑，他知道魔术队必定会打出一个快速反击。

　　他接近200公斤的身躯在百米加速时爆发出恐怖的能量，一边跑一边扭头看，并且在全场欢呼声中，他接到眼镜蛇的秒传，人正好赶到3秒区外。

　　防守他的是无可奈何的海军上将罗宾逊，奥尼尔竟然灵巧地做出三步上篮的假动作，在骗过罗宾逊后，双手抓住球跳起来，在罗宾逊的脑袋上给出一记暴扣！

　　巨大的力量让篮筐抖动着，上方的摄影机差点被震掉下来，转播屏幕如同遇到地震一样，晃的谁都看不清楚，好半天才恢复过来，从上往下，大家都看着奥尼尔挂在篮筐上耍宝！

　　没办法，观众们就是爱看这种大力灌篮！

　　“沙奎尔！奥尼尼尼尼尼尼尔！”解说员疯狂大喊着，这个场景实在是太劲爆了！

　　全场欢呼，这种暴扣，而且还是在马刺队海军上将，全联盟最强的另外一个顶尖中锋脑袋上做出的动作，奥尼尔耍宝一样玩出后卫才会做出的运球假动作，让人跌破眼镜，让海军上将羞愧的无话可说。

　　他竟然被奥尼尔的假动作给骗了，所有人都没想到大个子竟然会玩这种技术性的小动作，这种预料之外的事情，才是最具喜剧效果的一幕！

　　杨云和周围的魔术球迷们全都兴奋地站起来，疯狂叫喊尖叫着。

　　从身边传来的口哨声吸引住杨云，他扭过头，发现林志铃将手指放入嘴里，再次吹出一串清脆的口哨声，那表情和动作真是可爱极了。

　　他乐的不可开交，一把搂过她的细腰，贴着她的脸笑道：“你还会这一招？”

　　林志铃偏过嘴，在他脸上轻轻地触碰一下，得意地说道：“我会的东西多着呢！”

　　奥尼尔挂在篮筐上三秒钟才下来，路过中场时在罗宾逊的屁股上拍了一下，惹得后者不耐烦地拿身体撞了撞他，奥尼尔做出招牌鬼脸回复，扭动着大屁股向己方跑去。

　　这记暴扣评价为本周十佳球是板上钉钉的事情，奥尼尔难得玩出一次篮下技术活儿，真是让魔术队主场球迷大呼过瘾，真是看的太爽快了！

　　这也坚定了杨云签约奥尼尔，让他代言NBALive游戏的决心！

　　真实历史上，NBALive95的宣传封面用的是火箭队和尼克斯队在决赛中的比赛，有两队的球员，还有裁判和球迷，这是一个整体形象，并没有突出某一个人。

　　EA是在做96版时才签下奥尼尔，封面是大鲨鱼夹着篮球憨笑，以及另外一张他灌篮时狂酷屌霸帅的照片。

　　现在龙腾和EA公司发生争抢奥尼尔的情况，杨云心里早有准备，奥尼尔的经纪人罗格斯只是他的第一个接触者，因为不管杨云用什么样的方法，最后都绕不过罗格斯这一关，所以他很有耐心地和罗格斯打交道，送小礼物，请喝咖啡，先把关系做好，先混个脸熟。

　　至于EA方面的进展，杨云在见到罗格斯后反而不急了，因为他发现罗格斯这个人非常贪婪，是那种典型的职业经纪人，而且EA没那么容易拿下奥尼尔，现在大家是站在同一个起跑线后，接下来就是拼哪个钱多而已。

　　而龙腾与EA拼钱多，大家又不是没拼过，谁怕谁呀？

　　在魔术主场104：92战胜马刺后，杨云还未离场，他接到了罗格斯的电话。

　　很显然，这场比赛结束后，大家会进入圣诞节假期，该出去游玩的，购物的，会见情人的，回家的，两天过后都会走的人影都不剩，罗格斯肯定是想速战速决。

　　虽然春宵苦短，但事业也重要啊，林志铃很理解杨云的工作，没有多言，亲了亲杨云，乖乖地回到酒店等着他，放男人出去谈工作。

　　杨云叫上车，来到奥兰多市区最大的成人酒吧与罗格斯碰面，两人叫了啤酒，一边看脱衣舞女郎的表演，一边碰着酒瓶，为了庆祝圣诞节前魔术队的最后一场胜利，也为了拉近两人之间的距离。

　　“杨，我对沙克代言游戏很感兴趣。不知你们愿意出什么样的价格呢？”

　　“罗格斯，这是一款NBA篮球游戏，最大的困难并非签下沙克或者是乔丹之类的明星，而是拿到NBA官方的授权。我们的游戏广告预算有限，必须打通NBA上层的关系，你可能不太明白，这有多么困难！”

　　“如果可以的话，能不能说说看有多么困难？”

　　“就拿我们做的《实况足球》来说吧，为了拿下国际足联的授权，我们付出了相当于1000万美元的代价！”杨云靠近后，在罗格斯耳边说出这个数字，让对方吓了一跳，在他看来，这确实天价了！

　　“但是这个付出是值得的，我们拥有了国际足联所有球员在游戏中的使用权，即使是在游戏宣传封面上刊登他们的照片，只用通知一声对方即可，球员会无条件的支持……”

　　罗格斯越听脸色越苍白，这些事情，EA可从来没有同他说过，他根本不知道要想拿到游戏授权，会这么困难，会有这么奇怪的规定！

　　杨云的话没有问题，都是实情，但条件限制的非常厉害。

　　他们向国际足联讨要正版授权，付出的代价为《实况足球94》游戏5％的营业额，以及《实况足球》全系列非世界杯年份版本的2％，两年累计下来，创造出的利润早已超过500万美元，刚才他说的1000万美元用不了两年很快就会达到。

　　游戏光盘的制作和销售数量，必须有国际足联的有关人员进行核实查证，这个龙腾无法作假，只能老实交出利润。

　　另外，所有的实况游戏宣传广告，游戏盒的图案印刷，宣传大海报，游戏盒内附赠小海报，只要是涉及到国际巨星的地方，都要经过国际足联的审核，认为没问题，不会影响到球星形象，或者是没过界，这才同意免费使用球星肖像，而且是仅限于游戏宣传，不包括其他商业宣传。

　　所以《实况足球94》的封面上，最显眼的是林海这个中国少年球员，这是杨云倾力打造的中国梦。

　　林海身后是罗马里奥，贝贝托，巴乔这些国际巨星当衬托者，人物图像小的很，若隐若现，只能凭借球衣和号码勉强认出来，这种情况才不要钱。

　　但是，NBA与FIFA不是同一个机构，杨云准备设计的NBALive游戏封面选择谁都没确定，在没有搞定NBA高层，一切事情都没谈妥之前，就贸然和奥尼尔经纪人讨论代言价格，这不是没事找事吗？

　　杨云不再提奥尼尔的代言费，提过酒瓶，轻轻与罗格斯碰了一下，抿下一口黑啤，挑挑眉：“我们要把有限的预算用在刀刃上，你说对不对罗格斯？”

　　罗格斯苦笑不已，只能点头喝酒，这下子他被动了。

　　要是NBA也按照FIFA那种做法，可能绝大部分的钱都会被NBA机构赚取，真正留给奥尼尔的没几个子儿。

　　要是罗格斯敢报高价，比如说3年600万美元，这种价格别说EA觉得荒唐了，恐怕龙腾听到后也会扭头就走。

　　反正搞定NBA上层，就可以免费使用奥尼尔乔丹奥拉朱旺他们的图像，再不济，干脆将总决赛的比赛截图当宣传广告，里面既有奥拉朱旺，又有乔丹，而且一次可以让两支队伍代言，不是比奥尼尔单独一个人强多了吗？

　　这酒，喝的难受，罗格斯以为可以学着上次KTT那样，利用龙腾和EA之间的攀比竞争而大捞一笔，可惜，他这真的是在做梦，看样子是不可能的！

　　杨云见这招有效，也不多说话，只顾着品尝这里美味的啤酒，顺便欣赏令人性趣大增的舞蹈，耗了一个多小时后，丢下一张钞票，飘然离去。

　　跟哥耍心眼？也不看看孙子兵法和三十六计是哪国出的！

　　杨云兵不厌诈，虚实不定，瞒天过海，十句话里面有九句无关紧要的真话，唯独关键性的最后一句是假话，将罗格斯给忽悠的心神不宁，开始极度犹豫起来。

　　至于罗格斯会不会与EA迅速谈妥签约，杨云不是很担心，FIFA和NBA虽然不同，但大家都不是傻瓜，他们授权游戏制作，绝对要吃掉绝大部分游戏制作商们准备的广告费用，球员处于一个劣势。

　　而EA故意隐瞒罗格斯，难道罗格斯还会轻易相信EA的所作所为？

　　而且就算奥尼尔真与EA签约代言游戏，杨云也有办法！


第442章 让奥尼尔出演《速度与激情》如何？

　　回到酒店，林志铃正等着杨云，为他脱掉外套，细心地将他头发上一个小杂物挑出来，笑吟吟地推了他一把：“去洗澡～”

　　一个血气方刚的小伙子，刚刚才看过一个多小时的脱衣舞，还等什么？

　　圣诞节假期，两人来到纽约，这里是购物的天堂，应征了有钱就能享受到一切的传言。

　　两人抛去诸多烦恼，完全放松下来，在第五大道疯狂扫货，品尝最正宗的西式美食，去逛迪斯尼，看百老汇歌剧，参观大都会艺术博物馆，看最经典的电影。

　　1995年，好莱坞上映了多部经典电影，《廊桥遗梦》，《勇敢的心》，《玩具总动员》，《风中奇缘》，这些电影每天两人看一部，享受普通小情侣的约会。

　　另外还有怀旧版的1994年《阿甘正传》《肖申克的救赎》以及《辛德勒名单》，两人就算是找不到电影院播放，也要想方设法买回最全的珍藏版。

　　年轻人除了要辛苦工作，也要留出时间陪伴自己的爱人和亲人。

　　在杨云的引导下，林志铃慢慢爱上各种艺术，向气质淑女上面发展，那些抛头露面的走秀或是暴露广告一个都没有接触，两人尽量在向身体和心灵上的双重融合努力着。

　　毕竟钱挣不完，游戏也做不完，人这一生太短暂，还是珍惜现在的好，这个圣诞节，是两人自从认识以来，过的最完整，最放松，最开心的一个假期。

　　下一次两人再有空这么单独相处，无拘无束地玩，不知是何年何月，所以两人很珍惜，这几天一直缠绵在一起，好好享受着二人世界，一直到接到一个陌生电话。

　　“嘿！你好杨永！”怪怪的发音，听起来是“杨永”，但肯定是在喊杨云，很明显，这是个老外在说中文。

　　杨云迅速思索，这个声音前些天好像在哪里听过，努力回忆一番，对面适时地发出哼哼声，杨云一下子就将人和声音对应起来，笑着用中文回答道：“你好下课！”

　　对方愣住了，小声重复了两句“下课”，忍不住问道：“下课？Shark？Shake？Shaq？Shaquille？Who-am-I？”

　　杨云哈哈大笑，这个奥尼尔也太搞了，非要引申出那么多单词，而且后者的读音和前面一个单词略微相同，同时又能慢慢地引到自己的名字沙奎尔上面来。

　　“嗨！沙克，没有人能遮掩你的喜剧天赋，但是别逗我了好吗？”杨云差点乐的停不下来，他只能努力收回笑神经。

　　奥尼尔也停下搞怪，说道：“我从罗格斯那里打听到，明尼苏达森林狼的老板竟然对我感兴趣，似乎打算和我签什么合约？嘿伙计，是你旗下的小狼们想换个口味，吃一顿鲨鱼海鲜吗？”

　　意识到奥尼尔又在耍宝，杨云忍住笑：“其实他们不太喜欢鲨鱼肉的味道。相反，如果你愿意从热带的奥兰多搬迁到冰天雪地的明尼苏达州来，我非常愿意将这些小狼崽子们剁成狼肉酱喂鲨鱼，你从海里进化成陆地霸主如何？”

　　两人迅速交换意见，都是若有所指，而且双方都没有表示出明显的拒绝，都在试探对方的真实目的，以及诚意。

　　谈判这事还是交给经纪人比较好，奥尼尔大笑道：“这件事情以后再说，我想邀请你参加我的Party，就在后天，你能赏脸吗？”

　　看看时间，后天是12月30号，虽然是佛罗里达一年中最好的旅游时间，但杨云已经买好了飞往东京的机票，看样子只能拒绝了。

　　不过，杨云就算是拒绝，也要抛出一个勾人的主意：“沙克，很抱歉，我必须要去东京参加新年嘉年华，这是日本公司每年的传统。我想顺便问问，如果我推荐你去参加一个全是帅哥美女和豪华跑车的大Party，你是否愿意呢？”

　　奥尼尔大叫道：“如果没有帅哥我就去！”

　　杨云哈哈大笑：“沙克，你已经够帅了，绝对比其他男人都帅！这个Party的主题是电影《Fast&Furious》，城市赛车元素，男主角是一个160磅的帅哥，只有你的一半！虽然你无法担当男一号，但是你可以开一辆截去顶棚的法拉利，载着小妞儿在大街上兜风。”

　　“啊哈，那没问题！你可以随时Call我！”鲨鱼上钩了，并且留下他的私人电话。“或许你从东京回来后，我们可以在佛罗里达再开一个大Party！顺便让那个160磅的小子过来，我看看是不是没有我帅！”

　　“一言为定，我从东京回来后，直接去奥兰多！”

　　杨云没有聊更多内容，《速度与激情》这部电影，准确点来说与《极品飞车》游戏有点相似，是将警方和飙车党之间的恩怨纠葛增加到飙车游戏中，让游戏充满了故事。

　　在真实历史上，EA和Distinctive都没有好好把握这个机会，最后变成《速度与激情》电影火爆全球，吸引了一大批狂热粉丝，而《极品飞车》游戏的同名改编电影在杨云重生之前才刚刚拍摄，他还没有机会一睹为快。

　　既然这样，那哥就来好好和你们玩玩，反正游戏改编电影哥是强项！

　　杨云笑眯眯地构思着，这部电影，香车，美女，极速，火爆动作场面，正是好莱坞最受欢迎的因素，如果奥尼尔加入进去搞笑，他是不是也可以进去客串一把呢？

　　……

　　……

　　1996年的新年，日本世嘉公司重新启动停办一年的世嘉嘉年华，这一次只有一个目的，那就是趁着索尼受伤的机会，再狠狠给它补上一刀，将PS平台现阶段最大优势的《山脊赛车》游戏拉下销售榜神坛，然后自己再站上去，狠狠地踩上两下！

　　在嘉年华上，1995年达喀尔拉力赛的诸多游戏同款车辆悉数到场，漂亮的欧美大洋马和日本性感车模们抢夺了其他游戏Cosplay成员的风头，车模们的造型牢牢吸引住男性的目光，同时也消耗了相当多的媒体胶卷！

　　1995年达喀尔拉力赛的冠军是斯巴鲁，亚军是丰田，这些日本企业对龙腾并没有太大的好感，但LeDakar组委会亲自出面邀请，这些车企还是要给面子的，将参赛车辆给开到世嘉总部来，全身赛车服的车手们和性感车模互动，和媒体互动，和游戏迷合影，给足世嘉面子。

　　一身赛车服的男车手充满桑伤感，身后霸气无比的改装车辆更是狂暴到夸张，再加上婉约性感的女郎点缀，想不吸引人都难！

　　中山隼雄人老心不老，他一支胳膊搂着斯巴鲁车队的主力车手崛田正男，另一支胳膊搂着斯巴鲁的漂亮日本女车模，得意洋洋地让记者们拍照留念。

　　他们身后的横梁上，挂着一条巨大的红色横幅，上面印有的销售数据非常醒目，中山隼雄生怕别人看不到一样，每摆一个姿势，都会回头看看空中的数据，确定没有挡住视线，才允许记者拍照。

　　看到这一幕，一位记者心思转动，讨好般问道：“中山社长，两个月前《生化危机》的销量远远超过《丧尸围城》，这次《达喀尔拉力赛》又远远超过《山脊赛车》，您有没有想对索尼说点什么？”

　　够意思！够爽！

　　中山隼雄最喜欢回答这种问题，他站直了身体，义愤填膺地说道：“我几十年来一直崇尚一个信仰，敌人可以暂时打倒我，但是不可能打败我！我可以暂时认输，承认在某个项目上的不足，但是我会迅速爬起来，重新战斗！而索尼和任天堂，我在他们身上都看不到这种精神，我非常失望！”

　　记者追问到：“您是指索尼始终不承认自己的失败？”

　　中山隼雄冷哼了一声，看着摄像机镜头，一字一句地说道：“久多良木社长，《山脊赛车》上市的时候，我们SS没有赛车游戏，我承认这一年不如你们。但是现在，你们是不是也该承认《山脊赛车》落伍了呢？

　　哦对了，丧尸类游戏你们一直到现在还未认输吧？而且你们还在嘲笑从索尼离职的川岛功三人？你们是瞧不起欢乐的丧尸游戏？对不起，我敢说，你又错了！即使是欢乐丧尸游戏，销量也绝对比你们的《丧尸围城》要多无数倍！不信，等着瞧吧！”

　　这番言论，久多良木健在第二天的报纸上看得清清楚楚，他冷笑着一言不发，但手里的报纸被他捏成一团，撕扯地四分五裂！

　　“巴嘎！你有什么资格对索尼指手画脚？难道你连索尼说什么都要管？不就是做出《达喀尔拉力赛》吗？南梦宫的《山脊赛车2》也即将上市，你们去和南梦宫比啊混蛋，和我们索尼有什么关系！”久多良木健重重捶了一下桌面，手很疼，但仍然压制不住他的愤怒。

　　“欢乐丧尸！丧尸！哼哼……”久多良木健走到沙发面前，重重地倒下去，他真的是非常不想听到丧尸这个词，太让人憋屈了！


第443章 舌战挑衅的索尼员工

　　因为世嘉重启嘉年华的愿意，久多良木健这个新年不得不在公司待着，连带很多重要岗位的高层管理人员，都要随时等候久多良木健的通知，随时开会，商议对策。

　　他们在临近元旦时惴惴不安睡不好觉，可是在真听到世嘉的言论后，更是气得茶饭不思。

　　看着大贺典雄临走前送给他的一副亲手写的字，那是个“忍”字，挂在祖父送给自己的武士刀的刀架后的墙上，这个字现在看起来是如此地刺眼，他实在是难忍拔刀挥舞的冲动，如果可以的话，他甚至愿意与中山隼雄，与杨云两人用武士刀一决胜负！

　　世嘉嘉年华成了索尼和任天堂的噩梦，中山隼雄和杨云的春风得意，一五一十地呈现在他们面前，他们的笑脸反衬出久多良木健和山内溥的无奈与憋屈。

　　日本新年，假期从12月29日持续到1月3日，世嘉嘉年华对他们自己和世嘉游戏的粉丝们来说是狂欢日，而对竞争对手而言，就是折磨日。

　　这几天除了索尼和任天堂的高层管理者不爽之外，普通员工同样产生了大量的负面情绪，即使是在休假，也过的相当憋屈，在1月4日上班第一天，索尼电脑娱乐部门SCE的多名员工表现出极大的抗拒，看得出他们在极度压抑之下，隐隐约约有爆发的可能！

　　“社长！上班第一天，有很多员工请愿去世嘉公司讨一个说法！”副手仓木急匆匆地赶来：“大部分人都是《丧尸围城》的开发者，他们对川岛功等人的叛变，还有中山隼雄说的欢乐僵尸销量远超《丧尸围城》，表示出极度的愤慨，他们要去世嘉公司当面抗议！”

　　八嘎！上班第一天，就要去世嘉公司闹事？这帮蠢员工，这是想用武力能解决事情吗？

　　久多良木健恨恨地想着，同时快速向外走出去，他第一个想法就是制止那帮蠢货的愚蠢行为。

　　可还没到门前，他的脚步速度越来越慢，最终停了下来，久多良木健一边往回走，一边说道：“我什么都不知道，就连你去没去，我都不知道！”

　　仓木起初不明就里，但很快就想到了什么，一咬牙，向外跑出去。

　　被刺激的是《丧尸围城》制作小组，他们在销售大战中受挫，绝大部分人认为是龙腾的黑手导致索尼错失销售良机，他们并没有在技术上失败，他们不服气！

　　而中山隼雄的欢乐丧尸游戏言论，让他们更加不服气，川岛功三人的创意和演示他们大家都看过，最多只能算是有趣，凭什么在中山隼雄嘴里，就变成比《丧尸围城》销量强无数倍？

　　十几人杀气腾腾地赶到世嘉大楼总部后，被警惕的世嘉职员给拦下来，虽然不知道对方要来干什么，但已经有人高呼着若是闹事就报警东京警视厅，几个中层管理者拦下站出来剑拔弩张的对峙双方。

　　杨云正好开完员工大会，派发完新年第一天工作日的贺卡，按照中国风俗给每个日本员工发新年红包，刚刚发完最后一个红包，手下就慌忙进来，报告索尼员工来闹事。

　　这新年新气象的时候被人这么一闹，他正待发怒，可转念一想，又冷笑起来：“索尼的人还敢过来？来的正好，看我怎么收拾你们！”

　　世嘉总部也不小，曾经最辉煌的街机部门，掌机研发中心，电视游戏主机硬件和软件实验室，最高峰时期也有两百多名员工，再加上从风云游戏软件公司，科乐美，卡普空等公司合并过来的员工，即使在裁员和输送到中国总部之后，还有上百人之多。

　　论人数，世嘉这边根本不怵，陆陆续续得到消息的世嘉员工跑出来30多人，他们拿着刚刚杨云亲手发给他们的新年红包，齐心协力拦住索尼诸人，这个时候不站出来抵御入侵，不为杨总卖命难道还支持索尼不成？

　　新年后上班第一天，谁都不希望碰到触霉头的坏事，世嘉员工们虎视眈眈盯着索尼过来挑衅的员工，有几个老员工认识带头的藤原得郎，大声向他责问起来，两边争锋相对地争吵着，声音很大，气氛很紧张，即将到爆发上演全武行的紧要关头。

　　一群高管联袂赶过来，中山隼雄在前面拨开人群，杨云跟在后面走进来，看着舌战群雄的藤原得郎，沉声道：“藤原君，你也曾经是世嘉的一员，难道不知道世嘉的规矩？在世嘉，一切都用事实说话，用数据说话，你这种随便造谣中伤的争论是完全无用的！”

　　藤原得郎的战斗力远远不如中山隼雄，更不用说龙腾公司的大老板杨云了，他被杨云指责，一时间竟然忘了要说些什么，有些精神恍惚。

　　但是兔子被逼急了也会咬人，藤原得郎的脸涨得通红，这些日子，他面对昔日同事的指责，面对现在同事的不信任，他被夹在中间很难做人，所以他不得不带着索尼同事回老东家这里争论，试图撇清自己的无辜，同时也是想将这件事从自己身上撇清。

　　“杨社长！我们只想问一件事，世嘉收留川岛功三人，究竟是不是和他们的创意有关？难道真的是重用他们三人，让他们自己主导设计出的欢乐丧尸游戏？”

　　藤原得郎大声问道，他没有提任何有关《生化危机》的内容，因为所有人都知道，世嘉是不可能承认在背后做过什么小动作的，他只能问川岛功三人的地位和待遇，这也正是索尼员工们最郁闷的地方。

　　要真被他们三人成功逆袭的话，索尼丢脸就彻底丢大了，他们索尼员工还有什么资格说自己是优秀的设计团队？连自己员工想出来的创意都保不住，不仅创意保不住，连人都留不下来，难怪索尼游戏始终被世嘉游戏压制一头！

　　杨云冷笑道：“是不是他们主导很重要吗？你留在世嘉的《生化危机》原案，不是照样被我们改的完全不同？现代游戏制作中，有谁能一次性想到一款完整的游戏，后人都不用改的？我听说《丧尸围城》也是你的主意，难道从头到尾，你们索尼的其他员工就没贡献过创意？”

　　藤原得郎无话可说，他身边一群索尼员工也不知怎么回答，这是实情，在游戏设计时，通常游戏策划师会和程序设计者，甚至是美工全程讨论，中间要经过无数次修改，可能最终定型的游戏会和原案有翻天覆地的差别。

　　“既然杨社长这么说，那我们就算明白了！这其实是龙腾自己的创意，然后加上他们三人的名字，只是故意想让我们索尼难堪，造成我们索尼有眼无珠的假象，对吗？”另一名索尼员工大声说道，似乎地位也不低，应该是个资深游戏策划师，主管级的人物。

　　杨云哈哈大笑，然后冷冷地说道：“你侦探小说看多了吧？还制作假象！龙腾没这么无聊！索尼是否有眼无珠，和我们有什么关系？川岛功三人的创意，想必你们都看过，用超市里各种物品攻击丧尸，蔬菜食物也能当成炮弹，你们是不是觉得很可笑？

　　你们有没有想过这个创意的纵向思考？你们有没有脑洞大开想过其他的游戏方案？难道你们与久多良木健一样，都觉得这是很幼稚的想法？你们错了，川岛功三人提出的蔬菜炮弹，正是我们新游戏《植物大战僵尸》的核心思想，对丧尸攻击的所有方式，都是植物的种子或者是果实，卷心菜，玉米，西瓜，豌豆，辣椒，这些都是攻击手段！

　　十天后，你们将会看到这款游戏的上市，到时候你们再看看川岛功三人的创意思想，究竟是不是值得我们世嘉培养，究竟是不是你们索尼有眼无珠！”

　　藤原得郎等人倒吸一口凉气，他们不敢相信，原来川岛功的这些想法，真的被世嘉采纳了？难道索尼看不上的东西，真的能在世嘉手里大放异彩？难道就是他们说的那些纵向思考，脑洞大开，就可以做出一款销量超过《丧尸围城》的欢乐游戏？

　　每个过来挑衅的索尼员工都被杨云震撼住了，很多人都只听说过杨云曾经的丰功伟绩，他亲自开发出数十款经典游戏，将科乐美和卡普空等公司全部打败，将SNK逼死，将艾尼克斯史克威尔法老控等公司全部变成附庸，难道就是凭借这种无人能敌的独特眼光吗？?

　　见对方无话可说，杨云深吸一口气，放声大笑，中气十足：“伯乐和千里马的故事，中日两国都在流传！游戏，最重要的就是创意，但是如果千里马得不到赏识，他永远都无法出头！世嘉有一套完整的独立的游戏立项机制，就是为了最大程度地发现出千里马！索尼无法提供的，世嘉能给你们提供！大家都是同行，我也不想多说，川岛功就是你们的榜样！”

　　小样儿，还敢派人过来闹事！平常我还头疼见不到你们索尼的员工呢！今天倒好，一帮子人全来了，那就不要怨哥们我当着面儿挖墙脚了！


第444章 草地上的怪蜀黍

　　杨云这番话，既是为己方将士提高战斗力，又可以打击敌方信心，顺便携带一个招安光环，将逆反跳槽的种子悄悄种植在索尼员工们的内心深处。

　　仓木混在人群中，听到这段话后自然是胆战心惊，他连忙挤到藤原得郎身边，低声喊着撤退，他们不能再待下去。

　　要再留下来和杨云辩论几句，恐怕这十几个人，至少有一半会被杨云洗脑，那就成了有去无回……

　　“有空常来玩啊！世嘉公司常年招聘程序员，待遇从优，能给你们一个施展自己心中抱负的良好舞台，高起点，大平台，高自由度，绝对你们最佳的选择……”杨云看着这群人灰溜溜离去，高声喊着，让仓木和藤原得郎心中叫苦不迭。

　　这段广告词引得世嘉员工一阵哄笑，同样更是衬托了索尼挑衅者的无知。

　　他们冲动地准备过来质问，质问这又是世嘉的炒作，可杨云亲口说了，十天后，川岛功三人的创意将会在《植物大战僵尸》这款游戏上得到体现，轻轻松松一句话把他们打发走。

　　旁观者们谁都清楚，只要川岛功的想法确实被实现了，不管是大段的采用，还是仅仅只当成一个激发灵感的导火索，都可以说明他们被世嘉认可，川岛功的创意是有效的，是值得培养的，这件事情上，龙腾这边肯定是立于不败之地的，索尼找上门来是自取其辱。

　　在连续被中山隼雄和杨云暗指和提示之后，《植物大战僵尸》这款游戏被越炒越热，相关的“欢乐向丧尸游戏”更是成了游戏迷们口口相传的新词汇。

　　第二天就有一篇报道刊登在报纸上，以一名索尼员工的角度讲述，详细披露了他们一群人前往世嘉找茬，最终却被杨云用语言抵挡回来的详细内幕，将两家公司持续了几个月的丧尸争斗大戏引爆最后的高潮！

　　所有人都在猜测，川岛功和欢乐向丧尸游戏能否给索尼最后一击呢？

　　久多良木健在听到仓木的回报时，他终于后悔了！

　　在中山隼雄嘴上不饶人的情况下，应该是久多良木健自己通过媒体去和中山隼雄辩论，而不是任凭手下员工去上门挑衅。

　　可是“忍”字让久多良木健放弃了自己出面的想法，他想试试自己底下员工的战斗力，于是故作不知放任他们去闹事，然后让自己的心腹仓木混在人群中偷偷收集情报。

　　但是最后竟然落到一个自己手下被对方策反的结果！

　　这好像是在打魔兽争霸，索尼的英雄大法师打不过龙腾的黑暗游侠，后来派了一堆迫击炮小队过去准备偷袭，结果被龙腾用黑暗游侠给召唤了几个！

　　所有人都在耐心等待着十天后的《植物大战僵尸》上市，大家都想看看，所谓的欢乐向，植物和僵尸之间的战斗，究竟有什么魔力能让中山隼雄夸下海口，销量一定会超过《丧尸围城》！

　　这款游戏，龙腾奇迹般地没有将它交给《大众软件》和《游戏通》两家御用媒体评分，也没有做任何推广宣传，连海报都没有出，如果不是杨云亲口说出来，全世界恐怕都不知道有这么一款游戏出来。

　　川岛功几人消失了小半年没有出现，没人知道他们究竟做出一个什么东西。

　　越是这样，人们的好奇心越强，植物和丧尸的战斗，会是什么样的场景？

　　大众软件和游戏通用充满怨念的口气，讲述了龙腾拒绝提前送游戏光盘过来测评的事实，然后自己脑补了一期游戏专辑，将多篇风格迥异的游戏测评文章整合在一起，都是他们杂志社里资深编辑自己猜想的内容。

　　但殊不知，这样却引起一种热潮，许多周刊或者日刊的游戏报纸，游戏专业电视节目，甚至是电视真人秀节目，都在炒作这个话题——你期待的《植物大战僵尸》是什么样的？

　　“植物？僵尸？是野外小队在丛林中迷路，被僵尸包围，利用各类植物制作陷阱来生存下来的游戏吗？”这是一个野外生存爱好者的想法。

　　“也许是收集或是养成类游戏，全世界旅行，收集各种植物种子，与僵尸战斗的故事！”这是口袋妖怪的忠实粉丝。

　　“全球变异，类似《凯迪拉克和恐龙》的世界那样，世界被丧尸侵占，而巨大的变异植物成为人类最后一道防线，变异的猪笼草，变异的杀人藤条，主角也进化，具有植物操控能力，人类与植物联军和丧尸大战三百回合……”这位，亲，您真不是后世穿越过来的末世文写手吗？

　　最搞笑的是NHK电视台一档真人秀节目，主持人请来了日本著名喜剧表演社团“虫子的春天”，和五名成员进行互动。

　　主持人说道：“既然是川岛功几人想到的创意，必然是与超市里的蔬菜相关，最大的可能性应该是《蔬菜大战僵尸》，比如说土豆炮弹，豌豆雨，西红柿炸弹，扔臭鸡蛋……”

　　喜剧演员们纷纷表示这个想法靠谱，于是现场模拟出一个小型超市，真实表演。

　　看着欢乐的真人秀，这帮家伙真的在超市里扮演丧尸大战蔬菜，将现场搞的一团糟，现场欢乐无比，笑果接二连三，让杨云看到后笑的肚子疼，在电视机后面竖起大拇指，给出32个赞！

　　1月15日，《植物大战僵尸》游戏，全球火热发售，这次竟然分成两个版本，一个是SS平台，另一个是PC平台！

　　同时推出同一款游戏的两个不同平台版本，这在龙腾历史上是第一次，其他游戏即使是多平台，那也是隔过很长时间的移植版本。

　　这次促销，仍然没有采用特别丰富的宣传，没有电影剧组，没有电视台采访，没有在游戏媒体上发布消息，连Cosplay的促销团队都没有请，相当于是裸销。

　　龙腾故意这么做，就是想让索尼他们看看，什么手段都没用，就这样销售，也能让他们输的无话可说。

　　这款游戏的销售，真正做到神秘销售的极致。

　　事前装神秘，不争辩，不宣传，被指责也不反驳，不露面，不解释，川岛功三人没有公开说过任何一句话。

　　而发售这天，龙腾没有举办隆重的发布会，没有组织媒体轮番宣传，川岛功三人仅仅只在世嘉银座旗舰店亮相半个小时，亲自为顾客做宣传和介绍，然后再度消失不见。

　　真正心痒难耐的游戏玩家们，还有等候多时的游戏界同行们，纷纷就近前往世嘉专卖店中一探究竟。

　　然后所有人都惊呆了。

　　“这……真的是丧尸吗？为什么……和我印象中的丧尸完全不一样？”

　　“为什么画面上的这些丧尸们样子这么可爱？为什么我会觉得应该用卡哇伊这个词来形容？我不会是神经错乱了吧？”

　　“不，我们都没有看错，这就是一款卡哇伊的游戏，真正的欢乐向丧尸游戏！不仅丧尸可爱，连植物都是萌到爆！看看那个唱歌的向日葵吧……”

　　开场动画中，向日葵正在放声歌唱。

　　Sunflowers～

　　There-is-a-zombie-on-your-lawn。

　　We-dont-want-zombies-on-the-lawn！

　　可爱的向日葵大声唱着：“我只是一朵向日葵，但是请看着我，我组成了一支部队！你们喜欢品尝大脑，而我们却不喜欢僵尸！”

　　一个橄榄球僵尸蹦蹦跳跳出来：“我曾经是个橄榄球运动员！”

　　戴着路障的家伙喃喃道：“路障保护着我的头……”

　　铁门僵尸歪歪扭扭出场：“我有铁窗门当防御盾！”

　　僵尸们大合唱：“我们是不死族！”

　　无数人看到这一幕的时候，再听到不知道从哪里找来的那些憨厚老实毫无威胁感的丧尸配音，早已笑喷过去……

　　在北美和欧洲，纯英文的歌曲毫无违和感，押韵，朗朗上口，可爱的女孩子扮演着可爱的向日葵，将娇嫩弱小的向日葵表现的异常坚强，让玩家们发自内心地期待和可爱植物们组成队伍，共同打败这些讨厌的僵尸。

　　在日本，有特意制作的日文版，演唱者是两个很卡哇伊的女生声音，只是丧尸配音是一个猥琐大叔，一人分饰多角色，不同的丧尸连声音都没变。

　　但是歌曲朗朗上口，旋钮简单动听，画面可爱的不得了，在歌词的帮助下，玩家们纷纷跟着向日葵跟着唱起来！

　　而在中国内地，台湾，香港，作为一款精心准备的大戏，杨云亲自编写出一套中文翻译的歌词，将整个中文世界给萌翻了！

　　向日葵们～

　　1，2，3，走你～

　　草地上有一个怪蜀黍！

　　草地上有两个怪蜀黍！

　　草地上又来一个怪蜀黍！

　　我们不喜欢草地上的怪蜀黍！

　　我知道你们又高又黑又粗鲁，准备把我们头上的花瓣铲掉，然后将主人的脑袋烹煮，我只是一朵向日葵，我们却组成整支部队。你们喜欢品尝主人的‘脑乳’，我们却不喜欢怪蜀黍！

　　我曾经是国足……

　　我头顶三角柱……

　　我手持铁栅门……

　　我们都是怪蜀黍！

　　怪蜀黍，漫画中怪叔叔的谐音，这首《草地上的怪蜀黍》，在整个中文世界中刮起一阵怪蜀黍旋风！


第445章 上班玩《植物大战僵尸》

　　范至毅冲完澡，拖着疲倦的身体回到球员宿舍，他今天和郝海冬增加训练了一个小时的任意球，后天他们会客场征战瓦伦西亚，全队非常重视。

　　躺在舒适的床上，范至毅动都不想动，这时候门被推开，郝海冬手里拿着两个游戏盒，兴奋地摇着，说道：“祖国并没有抛弃我们，龙腾刚刚制作出新游戏《植物大战僵尸》，还特意托人给咱们带来中文版，是训练基地的保安乔治替我们收的货！”

　　范至毅立刻坐起身，拿过一盒，一边收拾游戏机，一边笑道：“我们现在能说一口流利的西班牙语和英语，就算是玩英文版，也不会觉得哪里吃力，何必非要送中文版过来？难道中文版还会有什么蹊跷不成？”

　　两人各自找到一个舒适的姿势，郝海冬歪在电视机前的沙发上，范至毅放入光碟，运行游戏，很快就看着这段向日葵唱歌的CG动画，两人瞬间被逗笑了。

　　范至毅丢给郝海冬一瓶水，说道：“歌还蛮好听的！我……噗！”

　　电视机上“我曾经是国足”，一下子刺激到他的G点，刚喝下去的这一口水悉数喷出来，郝海冬的情况同样好不到哪里去，他也在喝水，直接被呛的气都喘不过来，咳嗽不停，脸涨的通红！

　　“我……靠……”两人看着僵尸们合唱“我们都是怪蜀黍”，欲哭无泪，他们对日本游戏和漫画可是一点都不陌生，这种怪叔叔的谐音，一听就知道是怎么回事。

　　“要不要这么恶搞啊？歌词里说的football可是美国橄榄球，这和我们国足有关系吗？”范至毅哭笑不得，擦干桌面上的水渍后，顺便帮忙拍郝海冬的后背。

　　郝海冬好不容易拍顺了气，一手指着电视机，笑着说道：“这肯定是杨总亲自翻译的！他这是……逗咱们玩呢！”

　　两人现在是拉科鲁尼亚主力球员，攻守兼备的黄金搭档，并且是中国队国足的核心人物。

　　1996年亚洲杯，中国队冲击冠军的希望就在他们身上，甚至国足的一系列战术，都在有意无意地模仿拉科鲁尼亚俱乐部，以郝海冬为进攻核心，以范至毅为防守主力，孙纪海等人辅助。

　　其实国足的情况和几年前相比，已经好很多了，主力名单内除了他们三人在西甲踢球，另外还有马名宇也被德乙招揽，这一届亚洲杯，有4名海外踢球的球员加入国足，这一届被寄予厚望，努力冲击亚洲杯冠军。

　　结果都这样努力了，杨云还是不忘恶搞一次国足，范至毅只能摇着头，自我安慰道：“还好，那些僵尸曾经是国足，和咱们现在没关系……”

　　郝海冬笑起来：“这是杨总在鞭策我们，要是国足不好好踢球，最终就是这种落到被一群植物欺负的下场！你要是不努力，等你退役后，说不定真会变成僵尸！”

　　……

　　在香港天下出版社，马荣城看着自己面前画板上的肌肉男贝雷帽，再看看长得特别像程龙的工兵形象，突然产生一股莫名的懈怠感。

　　他干脆放下笔，从自己的画室走出来，在出版社内闲逛，看看员工，顺便散散心。

　　在他路过编辑室时，他听见办公区一角传来吃吃的笑声，定睛一看，那里是背对走廊的死角，他依稀记得那里坐着的好像是做较对工作的马小茹，他的侄女儿。

　　这个小丫头上班时间不好好工作，在笑什么？

　　“哎呀不好，坚果墙被咬死了……怎么办怎么办？我的豌豆射手……呜呜呜……”小姑娘正在担心坚果墙后面的豌豆射手怎么办呢，她刚刚把坚果放在其他线路上，现在还不能使用，土豆炸弹又要成长半天，其他的植物根本无力阻挡铁桶僵尸的步伐……

　　“马小茹！你在干嘛？”马荣城脸有点黑，他站在一旁已经5分钟了，可小姑娘根本没有发现这么大的活人站在她身边，可见她玩游戏已经入迷到什么境界。

　　“呀……叔……马总……”马小茹惊慌之下，刚准备喊马荣城叔叔，可醒悟过来这里是公司，所有人都要喊马总的，不能随便认亲戚。

　　马荣城看了看电脑屏幕，因为没有马小茹的操作，铁桶僵尸已经咬掉最后两颗向日葵，然后触碰草坪小推车，被压死一路。

　　他忍不住有些惊讶，这样一个游戏，不知道是哪家公司制作的，看起来挺有趣的，植物，僵尸，都很可爱，如同漫画中的Q版技巧一样。

　　“这是上班时间！”马荣城黑脸不悦，正因为她是亲戚，所以要严惩，“上班时间玩游戏是公司明令禁止的事情，你不知道？”

　　办公区还有几位员工，被马荣城的表情和言语给惊吓到，其中大部分都觉得马小茹运气不好被老板逮个正着，只有一名女编辑心里暗爽的很。

　　“抓的正好！这小丫头才上班半年，根本就不是什么名校对口专业毕业，会画点什么卡通漫画就把自己当成漫画之神，不知道什么叫尊敬前辈，平常也是个妖里妖气的样子，装可爱，活该玩游戏被抓！”

　　马小茹满脸通红，尴尬地很，支支吾吾回答道：“马……马总……这是龙腾香港出版社送来的游戏光碟……想让我们出一套漫画设计方案……”

　　此话一说出，不仅马荣城愣住，其他的编辑和美工们也都傻眼了，在天下出版社里，说话最有用的当然是马荣城老总，排名第二的就是龙腾两个字，只要是涉及到龙腾的业务，基本上都是排成天下出版社的最高优先级别。

　　“咳咳……把龙腾的要求给我发送到过去，游戏光盘……算了，你就在这台电脑上演示吧，全社只有你会使用电脑上的绘图软件。”马荣城松了口气，干脆坐在马小茹的座椅上，一边操作着游戏，一边听她解释。

　　几个平常关系不错的家伙暗自竖起大拇指，和马小茹对视一眼，庆幸她过关。

　　只有那个嫉妒的女编辑傻眼了，她抓破脑壳都想不通，哪有上班玩游戏还能得到老板支持的？

　　看着马小茹满脸堆笑地介绍游戏，两人身体靠得相当近，并且马小茹还亲昵地拿出一个微型耳塞帮马荣城戴上，完全不在乎男女有别，这个女编辑终于恍然大悟，原来竟然是靠这种无耻的手段，她暗自摇摇头，心里已经骂出小贱人一万遍。

　　“好！这款游戏有趣！小茹啊，你有空就帮我买一台电脑，这个周末送到我家里去，顺便教我玩游戏！”马荣城正戴着耳机听音乐，完全不知道自己说话的声音有多大，这石破天惊的一语，让其他人差点晕倒。

　　好友们觉得这是马小茹被办公室潜规则，而那个女编辑则惊诧莫名，这就勾搭上了？

　　可马荣城的下一句，堪称为神补刀：“你淑芬阿姨一直想约你逛街，就这个周末吧！”

　　啪嗒……

　　看着马小茹笑吟吟的样子，众人如何不知情？

　　相好的同事们都笑起来，谁都没发现现场似乎有一颗玻璃心破碎了，碎片四溅，再也捡不起来……

　　……

　　台北，林志铃正在通电话，她伏在床上，乐不可支，听着电话里的声音，觉得他吹牛都是那么有趣。

　　“嘿！我当着久石让的面哼了一遍这个曲子，你是不知道他当时的表情，他恨不得立刻就拜我为师呀……”

　　“少吹牛了！久石让可是音乐界天才，我可从来不知道你在音乐上还有这种天赋？”

　　“哼哼，你知道我在那方面天赋异禀就够了，音乐界的天赋我从来没和你说过呢，不过这款游戏中90％的背景音乐都是我创作的，久石让仅仅完成10％的加工！”

　　“你……讨厌！可是我怎么从来没有听你对我唱过歌？”

　　“额……《植物大战僵尸》里面纯音乐多，我脑海中都是它们的旋律，所以哼哼之后，久石让很爽快就帮我完成了全部内容。至于我唱歌吗，好吧，我承认五音是有点点瑕疵，但我谱曲填词能力一流。”

　　“我不信～我让你现在就唱一首情歌给我听～”

　　“嘿！你还不相信你男人？你男人是无所不能的！咳咳，嗯嗯，我唱了啊！”

　　“嗯～”

　　“咳咳，声音有点怪，别笑话我啊！”

　　“嗯～”

　　“咳咳，嗯嗯，哎呀太多了不知道唱哪首哇？”

　　“你！唱！不！唱！”

　　“唱唱唱！”

　　一首《爱情转移》被杨云唱出来，虽然是清唱，但也算是吐字清楚，节奏明快，优美的歌词一下子就打动了林志铃。

　　徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉。

　　感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过得难忘。

　　林志铃一下子就想到两人交往的过程，这些歌词几乎就是他们感情和生活的写照，她瞬间红了眼睛，触景生情。

　　两人相离时间长，相聚总是特别短，即使在一起，杨云也总是事情繁忙，需要他决策的地方太多，两人做不到每天杨云下班回家，她像个温柔的小妻子那样为他拂去一身的疲劳，两人吃过烛光晚餐，在小区里牵手散步，再依偎在沙发上看电视，聊天，谈心。

　　短暂的总是浪漫，浪漫总会不满，烧完美好青春换一个老伴……

　　这句话让林志铃眼眶湿润起来，等歌曲结束后，她有些哽咽地呢喃着：“我爱你～”


第446章 任天堂的阴谋，N64逆袭

　　久多良木健和山内溥两人面对面坐着，很久没有说话，桌上的茶正冒着热气。

　　他们一人面前放着一份统计报告，都是各自公司市场部反馈回来的消息，两相对比，差别不大，相互应征之下，真相呼之欲出。

　　《植物大战僵尸》的销售情况令他们觉得恐怖，已经大半个月了，每天保持着热度，购买游戏的人一波接一波，两个平台的销量保守估计合起来至少超过400多万份，真的比《丧尸围城》要多几倍，照这个速度至少可以畅销两三年，等电脑硬件价格降下来后，销量会达到井喷。

　　几家老牌媒体早已给这款游戏评上白金殿堂级，“休闲游戏的创意之作”，“卡通恐怖游戏的开山之作”，“划时代的游戏”，“打破传统常规的神作”等各种追捧说法让两人觉得肉麻，甚至到恶心的地步，绝大多数都是说它好，高捧它，极少极少有人说坏话。

　　“山内社长，您是游戏界德高望重的前辈，有没有什么经验可以传授的？我们该如何应对这次危机？”

　　久多良木健放下自己的身份，恭恭敬敬问着，他是后辈，但他这几年从来没有把自己摆在后辈的位置，一直到大贺典雄辞职，他才转变思想和态度，开始虚心向前辈们讨教经验。

　　他对龙腾的做法已经无可奈何了，无计可施，他想不到用什么方法可以打败对方，索尼在游戏上接二连三地输给龙腾，旗下好不容易聚拢的游戏供应商们在中山隼雄和王哲的重新拉拢下，又开始犹豫摆尾起来，索尼帝国摇摇欲坠。

　　山内溥这两年确实是沉寂不少，任天堂一直没有大动静，几乎所有的游戏制作供应商都向他们表达过抗议，希望SFC能尽快推出CD版本，尽快结束卡带这种高成本的制作方式，这样不仅可以节约大量硬件生产成本，而且能降低研发成本，但任天堂似乎是自暴自弃一样，毫无作为。

　　这位老人不动声色地说道：“我们任天堂自己都困难重重，卡带转CD的代价太高，而且我们与索尼公用的游戏供应商清单中，停止开发卡带游戏的企业数量越来越多，绝大多数都在转向PS的CD制作，应该是久多良木社长你传授经验给我呀！”

　　久多良木健脸上很难看，山内溥这样说，其实是在变相指责索尼拉拢任天堂的游戏供应商，是在抱怨任天堂日趋没落的罪魁祸首之一肯定有索尼。

　　“山内社长，您可千万不要这么说！其实我们大家一起从世嘉阵营中挖来不少游戏供应商，他们中间很多也为任天堂提供卡带游戏，而且政府的刺激性政策，任天堂不也一样受惠？你我合作其实是双赢！”

　　对于这个说法，山内溥神色不变，不反对，不附和，仍然平淡地看着对方，说道：“《植物大战僵尸》这款游戏已经很能说明问题了，它已经脱离了游戏的‘专业性’范畴，难道你没有注意到吗？龙腾的游戏越来越偏向于娱乐性，玩游戏像看电影，玩游戏越来越轻松？”

　　久多良木健略一思索，就明白了山内溥的意思，再仔细回想起这三年龙腾自己做出的游戏，看着游戏目录表，若有所思：“《祖玛》，《达喀尔拉力赛》，《植物大战僵尸》，这些新出的游戏都是偏重娱乐休闲……《魔兽争霸》，《古墓丽影》，《生化危机》这些又保持了游戏的专业性……但是所有的游戏都有特点，音乐好听，CG动画精致，我大概明白了点什么……”

　　山内溥笑起来：“犹太人知道，这个世界上女人和小孩的钱最好赚。”

　　这句话很多人都知道，但并不是很多人都做得到，尤其是身在局中苦苦挣扎的索尼，很难从困境中跳出来，索尼时刻想着如何尽快摆脱龙腾的纠缠，而不是想办法开发出女人和儿童的游戏，尽快赚到钱。

　　可能久多良木健自己都忘记了，山内溥能将任天堂做到曾经的世界第一，就是靠他的出色眼光。

　　虽然横井军平因为车祸丧生，田尻智和岩田聪被杨云提前收入囊中，宫本茂一人难挑大梁，但山内溥这个曾经的常胜将军还是非常清醒的，他看问题看的非常透彻，尤其在这场PS和SS大战中，他作为旁观者，看清了很多东西，这是久多良木健不可能看到的内容。

　　“对了，久多良木社长，我要告诉你一件事，任天堂的下一代电视游戏主机N64，即将上市，到时候欢迎你出席我们的新品发布会！”

　　这句话如同晴天霹雳，将正在回味山内溥警句的久多良木健震的头皮发麻，浑身发凉，从头冷到脚。

　　“山内社长……您这是……这是什么意思？”

　　“任天堂的主机研发一直落后于世嘉，16位SFC实在是撑不下去了，而且时代逼着我们改变，我承认光盘游戏才是主流，卡带已经失去意义。我们经过四年研发，即将推出这款64位的光盘游戏主机，准备从世嘉手里夺回属于我们的市场！”山内溥说的很轻松。

　　岂止是从世嘉手里夺回？64位处理器的N64一出，立刻会成为全世界第一台64位家庭电视游戏主机，它的竞争对手可不仅仅只是SS，PS也算在内，索尼也会受到重大影响！

　　久多良木健张大嘴巴，不敢相信地看着山内溥，突然产生的一个念头，让他瞬间冒出冷汗——这一切都是任天堂的阴谋！

　　这两年索尼和任天堂合作，从来就没有遭到山内溥阻拦，顺利地让人觉得不敢相信，外界甚至误以为索尼和任天堂合并了，因为两家共同共享游戏制作供应商目录，共同发售游戏，共同制定游戏质量管理体系，不分你我。

　　如果任天堂是故意这么做，这两年故意放弃鸡肋的卡带游戏，来迷惑索尼，换取索尼的信任，然后他们再通过发行全球第一台N64游戏主机，就可以不费吹灰之力获得数百家游戏供应商的支持，制作64位光盘游戏，重夺电视游戏市场……

　　久多良木健一阵后怕，他撑着自己的脑袋，事情似乎失控了。

　　山内溥表情淡然，仿佛一切事情都与他无关一样，似乎N64的上市，不比制作出一款新游戏重要到哪里去，平静到令人害怕，平静到所有人都误认为这位老者已经失去争斗之心，静等退休，颐养天年，就这样平平淡淡过一生。

　　久多良木健的汗水越来越多，他看着山内溥，突然觉得索尼与任天堂合作恐怕是一个错误！

　　两年前任天堂确实被世嘉逼的无路可走，但任天堂仍然是一头狮子，是被逼上绝路的狮子，而不是绵羊！

　　一旦任天堂抓住一个机会，他们就具有逆转乾坤的实力，因为他们始终是狮子，从来都没有变过！

　　他们这两年的低调，竟然错误地让大家以为任天堂失去了獠牙，磨平了利爪，泯灭了野心，正在垂死挣扎。

　　索尼也不例外，他们天真地以为任天堂就是一个附庸，是病入膏肓，日暮西山的老人！

　　原来这一切都是假象！这是任天堂的阴谋！

　　山内溥继续微笑着，端起面前的茶杯，轻轻呷了一口，说道：“中山隼雄虽然很讨厌，但他说的话倒是没错。短暂的失败并不代表什么，失败了，再站起来就是。久多良木社长，请振作起来，继续与世嘉和龙腾战斗吧！”

　　看着山内溥飘然离去，久多良木健一下子就瘫软在地，索尼根本就没有开发64位游戏机的计划，他们的32位PS在还未见到巨大利润的情况下，不可能得到高层的批准。

　　而山内溥手持十几亿美金，他们大量裁员，大量砍项目，可偏偏没有减少销售渠道，原来他们一直在偷偷做研发，攀科技树，就是为了今天这一击！

　　迟了……

　　太迟了……

　　久多良木健只觉得，前面是虎，后面是狼，他根本无计可施！

　　他被推到前台和世嘉拼死搏斗，比销量，比游戏，整天忙于处理各种鸡毛蒜皮的小事，将所有的心思都放在和龙腾勾心斗角上。

　　但是他始终没有发现，自己的盟友竟然能忍到现在！

　　任天堂要凭借N64逆袭了！

　　……

　　……

　　“CD介质的N64？”杨云同样得到这个消息，任天堂一旦准备开闸，很多信息都传了出来。

　　任天堂这是裸奔出辉耀的节奏啊！不买眼，不买药，发展几年不出手，一出手就是这么大个神器！

　　杨云捶着掌心，他意识到自己是忽视了山内溥，真实历史上N64是卡带介质，现在被任天堂改成CD碟片介质，这样看来，N64就成了山内溥打出的一手好牌，而且是从3到A的顺子，除非用4个2的炸弹或者是大小王火箭才能拦下他们！

　　这下可好，辉耀一出，群体掉血，N64就是一把无差别伤害的群体攻击武器，全球第一台64位处理器电视游戏主机，被任天堂掌控了！


第447章 担任《超级变变变》评委

　　“杨总，N64真的不足为惧吗？难道我们一点表示都没有？”王哲有些担忧，在他看来，任天堂跳过32位，抢先推出64位，这件事对龙腾的影响非常大，任天堂沉寂多年，如今一鸣惊人，这是在龙腾和索尼在32位大战中敲得最响的警钟声。

　　杨云有自己的想法：“以前我们世嘉总是提前几年开发最新的游戏主机，那是因为我们弱小，必须以技术换市场。现在任天堂以为可以学着我们这么做，那他们肯定会失望而归，不仅巨额投资会打水漂，而且会让他们的N64变成一个笑话。”

　　王哲没有听明白，他不知道杨云从哪里来的信心：“难道任天堂就不可以学我们当年那样，用技术换市场吗？”

　　杨云敲了敲桌面，提醒道：“技术也分硬件和软件两方面的。当年我们开发16位MD，开发32位SS，这些是硬件领先，任天堂现在可以做到这一点我不否认。但是在软件方面，我们世嘉推出的游戏，哪一款不是经典游戏？在现在这种局势下，任天堂的N64他们能做到这点吗？”

　　王哲恍然大悟，现在全世界最优秀的电视游戏制作商，70％都集中在世嘉阵营中，而且绝大部分都与龙腾签署过独占协议，是没法给任天堂N64提供新游戏的，并且游戏制作行业实力最强的公司就是龙腾自己。

　　在对方那边，索尼与任天堂共用游戏供应商列表，但是这些供应商们真正愿意抛弃PS平台，转而开发N64平台的有多少？

　　或者说，这些供应商们该怎么选择，难道要一款游戏同时开发两个平台的版本不成？

　　一个是32位PS，一个是64位N64，万一同时发布两个版本，N64的效果比PS好怎么办？这不是打索尼的脸吗？

　　可想而知，这里面有一大堆的麻烦事，N64出世，最先受到冲击的应该是索尼PS平台，他们是被任天堂从背后捅刀子，现在这个貌合神离的联盟关系迟早要分裂，游戏界将会从两强相争变成三足鼎立。

　　“以我对山内溥的理解，他绝对不可能臣服于索尼，这几年我一直在想他会用什么样的形式证明自己，没想到竟然是这种孤注一掷的手段！”

　　中山隼雄叹气道：“N64是任天堂复兴的最后机会，他们现在必定与索尼形成实质上的竞争。如果N64成功，任天堂还有与我们一战的可能，可是一旦失败，游戏史上将会抹去任天堂这个名字，没有任何人可以救起他们……”

　　王哲也表示对任天堂感到惋惜，建议道：“杨总，等任天堂垮掉的那一天，您要是不介意的话，干脆把任天堂收购过来，变成自己的子品牌也不错。”

　　谁都没有杨云清楚，任天堂不仅不会垮，将来还有可能起死回生，因为他们有钱，可以蛰伏十年不动，一直等技术成熟后，在128位主机市场上打四国军棋，或者是等比尔盖茨进入游戏界后抱上微软的大腿，联手微软与索尼龙腾形成三国对战。

　　任天堂他们可进可退，游刃有余，山内溥这个土老财，真的是打的一手好算盘！

　　而龙腾只能疲于应战，不仅要和这些电视游戏巨头对抗，还要和PC游戏巨头厮杀，压力一点都不比任天堂或是索尼小。

　　“我知道了，收购任天堂的事情等以后有机会再说。世嘉64位Sega-Uranus的研发也到了最后关头，我们同样也是从1993年开始准备的，什么时候上市我还要看情况，你们不用管这件事，先把最近几款游戏上市做好再说，甭管索尼还是任天堂，给我一起狠狠地打！”

　　杨云心中有数，他手有余粮心中不慌，世嘉64位SU就是他的底牌！

　　……

　　……

　　《植物大战僵尸》迅速成为人气游戏，刮起全球欢乐丧尸风，这一点也不奇怪。

　　萌翻了的植物和丧尸造型，有趣动听的歌曲，轻松愉快的玩法，即便是低配置的PC也能运行，最重要的是低价格高质量，这让玩家们喜出望外，他们一直以为龙腾的游戏都是20美元以上呢！

　　《生化危机》上市是19.8美元，《达喀尔拉力赛》是21.99美元，《植物大战僵尸》则直接降到9.9美元的超低价，并且还送巴掌大小的一个手办，玩家可以任选一个植物或丧尸，如果嫌它太小，可以加9.9美元换一个抱枕，或者是加29.9美元换一个半米高的大玩偶。

　　这种休闲游戏，一场游戏5-10分钟解决，白领们即使在办公室里也是很方便找空隙玩一盘，大人们在家里可以和孩子们一起娱乐，游戏PG-13的分级基本上就不会有任何限制，属于大人小孩都能玩，并且都爱玩的游戏。

　　只要控制的好，不玩另类打法，这游戏基本上没什么难度，可能就在最后，或者是在无限关卡中撑不过一百关而已。

　　再加上丰富的收集功能，充满创意的小游戏，让这款游戏的可玩性变得非常高，一个普通玩家可以玩半年后才会觉得腻味，而半年时间，龙腾不知道推出多少新游戏出来，玩家们会顺理成章的被带着进入新的故事中。

　　游戏专卖店当然是人满为患，抢购者如云，而那些游戏杂志，电视台的搞笑节目，竟然也都玩上了瘾，植物大战僵尸的同人小说，同人漫画，真人游戏角色扮演，一个个都冒出来了。

　　《超级变变变》是日本电视放送网株式会社（NTV）的知名真人秀节目，这个节目是普通日本群众非常喜爱的创新类节目，最讲究游戏创意和道具创新，很多学校会组织全班表演节目，许多家庭也是父母和孩子一起上阵，其乐融融。

　　这个节目不限制参赛者的性别，年龄以及人数，只要创意经过节目组的资料审查，那么参赛者就可以带着自制的道具，经过全国12处城市的预赛后，最终获得总决赛资格，进行电视直播。

　　能拿冠军固然有10万日元额奖励，即使拿不到冠军，能得到评委们的赞同，那也是相当棒的肯定，以后还可以继续参加，没有次数限制。

　　只是在1996年2月第一期节目有点特别，参加十二城市初赛的400多支队伍中，有100多支队伍的表演与《植物大战僵尸》有关，组委会经过紧急协商和严格筛选后，最终进入总决赛48支队伍，仍然还是有8支准备表演植物和僵尸，因为他们表演的确实相当出色。

　　总决赛是直播节目，当萩本钦一微笑着走入会场时，全场欢呼，画外音喊道：“下面有请我们的主持人，阿钦～”

　　阿钦拿着话筒，迈着正步走上舞台，引起众人哄笑，这是他一贯的主持风格，也是他从节目开始搞笑到节目结束的秘诀，他的任何一个小动作或者是台词，都可以给大家带来欢乐。

　　“首先我们介绍评委，东京大学艺术学院的鸠尾先生……演员秋穗小姐……”

　　阿钦熟练地主持着节目，等介绍到最后一个人时，他拔高了音量：“下面我们欢迎全世界游戏迷心中的偶像，英俊潇洒，充满男人气概的杨云！”

　　全场热烈鼓掌，很多人都认识杨云，阿钦不报他的职位和公司头衔也是节目规定，给他增加诸多形容词前缀那是故意增加节目搞笑气氛。

　　杨云站起来向四周作揖，笑容满面，他身边坐着的是千堂秋穗，她在电视剧《东京爱情故事》里扮演女二号长崎尚子，是大帅哥江口洋介扮演的三上健一在剧中的恋人。

　　节目组故意安排两人坐在一起，阿钦当然注意到这一点，眨眨眼说道：“尚子小姐，健一今天不在，杨社长的到来有没有影响到您？噢，没有呀，好吧，我可什么都没看见……待会儿您千万别走神，别总往旁边看，我会让您点评表演的……”

　　众人大笑，千堂秋穗今天穿的是一身樱花图案的和服，掩嘴笑个不停，眼睛根本不敢往杨云那边看，她今年才26岁，但对待这种不伤大雅的调笑，早已习以为常。

　　杨云倒是很坦然，大方地和其他人一起笑着，微微点着头。

　　他应该是《超级变变变》节目里第一个外国人，不过长着一张亚洲面孔，倒也没有引起其他日本人的不满，而且今天特别应景，头上戴着一个红色路障帽子，扮演的不是路障僵尸又是谁？

　　“别频频点头了杨社长，小心您的路障帽子，掉下来后您的防御力会降低的……”阿钦不忘打趣一番杨云，摄影师给了杨云一个近距离特写镜头，看着他眼珠子上翻，查看路障帽子的搞怪样子，再度引起全场爆笑！

　　阿钦介绍完评委，开始指导第一组上台表演。

　　“第一组，《植物的一天》！”阿钦看着台本念道，回过身，看着舞台上的幕布拉开。

　　灯光暗下来，背景音乐响起，表演正式开始！


第448章 中国文化“入侵”日本？

　　幕布拉开，从正面角度来看，场景布置的与游戏中的后院一模一样，六行走道，颜色深浅不同的草坪，左边一排小推车，仔细看上去，绿油油的草坪不过是用六格楼梯利用视角完成的效果。

　　六级楼梯垂直的部分全是绿色草皮，立体的阶梯楼梯在摄像机的巧妙角度下变成一个平面，虽然有瑕疵，但也算很好搭建出这个场景。

　　这个时候六只小手从地面上钻出来，每一行都有一个，宛若新芽，植物迎风摇摆。

　　后排有一个用竹竿高高举起的太阳，太阳在移动，植物开始发生各种不同的变化。

　　表演向日葵的演员一开始只是从地上伸出一只手，萌芽的小叶子慢慢变成开花状，最后整个上半身都钻了出来，身上的服装相当精致，看起来就是一朵真正成熟的向日葵花，她面对着太阳的移动而旋转着，合格地验证了它的名字，表演的惟妙惟肖。

　　豌豆射手也是一样，几个孩子都是上半身露在外面，下半身仍然被楼梯遮挡着，摇摇晃晃，甚是可爱。

　　接下来一阵急促的音乐响起，谁都知道发生了异变！

　　从右边走过来几个僵尸，踩在楼梯上向植物走过去，战斗开始，三个豌豆射手演员手里拿出巨大的弹弓，射出拳头大小的绿色泡沫子弹，只射出几发，僵尸就倒地身亡。

　　向日葵则左右摇晃着，从楼梯后面有人丢出阳光道具，这三个向日葵就昂着头去接应，有时候道具不小心丢的远了点，即便是伸出手也够不着，逗的大家乐不可支。

　　很快僵尸死掉，时间进入晚上，大家都在猜测会不会蹦出几个新植物时，只听到哗啦啦的声音，中间部分，每一层楼梯都钻出来几个演员，戴着的头套让人一下子就认出来他们是什么植物。

　　小孩子的上半身化装成小喷菇，大人的上半身则扮演成大喷菇，等僵尸出来后，豌豆继续射击，而喷菇们每个人都掏出一瓶泡泡水，对着僵尸们喷泡泡，有个大喷菇甚至搬出一个手摇式大型泡泡机，对着一个铁网僵尸猛喷起来……

　　好多评委们都笑岔了气，杨云则是早早地按下两个灯，他差点笑疯了，这帮日本人啊，要不要这么搞笑，组委会请他来当评委，就是据说这一期有8支队伍都会表演相似的内容，这才是第一组啊，难道后面还会有惊喜吗？

　　“满分过关！”阿钦看着分数榜，不断上升的分数和不断提高的声音，红灯迅速冲顶，他笑着大声喊出来，全场响起热烈的鼓掌声。

　　正在台上卖力表演的植物们，还有戴着铁桶，拿着报纸，举着铁板的僵尸们，纷纷尖叫着从自己的位置跳出来，跑到前台相互拥抱在一起，蹦啊跳啊，兴奋无比！

　　举着太阳竹竿的家伙应该是领队，扮演向日葵和豌豆射手小喷菇的都是低年级的小朋友，而大喷菇和僵尸们则是高年级的学生以及老师。

　　阿钦问道：“你们是同一个学校的？年龄怎么相差这么大？”

　　领队老师谦虚地介绍道：“是的，最小的一年级，最大的四年级，还有我们四个老师。”

　　阿钦感叹道：“哇！你们配合地真棒，拿了满分诶，真厉害！我好像看到杨社长是第一个按灯的吧？”

　　杨云呵呵直笑：“是的，我觉得第一个扮演向日葵的人实在是太像了，你们有专业培训过吧？”

　　领队拉过来三个向日葵小姑娘，摸着她们的脑袋笑道：“是的，我们教过她们如何扮演一颗向日葵，她们做到了。”

　　杨云摸了摸自己的红色帽子，说道：“还有那位路障僵尸，好像演的比我还要专业，我真是太喜欢你了！”

　　满堂哄笑，头戴红色路障道具的演员是个老师，他的侧脸完全被道具和化妆打扮成了丧尸身体，再加上一个红色小尖帽，让人看着真想发笑，他频频说着谢谢，弯腰鞠躬，一不小心路障帽子掉了下来，再度引起全场大笑。

　　在演员们感谢评委的厚爱后，兔女郎将演员们牵引到休息区，后台导演给出一个第二幕准备OK的提示，阿钦高声喊着：“感谢大家！大家现在可以去后台休息，下面是第二组，《望远镜》！”

　　虽然杨云是第一次参加这个节目，不过他一点都不陌生，《超级变变变》《超级大胃王》之类的日本节目也曾引进到大陆，他记得很清楚。

　　小时候看这个节目时，他就对这种模式的电视节目充满兴趣，现在就更不用说了，他甚至很想引进版权，在国内也学着这么办一个，鼓励孩子们发动思维创新。

　　后面还有7个植物和僵尸相关的表演，同样非常出色。

　　有一个是3D模拟窝瓜和僵尸的战斗，还有樱桃炸弹，火爆辣椒对僵尸的伤害。

　　比如说窝瓜跳起来后，演员暂停动作，背景画面的切换，从侧面观看变成变成从头顶观看，当从上往下看到僵尸被压成一个面饼之后，演员利用道具迅速逃脱，只留下一身僵尸的衣服，等道具移动，再次变成侧面观看时，窝瓜已经将僵尸压成小饼，惟妙惟肖！

　　杨云从内心发出赞叹声，《超级变变变》的历史节目里面，这种视角转化的表演有很多都获得过大奖，他很佩服这些日本孩子的想象力，同样给出2分。

　　另外，还有人表演《僵尸的自白》，那个带着黄色鸭子游泳圈的僵尸，他悲惨的一生被惟妙惟肖地表演出来，从人形的纯真，到僵尸化后为爱而掉脑袋，让现场气氛凝重，又欢乐，截然不同的冲突显得喜剧效果特别明显。

　　还有很多很多，这一期《超级变变变》的8支植物僵尸表演队，都无一例外获得了16分以上的通过分，《植物的一天》和《3D植物大战僵尸》获得20分的满分，分别获得第一和第二名！

　　这一期节目的异常引起了日本游戏界的注意，游戏成为日本人的灵感来源这一点都不稀奇，日本人平常就是游戏，漫画，棒球这些消遣活动。

　　可是接近四分之一的人都会选择一款中国企业制作的游戏来作为灵感源泉，并且是深度加工，发散思维，乐此不疲地进行宣传，修改，完善，表演，这在某些日本人眼中，不正是中国文化的入侵证据吗？

　　日本有不少人是纯粹的反华保守派，他们潜意识里就瞧不起中国，抵触中国，在看到中国游戏“大举入侵”日本游戏动漫产业后，立刻开始叫嚣起来。

　　“毫无防御力的植物成为强大的战斗力，这是在暗指儒家思想可以让人精神强大吗？”

　　“僵尸吃人脑，这不正是中国鬼神文化中的僵尸特点吗？”

　　“外表强大，实力弱小，只能用数量取胜的僵尸潮，这是在讽刺与中国社会体制不同的其他国家。用他们一位领袖的话就是‘一切敌人都是纸老虎’，表面上没有世界争霸的欲望，其实他们通过‘樱桃炸弹’，‘玉米加农炮’，甚至‘毁灭菇’这种核武器在发出无声的警告！”

　　“……”

　　杨云在听到这些评论后，真的是哭笑不得，这都哪跟哪呀？宝开公司又不是中国企业，这做出来的游戏，怎么就和中国文化生硬地扯上联系了呢？还儒家思想，鬼神文化，最后竟然扯到战略性武器和世界争霸上来，真的是无所不用其极，中国一生黑！

　　除了这些文化层面上的诋毁和叫嚣外，游戏专业评论员从技术上声援索尼公司。

　　“从技术层面上看，《植物大战僵尸》的技术含量就是2D游戏界面，根本不值一提，《生化危机》也没有超过《丧尸围城》的3D技术太多，龙腾的成功，仅仅是建立在他们以前庞大的销售网络和用户群上！”

　　这一下，真正把杨云给弄烦了，有完没完？这索尼怎么就总是死不悔改？一款游戏输了，死不承认，另一款游戏也输了，还是死不承认。

　　川岛功三人确实是加入了龙腾总部的植物大战僵尸开发组中，这已经很能说明事实了，索尼输的连裤子都不剩，创意不如人，销售不如人，技术本来就不如人，但还是有一帮人在这里嘴硬！

　　“真正的3D技术，领先者其实是任天堂的N64，作为全球第一款64位CPU的电视游戏主机，它比世嘉的SS，或者是索尼的PS，处理器性能提高了整整一倍！”这是任天堂相关的《Fami通》杂志做出的宣传，让杨云看着只觉得好笑！

　　“王哲，N64具体参数你们拿到没有？”杨云问道。

　　王哲摇摇头：“暂时还没有，他们准备在2月下旬发布，保密措施做的很好！”

　　杨云不屑地说道：“2月下旬，我知道了，今年春节，大家都回去过年！今年好像是去夏威夷度假吧？没事的都去！”

　　王哲有些惊讶：“不理会这帮苍蝇了？”

　　杨云摆摆手，烦了：“还理会个锤子！春节过后，把《神偷》和《敢死队2》放出来，我让他们都闭嘴！还跟我们拼技术？索尼3D引擎技术，N64的3D处理效果，要是哪个有《神偷》的技术成熟，我当面给他们道歉！”


第449章 偷户口本结婚

　　每年的腊月初，京城海定区民政局一定会迎来一些特殊的群众登记结婚，这些人都有相似的特点，男的虽然其貌不扬但气场强大，浑身上下洋溢着自信，走路气宇轩昂，女的则是身材高挑美丽动人，气质上佳，百依百顺，又温柔得体，满脸幸福地依偎在男人身边。

　　每当普通市民见到这种组合的时候，总是会品头论足一番：“看哪，说不定是龙腾公司的员工，这男的肯定是个程序员！”

　　“有这么气宇轩昂的程序员吗？那些戴眼镜，表情木讷，不知穿衣打扮，衣领被翻过来一整天都不会被发现，头发乱得像鸡窝，满脸胡渣的才是程序员吧？”

　　“嘿这你就不知道吧？龙腾公司的程序员可不同，他们抢手的很呢！就算他们自己不会打扮，他们身边可都是精致打扮的美女，她们会拾掇自己的男人不就行了嘛！”

　　“哦原来是这样啊！啧啧，他们的女朋友真是漂亮，看着长相身材和气质，绝对不输给电视上的大明星！”

　　“那肯定了，龙腾公司扫地的大妈都是算年薪的，扫地的，保安，搬运工，据说年薪都是两万块，更不用说他们公司的程序员了，估计都是往十万走的！好姑娘都想嫁给龙腾的单身员工，要是哪个还没毕业的大学生被龙腾签下用工协议，什么系花校花那都是上杆子倒贴！”

　　“有没有这么夸张呀？”

　　“夸张？事实胜于雄辩，你这不都看到了吗？哎哟，又来一对！我听说每年龙腾春节都要组织海外旅游，这些小夫妻肯定是打算领证度蜜月呢！”

　　一般人是羡慕嫉妒恨，工作人员同样早就见怪不怪了。

　　一位民政局中年妇女接待了这对小情侣，笑眯眯问道：“龙腾公司的吧？先把公司的介绍信拿来！哟，小伙子不错嘛，这么快都当上研发部的组长啦？”

　　男孩子腼腆笑了笑：“一般一般……”

　　龙腾公司在这一点上很贴心，会为每个准备结婚的员工开出一封介绍信，这其实并不是民政局必须的材料，没有介绍信一点也不会影响到最终的结婚证发放。

　　但这封介绍信，可以稍稍提高办事员的效率，有一点假公济私的意思在里面，工作人员也不会太过刁难，要是资料不全，或者某项表格填写不规范，他们就不会像对待普通市民那样冷冰冰地将全部资料丢回来要求重新提交。

　　中年妇女再次接过各项资料，一边审核一边对女生说道：“哎呀，真羡慕你们年轻姑娘，要是放二十年前，我都想嫁给龙腾程序员。来，现在就盖章了呀！祝你们新婚快乐，喜结连理，幸福过一生！今年到哪儿度蜜月呀？”

　　看到新鲜出炉，刚刚盖上钢印的大红色结婚证，女生的眼睛都笑成了一轮新月，她欢天喜地接过结婚证，甜甜地回答道：“夏威夷！阿姨，这是给您的喜糖！”

　　龙腾员工出手就是大方，选择的都是最好的意大利手工巧克力，还是一大袋这么提出来的，八粒一小包，给在场每个人都发了一份。

　　整个民政局的工作人员都笑出声来，纷纷向他们表示祝贺，等待办证的其他情侣们也纷纷鼓掌，看着这对刚刚成为合法夫妻的小两口羡慕不已，送出祝福。

　　屋内角落里，两个戴着鸭舌帽的情侣故意侧过身假装没看见，等这对小夫妻走后，两人才重新转回来，低下头窃窃私语。

　　“你别紧张嘛，结婚是喜事，你怎么一副忧心忡忡的样子？”

　　“我是在想……你的台湾身份真的没问题吗？”

　　“没问题，我提前问过他们的，所有的资料我都带齐全了！”

　　“还有……志宏，我们才认识一个星期呀……会不会太快了点儿？我……我有点……”

　　“我们不是一见钟情吗？这就是爱情……相信我妮妮，嫁给我，我会给你一辈子的幸福……”

　　一番甜言蜜语终于稳住了女孩子忐忑的心，两人互相牵着对方的手，眼中尽是甜蜜。

　　林志宏和曹妮妮在排队等待着叫号，心情都有些激动。

　　他们俩真的是一见钟情，一个星期前曹妮妮去龙腾电脑大世界的前沿体验店购买《植物大战僵尸》系列手办，正好遇到视察工作的林志宏，两人当场就对上眼，目光都舍不得从对方身上移开，林志宏直接邀请曹妮妮去京城最正宗的西餐厅吃饭，两人当天就牵手成功。

　　只谈了一个星期的恋爱，曹妮妮就从家里偷出户口本，赶在春节前领结婚证，因为今年去夏威夷度假，林志宏和曹妮妮平常工作都很忙，恐怕这一生都难得第二次去夏威夷，两人在爱情的刺激下，做出这个在当时可以说成惊世骇俗的决定——闪婚！

　　等工作人员叫到他们的号后，两人牵着手，小心翼翼地坐在工作人员面前，运气还不错，还是刚才那个中年妇女。

　　林志宏递上自己的一堆身份证明，小声地提示道：“能不能麻烦您小声点？别说出来？”

　　这中年妇女看到林志宏的龙腾影视娱乐公司经理的职务，瞬间想到什么，眼睛亮了亮，小声说道：“林经理，您的速度可真快呀……”

　　林志宏牵着曹妮妮的手，小声笑道：“麻烦您了，过些天我请您吃喜酒……”

　　中年妇女笑着摆摆手：“喜酒我可真没办法去吃，先恭喜您二位了。”

　　再仔细一看女方资料，翻看到户口本上的户主曹铁林的信息，中年妇女差点晕了：“你是……曹局长的女儿……”

　　曹妮妮满脸通红：“阿姨……我爸同意了的……”

　　广电总局一把手的女儿，也是龙腾的员工，和一个台湾身份的龙腾分公司经理来领结婚证，这个事情让工作人员觉得有点拿捏不住。

　　曹铁林真的同意了吗？可是户口本儿就在这里，真实可靠，曹妮妮也是二十五六岁的大姑娘了，比林志宏都还要大两岁，法律规定成年人有自己决定和谁结婚，什么时候结婚的权利。

　　一时间，这些小员工都无法无动于衷，最后还是请示上级，特事特办，假装毫不知情，给他们顺利颁发了印有钢印的红色证书！

　　……

　　……

　　杨云一回到京城，就被接二连三的电话给搞懵了。

　　首先是林繁男的电话，气急败坏地让杨云把林志宏这臭小子给抓住，一定要亲自将他送上飞往台北的客机，看着飞机起飞才行，问他什么事林繁男又不说，一副气急败坏要砍死林志宏的语气，完全不容拒绝。

　　然后是林志宏主动打过来的求饶电话，说自己和曹妮妮是真爱，反正现在结婚证已经领了，去夏威夷的票公司也已经买好了，希望杨云千万不要拦住他，顺便拉上曹妮妮一起求饶，最后暗指将来杨云和林志铃的婚事他绝对100％支持，不拖一点后腿，让杨云哭笑不得。

　　最后，曹铁林的电话打过来，将杨云痛批了十分钟……

　　清官难断家务事，感情这事情更是不好说，林志宏和曹妮妮这么做连先斩后奏都不是，他们俩准备先偷偷领证，度蜜月，过完年后再通知双方家长，可不知怎么回事儿，风声就这么走漏了。

　　估计不是民政局里有人传到曹局长耳边，就是有人认出了林志宏，要知道，林志宏也是个小名人，一开始在龙腾电脑大世界正门经营最新的龙腾游戏前线，后来又担任电影公司经理，有心人也能认出来。

　　现在的情况是，曹妮妮根本不敢回家，林志宏也不知道躲哪儿去了，明明是合法夫妻，可就是不敢露面。

　　曹铁林和林繁男则对这门亲事充满抵触，对亲家的底细几乎是完全不知情，孩子们根本就没和家长说过，亲家是谁都不知道，这种闪电结婚在他们长辈看来，几乎是完全不可想象的事情！

　　杨云能怎么办？现在倒好，他夹在中间哭笑不得。

　　他一边私下表示对林志宏和曹妮妮的支持，认为这就是爱情的魔力，劝他们不要把事情闹大，最好不要做私奔的傻事，去夏威夷的事情他可以睁一只眼闭一只眼放他们走，等蜜月假期结束回国后，尽量和家里说清楚，登门请罪，争取早日获得双方父母的原谅。

　　另一边他只能在曹铁林和林繁男之间做尴尬的中间人，他把赵永平拉进来，两人亲自去曹铁林家拜访，对林家的情况进行深度剖析，杨云还透露他将来也会把林志铃娶回家，到时候杨云和曹铁林也可以说是一家人。

　　接下来还要电话与林繁男频繁沟通，点出亲家曹局长在国内的地位特殊，暗示林家的屁股必须得摆正，有必要的话林家干脆就从台北撤退得了，回大陆继续做生意，跟着龙腾一起发展才是正道。

　　折腾了几天，好不容易摆平这两家，龙腾公司浩浩荡荡几百人开始飞往夏威夷，可惜这些休息度假的人中间并没有杨云，他不得不留在京城处理一些事情。

　　每年的春节，朱曙光都要回京拜年，杨云难得一见。


第450章 龙腾进退两难

　　杨云和朱曙光有小半年时间未见面了，不管是私人感情，还是公事，很有必要见面叙叙旧，增强联系，杨云也真有几件事要做。

　　第一件事，《神偷》，《敢死队2》的上市准备，前者是纯粹的技术展现，可玩性还是不如后者的，而后者要配合电影《敢死队2》的宣传，杨云考虑再三，还是先如期推出《神偷》，等3月再推出《敢死队2》，尽量做到每个月推出一款经典游戏，每个月都能吸引住玩家们的注意力。

　　第二件事，《暗黑破坏神1》的制作，暴雪工作室已经基本完成了，宣传方案安排在春节后商定，杨云这几天可以做测试和修改，争取让游戏做到尽善尽美。

　　这款游戏，从游戏立意和游戏性上来看，暂时还达不到震世骇俗的地步，而且这可能会是32位SS平台上最后的几部大作，很有可能会碰到尴尬的结局，玩家们都在等64位SU的版本，暗黑1的销量冲不上去，传诵度不高，名气打不出来，只能变成一款龙腾推出的平庸之作，和《魔兽争霸1》一样。

　　杨云和暴雪马科斯等人仔细分析商量，计划出不少方案，最终还是决定看看是不是4月份上市销售，总的来说，还是要看看N64和SU的发布情况再说。

　　所以第三件事就很重要了，杨云找到回京的朱曙光，在龙芯和滴水湖影视游戏基地上，他要汇报新想法，尤其是龙芯以及任天堂N64的突然杀出，让杨云感觉到有些头疼，他急需朱曙光的帮助。

　　这次会面还是在朱曙光的家里，虽然他全家迁往上沪为官，但在京城还是有一套自己的住房，位于机关家属大院内，僻静又安全。

　　见面后，泡茶，点烟，朱曙光第一句话就是：“通用公司决定和上沪汽车合资建厂了。”

　　杨云眼睛亮起来，连忙拱手笑道：“恭喜朱市长！这是利国利民的大好事，上沪人民一定会感谢您的，这可以拉动多少GDP增长呀！”

　　朱曙光淡淡一笑：“这里面还有你小杨的功劳，上沪人民也要感谢你才对！”

　　这是朱曙光的政绩，相当大的一笔政绩，杨云的牵线也很重要，两人都是聪明人，心里清楚的很，所以并不会时时刻刻都将这件事挂在嘴上，此时点到即可。

　　杨云连忙说道：“朱市长，就算没有我，上汽也会和通用联姻的，我根本没做什么，担当不起这么大的恩谢！不过我还是想多一句嘴，希望上沪汽车通过与通用合资，学习到先进的汽车生产技术，而不是像红旗那样，成为中国人一辈子的笑话！”

　　杨云也只有在朱曙光面前才会说出这种话，要是面对别的官员，他最多说出两个字——呵呵，管它红旗怎么样呢，他在后世听网友喷红旗，耳朵都听出茧了！

　　朱曙光笑起来：“看来你对红旗轿车怨念颇深呀，不提它也罢！说说看，你这半年好像从来都没看过我，汇报工作也少了，都在忙些什么呢？”

　　花了五分钟时间讲述完自己的发展情况后，杨云有些沉重地说道：“朱市长，我们从AMD公司挖来的专家，每天都在想尽办法绕过英特尔的专利，努力创新，但是龙芯的研发进度真的不快。而游戏商业上，我们龙腾的老对手任天堂公司推出N64，这让我们的部署措不及防，处于一个两难的地步。”

　　朱曙光挑挑眉，问道：“什么两难？”

　　杨云叹气：“要应对N64，龙腾打算推出的主机是64位SU，但是这款主机注定了是中间过渡产品。97年初我们就要参加龙芯评比，等拿到名额获得国家拨款后，我们最快在97年底，或者是98年初就能推出128位的游戏主机。这样，64位SU只有不到两年的生存期，非常短暂。”

　　朱曙光点点头：“我明白你的意思了，频繁地让消费者更新硬件，这会是一笔巨大的浪费，而且会影响到你们整个平台的生产。推出新版本的游戏机，实际上是游戏产业链的整体升级，涉及到的方方面面特别多，事情会变得不可控，对吗？”

　　杨云最头痛的就是这点，发布SU平台和N64对抗当然可以，但是需要足够多的优秀游戏来支撑SU平台，用效果更好的经典游戏来抢占市场。

　　同时32位SS的游戏开发也不能停，他同样避免不了将来一款游戏两个平台发布的尴尬，难道让SU游戏去扇SS游戏的脸吗？

　　“现在龙腾碰到的最大困难，绕来绕去还是绕到CPU上面去了，这点我们真的无可奈何。我到现在还没有下决心，是不是发布SU版本，因为一旦发布，相当于是自己挖自己的墙角。”任天堂是16位直接跳64位，但是龙腾不能轻易跳，杨云很犹豫。

　　两人喝茶，抽烟，一时间没有找到好的应对方法。

　　“要是不管N64吧，相当于是把所有的高端市场拱手让给任天堂，这是一步非常危险的棋，我怕将来丢掉的市场拿不回来，未来两年的时间会发生什么事情，谁都不知道。”

　　“可要是管N64吧，SU的游戏制作工具包又是几百个上千个，从92年开始用SS，到现在96年，这4年内所有的游戏供应商对SS平台的游戏设计得心应手，一旦贸然改动，他们的成本会大大提高，大家肯定都不愿意轻易改动，我们提供服务升级也累，还麻烦。”

　　64位N64，128位的PS2，这些主机的CPU都是32位架构的CPU，但是采用的是64位指令集，或者是128位指令集，并非64位或者是128位CPU架构，仅仅只是CPU与内存交换数据的速度变得更快而已，厂家宣传的64位128位，其实都是炒作概念。

　　杨云像祥林嫂一样，吐出一大堆苦水，现在的情况很是艰难，他当初是为了提高自己游戏主机的效率而投资龙芯，顺便打算自主掌握CPU货源，降低硬件成本，顺便提升龙腾在国际上的竞争力，也顺便给中国IT界的发展做出贡献。

　　结果进去做了才发现，根本不是那么简单的事情，这完全变成电视游戏主机的发展速度远远超过龙芯的研究，龙腾自己给自己后面捆了个大包袱，拖着累。

　　朱曙光将烟头熄灭，笑着问道：“在龙芯项目上，你们已经投资了多少？”

　　一说到钱杨云就郁闷：“已经砸下去20亿美元了，这才多久？还没到一年呢！今年我们的压力特别大，科研经费至少还要25亿美元，否则明年上半年出不了成果呀！”

　　再将龙腾这两年的总账统计报出来，朱曙光算是听明白了，他也皱起眉来。

　　龙腾公司影视游戏基地的投资，各种游戏改编电影的投资，要是发布SU和任天堂竞争，必然要加大宣传以及大量生产铺货，再加上龙芯这个无底洞，还有每年几亿美元的龙腾公司游戏研发经费，还有数百员工庞大的开销，龙腾的资金链很紧张。

　　“还有一些慈善基金，我们赞助的科教文比赛，还有贴钱进去的科普教育，虽然1995年我们公司净利润有19.6亿美元，可仍然不够，我们今年对龙芯的投资还是在吃老本！要不是这几年我们公司攒了点钱，恐怕连明年拿到国家芯片名额都有困难！”

　　船大了，到处都要用钱，稍不注意，破了一处就可能漏水满仓。

　　华润微电子公司那边的情况也不好受，研究所的地皮成本，建筑改造成本，固定资产成本，华润集团也跟着投资了大约5亿美元，这笔投资几年内是看不到成效的，对集团的压力也很大。

　　双方都不想上市筹资，因为未来利益可期，一旦成功，利益绝对巨大到可以创造第二个华润集团出来。

　　而贷款，说句难听的话，这种长期投资的项目，除非是有国家出面提供的巨额无息贷款，否则低于1亿以下，或者是那些带有利息的贷款，根本就没有意义。

　　至于龙芯将来是不是由龙腾这个私人企业控制，在这个问题上国家也不是傻瓜，杨云心里更是清楚的很，现在国家不投资，主要是担心龙腾和华润微电子做不出来，可一旦龙芯研发成功，国家绝对要插手，这是关系国家经济命脉的东西，不可能丢给一个私人企业去主导。

　　最好的解决方式就是引进一家国有银行，让银行财团加入进来，这也是杨云的底线，当然了，那都是后话，反正现在说来说去，就是没钱。

　　朱曙光当然也清楚这一点，说道：“钱的问题我去和华润集团交涉，央企毕竟好出面一些，有他们担保，银行方面的放款会更加顺利。”

　　杨云连忙拒绝道：“暂时不用向银行贷款，现在贷款，将来还款，总是会欠人情。华润集团和五大行的关系都好，但我可不想让龙芯项目与五大行发生关系！”

　　……

　　……

　　PS：关于CPU的位数，游戏主机商喜欢玩概念，炒作噱头，我们平常说的PC端64位CPU，32位CUP，和游戏主机中的64位，128位概念不同，游戏主机的位其实是总线频率，指令集的位数，数据交换的带宽。而且CPU是游戏专用，比PC的通用CPU要单纯的多，所以运行速度远远超过PC的CPU，大家知道这点就可以了。


第451章 允许《Diablo1》制作PC版本

　　杨云说的五大行就是中建农工交，这些银行放款肯定不是几十亿美元的数量级，最多估计也就是十来亿人民币，折合成美元也就几亿美元左右的样子，在龙腾公司现在还有点家底时，只能算是给杨云增加一点底气和信心。

　　至少万一龙腾受到重挫，龙芯项目还能支撑到明年评比，只要获得龙芯项目名额，国家每年至少会有几十亿人民币的拨款，那时候再获得政策的倾斜，税收财政等方面的支持，龙腾和华润微电子的压力才会减少许多。

　　但是杨云并不想与这些银行合作，说好听点，他们家大业大实力雄厚，说难听点就是机构庞大臃肿，现在借了他们的钱，将来可就欠了大大的人情，请神容易送神难，杨云很清楚，他会把入股的机会留给其他的银行，比如说民生，或者是招商。

　　“好吧，既然你不想欠人情，那我就先不出手，当然了，如果你遇到大麻烦，我还是会相助于你，这点你不用担心！”

　　朱曙光微笑着说道，声音不大，但是态度很坚决，这是上位者的承诺，重过千金：“要是有解决不了的事情，你自己不要硬撑，第一个想到的应该是我，我是你的后盾！”

　　杨云连忙表示感谢，眼圈微红，心中感慨万千，这么重的承诺，能从朱曙光嘴里说出来，真的是非常难得。

　　以前朱曙光确实支持他，但都是在有理有据的情况下支持，而现在，问都没有问他的计划，朱曙光就表示无条件支持，这种信任，让杨云如释重负，身上压力全无，心头大石终于放下来，欣慰，开心，顿时觉得前途一片光明。

　　有这样明事理，懂经济的官员在大后方支持他，他还担心什么，他还用怕那些魑魅魍魉，宵小之辈，或者是僵而不死的竞争者们吗？

　　杨云以茶代酒，敬了朱曙光一口，气氛终于缓和多了，颇有山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，妙不可言。

　　朱曙光突然笑起来：“你知道吗？我可听到一些传闻，其他几家联合争夺国产芯片名额的公司和科研单位，他们的研究经费最多也才几千万人民币。现在听你这么一说，好像一年25亿美元的研发资金都不够，这几百倍的差距，让我好像明白了什么。”

　　对于这个问题，只可意会不可言传，这里面的猫腻，杨云在没有证据的时候，也不方便直说什么，他只能含糊道：“可能大家的研发模式不同吧……”

　　朱曙光意味深长地问道：“说说看，我也想知道这里面的门道！”

　　嗯？

　　看见朱曙光这么有兴趣，再想到他的身份，上沪市长。

　　杨云突然醒悟过来，看来，朱曙光是猜到了什么，很可能与他以前的某个计划有共同的目的！

　　事关重大，所以杨云小心措辞道“这些同行可能只是由学科领导人带头，做一做理论研究，试一试几个设想，成功了就以课题形式申请国家专项资金，失败了也没关系，重新再来就是，他们也没多大损失。而我们与他们不一样，我们是想直接出稳定的CPU芯片成品，不成功便成仁，几十亿美元投资下去，没有后路可退！”

　　朱曙光若有所指：“你是说，有些同行其实只打算做理论研究，而无实际操作，最主要的目的是为了明年的技术评比，然后套取国家的专项资金？”

　　获取资金与套取资金，这是完全不一样的概念。

　　杨云想了想，故意换个说法：“他们是怎么做的我不知道，但是我知道英特尔公司一年研发经费三五十个亿，AMD也是十亿以上的研发经费。我们投资龙芯，一年二十亿美元根本不算多，这还是建立在从AMD公司挖到不少专家的前提条件上，最耗资金的就是基础研究和人才培养，第一年稍微多一点。”

　　现在不烧钱，将来怎么赚钱？这个道理杨云想的很清楚，芯片就是这样，投资大，回报大，有可能血本无归，也有可能富可敌国。

　　朱曙光叹道：“大投入才有大回报，国内像你们龙腾公司这样破釜沉舟的企业已经很少了。连中科院都做不到这一点，更何况那些投资几千万人民币的研究机构，他们真的能拿出什么实质性的成果出来？我觉得是一个笑话！而且将来这个笑话如果真的被人说出来，我一定会表示怀疑！”

　　杨云想到黄海集团和上沪交大微电子学院合作的事情，心思一动，嘴角微翘，算算时间，差不多了，可能对方已经开始动手吧？

　　“朱市长，这是国内科研的大环境，咱们可能改变不了所有人。不过如果是在您的辖区范围内出现这种事情，您是不是……”杨云隐晦地点出一句。

　　朱曙光沉吟起来，在他的辖区内，当然是黄海集团与上沪交大微电子学院了，他心中有数，也不说破：“如果证据确凿的话……”

　　接下来就是闭口不言，看也不看杨云，他自顾自端起热茶轻呷一口。

　　OK，杨云心里清楚了，在这件事上大家有共同目标，朱曙光不必询问怎么收集证据，杨云也不必去了解该如何收拾这些人，各司其职即可！

　　等春节过后，他再来专心处理这件事。

　　……

　　……

　　1996年上半年的春节假期，杨云看望了贫困山区的孩子，给孤寡老人送温暖，参加慈善晚会，与林志铃在京城逛庙会，享受美食，给龙腾公司值班的员工送饺子，偶尔还和那些老外员工一起加班，看望滴水湖影视游戏基地的值班人员。

　　说起来挺有趣的，龙腾公司的外国员工有五分之一，日本人过元旦，欧美人过圣诞，这些人来中国工作后要么是入乡随俗过中国春节，要么在新年和圣诞节时放假，中国春节时正常上班。

　　杨云在初四那天，和林志铃两人飞到上沪，逛了逛东方明珠电视台，看了一场港澳台三地歌手举办的新年演唱会，然后送林志铃到前往台北的飞机。

　　第二天杨云与马科斯等人讨论游戏一整天，提出7处不满意的地方，让他们限期整改。

　　杨云的严苛，让暴雪四巨头没有多想，反而觉得这是好事，因为他们现在没有业绩压力，当然更希望自己的游戏做到精益求精，以完美形象展示给玩家。

　　只不过埃里克还是有些不死心，再次试探问道：“杨总，《Diablo1》真的不打算做成PC版本？”

　　本以为杨云会和以前一样会拒绝这个提议，可是这次，杨云给出截然不同的答案：“做！从现在开始，你们除了安排人修改BUG和我刚才提到的地方之外，其他人可以试着做PC移植。另外，暗黑的世界观，按照上次我的建议进行修改和发布，是时候让你们大施拳脚了！”

　　众人先是一愣，接下来每个人都从对方眼中看到一片火热，几人兴奋地击掌庆祝！

　　“杨总！这是我们今年听到的最好的消息！我已经迫不及待了！”最兴奋的就是埃里克。

　　杨云笑着问他：“为什么你们会如此痴迷PC游戏？要知道，这个世界上最赚钱的可是电视游戏，两款内容大致相同的游戏，SS平台的销量一般是PC销量的三到五倍，游戏受众面根本就不能比！”

　　埃里克昂着头，眼中闪着精光，回答道：“比尔盖茨和乔布斯都是IT界的传奇人物，也是我们所有程序员的偶像！通过制作PC软件获得成功，成为下一个比尔盖茨，这是我们最终极的目标！”

　　马科斯可没这么激动，他沉稳地解释道：“因为电视游戏从来都是被日本人主导，所以我们绝大部分美国程序员都会更倾向与PC游戏制作。不过我个人是不在意游戏平台的，毕竟游戏和操作系统相差太远，我只想在几款经典游戏的制作组名单中出现而已。”

　　这话倒是说的挺中立的，也挺符合现实情况，马科斯比他的弟弟可是要沉稳的多。

　　日本确实是游戏和漫画的输出大国，那些真实历史上举世闻名的游戏制作公司，比如西木头，暴雪，育碧，EA，最初都是给任天堂打工，制作SFC电视游戏而存活下来。

　　欧美人的想象力，绝对不在日本人之下，IT的急速发展让欧美人获得一个巨大机会，在游戏界，任天堂和索尼都不屑于开发PC游戏，这样就导致两极分化，越来越多的小游戏公司成为PC游戏巨头，而电视游戏始终被日本人牢牢霸占着，外人根本就很难打入进去。

　　所以说比尔盖茨这种典型的美国梦，程序员心目中的精神领袖，他的一言一行非常容易影响其他人，暴雪四巨头们对微软是崇拜得不行，如果没有杨云的插手，暴雪四巨头肯定会想办法开发PC版的《Diablo1》，而不是SS版……

　　现在，杨云为了这个N64，不得不提前想办法扩大龙腾游戏的经营范围，在电视游戏上损失的，对不起，那就在PC游戏上找回来吧！


第452章 神转折

　　1996年春节假期之后，正式开始上班，这次是在京城龙腾总部召开大会，所有海外高层全部到场，主要是杨云亲手发放新年利是，增强公司凝聚力，另外，还有一些重要事情需要交代。

　　正月初八早上7点，杨云早早就来到公司门口，他身后跟着赵永平和张国强等人，几人分别提着不同的旅行包，里面全部装着印有“恭喜发财”字样的红包，红包里塞的全是家乐福的购物卡，金额从1000至10000不等，这是中国第一家洋超市，去年才开业，好多人早就想去逛了。

　　“王阿姨！新年快乐！您这么早就来做卫生啦？6点不到就来了？哎呀您真是敬业呀……这是给您的红包，祝您新年快乐……您拿着就是了，每人都有！”

　　“乔队长，你好你好！新年快乐新年快乐！咱们龙腾公司的安保工作就交给你们了，任务艰巨呀！这是小小红包，不成敬意，兄弟们都有，我挨个发……”

　　“哟！这不是钱主任吗？您今儿个怎么这么早来产业园啦？同乐同乐！哎您这是干嘛？我怎么能收您的红包呢？永平，志宏，赶紧把我们的红包拿来！钱主任为动漫游戏产业园鞠躬尽瘁，平常有什么好处都第一时间想着咱们龙腾公司，必须给红包！啥？没听说过利是已婚人士发给未婚人士的，我……我不算数的！”

　　杨云刚刚送走特意过来送温暖的产业园主任钱德良，没一会儿，隔壁看热闹的几个公司老总也纷纷赶过来互送红包。

　　他们拿现金包给杨云，杨云还给他们超市卡，一进一出差不多，其实大家都是图个喜庆，都是分分钟几十万上下的主儿，谁还会在乎这点钱？

　　等龙腾员工们陆续上班，杨云就有的忙了，他原本就认识的员工可以握着手多说几句，感谢，鼓励，再接再厉。

　　不认识的一些后进员工，有赵永平和张国强几个人在身后提醒，杨云也能迅速叫出名字，关心研发进度，关心家庭生活，争取做到如沐春风。

　　新年第一天上班就得到杨云亲手送的红包，所有人都是热情迸发，斗志昂扬，核心高层来到大会议室，召开今年第一次会议。

　　说过几句应景的祝福话后，杨云进入主题：“今天把你们从国外喊来，并不仅仅是为了让大家有机会坐在一起交流感情，其实还有一个重要的决策要对大家宣布，这是我和赵经理他们详细讨论后作出的决定，这可能是我们龙腾娱乐游戏公司历史上最大的危机！”

　　见杨云说的凝重，所有人收起笑容，郑重地看着他。

　　杨云说道：“任天堂的N64不出预料，应该就在2月底上市，它的CPU处理速度是我们SS的两倍，各项数据都似乎遥遥领先，不过从了解到的情况来看，事情并不简单，方总工，你来解释一下。”

　　方近东推了推眼镜，介绍道：“从N64公开资料上我们可以得知，主机采用64位CPU，由NEC公司代工，内存4M，这些已经比我们的SS强一倍了。

　　另外，它还有一颗特别定制的图形芯片，虽然未标明型号，和索尼一样用含糊的语气指出它的性能，比如说图形处理最高每秒有45万多边形，在雾气，水纹，阴影，纹理映射，光线过滤等3D处理上效果甚至比PS更好，我们有理由相信，这是一颗定制的32位GPU。

　　这样看来，N64的计算速度是SS的2倍，3D效果应该比SS和PS都要好，再加上他们将卡带改成CD，我的结论是，N64肯定符合下一代主机的标准，竞争力相当大！”

　　杨云清咳一声，将陷入沉思的其他人唤醒，说道：“我们龙腾实验室的64位SU主机性能不比N64差，其实与ATI公司合作后，他们打算使用双32位GPU芯片，一片处理3D图形和音频功能，一片处理硬件中所有像素的绘图，摩托罗拉的64位CPU也是最新技术，其实从技术上来说，我们的SU甚至还领先一点。”

　　这话让众人松了口气，江少云，萧良玉这些长期远离研发，专注营销的海外分公司经理是最紧张的人，他们最怕的就是市场被竞争对手抢夺走，自己的业绩成绩不好看，市场占有率下滑，那才是最丢脸的事情！

　　“但是……”杨云的神转折来了，他环顾一周，看过所有人的脸后，冷静地说出自己的决定：“我不打算让SU正式上市与N64对决！”

　　什么！

　　一石激起千层浪，最受冲击的就是江少云和萧良玉。

　　“杨总！这样……岂不是任凭任天堂发展？咱们都不管不顾的？”江少云第一个表示质疑，真要这么做，他的工作还怎么展开？

　　“在欧洲有很多老顾客给我们提议，说32位SS的图形处理效果其实并不太令人满意，他们已经厌烦了3D游戏中的像素点和马赛克，很多人都希望龙腾尽快出64位的主机，重新制作效果更佳的游戏。”萧良玉愁眉苦脸：“如果SU不上市，N64岂不是获得了这些高端需求的玩家？没有对手？”

　　销售团队表示反对，但是研发团队则表示中立态度，井上严雄，张国强，还有马凉他们都在沉默。

　　杨云点名，示意张国强发言，他绕绕头说道：“我只能从技术上来说明情况，发布SU会给我们增加至少一倍的工作量，制作SU开发包，培训游戏供应商的程序员，同时还不能放下SS平台的游戏，我们要招收更多的人手做事才行。”

　　江少云不乐意了：“国强，怕做事可不是咱们的风格！”

　　张国强摆摆手，解释道：“江总你误会了，我是说，如果开发SU，我们整个游戏产业链，从最上游的硬件实验室，到中游的硬件生产商，再到下游的游戏软件供应商，全部都要动起来，牵一发而动全身。发行SU当然有好处，不发行SU也有好处，杨总肯定有他自己的理由！”

　　杨云乐了：“怎么，你们都不管不顾的吗？都把压力交给我？好吧，你们听我解释为什么要做出这个决定。N64出来后，它真的就能摧枯拉朽占领整个高端市场吗？我们来分析一下，首先，N64上市，第一个跳出来反对的是谁？”

　　索尼！

　　这是所有人同时给出的答案，索尼绝对不会善罢甘休！

　　井上严雄微笑着说道：“第一个跳出来的绝对是索尼，虽然索尼与任天堂共用了游戏供应商目录，但是索尼不可能轻易让那些人给任天堂制作游戏，这叫……这叫……”

　　“窝里斗！”杨云笑呵呵地接过话，说道：“起内讧后，索尼保证比我们还急，南梦宫马上要制作《山脊赛车2》，你们说是发布在伪3D的PS平台好呢，还是发布在真3D的N64平台好呢？我想，南梦宫会头疼，任天堂会头疼，索尼也会头疼吧？”

　　众人哄笑，因为杨云说的一点都没错，南梦宫会因为任天堂的低市场份额而犹豫，任天堂会因为拉拢南梦宫的难度而苦恼，索尼是害怕担心南梦宫真做成N64版本，三方为了各自利益，日子肯定不好过！

　　杨云继续说道：“《山脊赛车》只是一个例子，我们当初刚刚接过世嘉时，情况与任天堂现在很相似，市场上80％以上的游戏都是FC平台，我们的16位MD好不容易打入北美，用了一年多的时间才扭转局势，站稳脚跟，靠的并非是其他游戏供应商，而是靠的我们自己！”

　　这话说的，很有哲理一样，靠天靠地靠别人，永远都没有自己可靠，MD上的经典游戏，绝大部分都是龙腾提供，就是利用这些经典卖座的游戏抢市场，慢慢吸引其他游戏制作公司加盟，麾下小弟越来越多后，才在第二年第三年时间超越任天堂。

　　而现在，任天堂打算依靠他们与索尼公用的游戏供应商，这就很不靠谱了，除非他们自己制作一大批打冲锋的排头兵游戏出来，比如说《3D超级玛丽》和《3D塞尔达传说》，嗯，还有一个3D俄罗斯方块！

　　然后呢？

　　没有然后了，任天堂这两年的研发实力大大萎缩，研发团队被解散和挖走了不少，真正能挑大梁的恐怕没有几人，他们的核心力量全部集中在硬件研发上，软件能有多大本领？可想而知！

　　想通这一点后，大家总算松了一口气，没有数量充足，并且高质量的游戏支持，N64可能火两三个月后，就彻底没人愿意买新游戏了。

　　谁愿意花50美元去买一款垃圾游戏？

　　江少云再问道：“要是任天堂采用索尼同样的战术，用开源或者是高价收买的形式邀请其他游戏供应商，用庞大的数量抢夺市场怎么办？”

　　……

　　……

　　PS：本书有关主机的CPU位数，一切以现实为主，也就是大家耳熟能详的，厂家宣传的那些，比如N64是64位，PS2是128位（实际是32位架构的CPU，不同的是128位指令集，以及前端总线等，本书不深入讨论CPU具体架构和性能参数，有歧义的第450章也已经修改）


第453章 比完性能比价格

　　关于挖墙脚，用海量游戏抢夺市场，这一点杨云最不担忧，他未雨绸缪，几年前就开始部署，独占协议就是为了应付索尼或者是任天堂的挖墙脚招式！

　　杨云说道：“我们是自力更生艰苦创业，软硬都是自己动手丰衣足食。任天堂在软件上还是有所欠缺，他们只能打出64位主机的旗号，但是不一定能拉到足够的游戏供应商。要知道，全球做电视游戏的，至少有60％与我们签署了独占协议，剩下的再被索尼阻扰，任天堂能拿到多少？就算拿到20％，他们能出多少精品游戏？”

　　经典游戏可不是大白菜，说做出来就做出来的，龙腾一年也只做出三五个，连《魔兽争霸1》和《暗黑破坏神1》这种游戏，都因为硬件限制而无法发力，只能成为二流作品，销量不超过200万，可想而知，游戏界的竞争有多么残酷，玩家们的口味被龙腾养的有多么刁！

　　江少云还是有些不放心，提醒道：“杨总，1989年的时候，MD在北美上市销售，我们那时候还没有收购世嘉，MD都能保持几百万的主机销量，站稳脚跟。后来还是我们提供的游戏让MD爆发反压制FC，如果任天堂也走我们的老路，玩家们也买N64的账，怎么办？”

　　这是个问题，要是N64一时间无法推出足够多的游戏，但喜新厌旧，追求最新潮流，还有那些硬件发烧友们还是可能购买N64体验真3D，一旦N64也售出几百万份主机，那任天堂的游戏推出一个，销量就有几百万份，不经典都变成经典了！

　　看见其他人都在担忧，杨云微笑道：“所以说，我们的任务就来了，如何让玩家们不买任天堂的账，只要我们做到这一点，让玩家们不愿意去购买N64，我们就可以不发布SU！”

　　如何阻止玩家们去购买N64，这就具有挑战性了，玩家不是你想阻止，想阻止就能阻止的！

　　众人小声议论着，交头接耳，这个要求很高，因为他们都只是商品提供者，而不是商品使用者，消费者是否愿意购买N64，他们很难控制。

　　杨云心中也是感慨不已，历史已经被他改变，任天堂的N64终于抛弃了卡带介质，减少了它最大的不足，从技术层面上来看，这个历史版本中的N64，几乎是无敌的存在，64位CPU，32位GPU，3D的缩放技术，游戏高分辨率，纹理和细节都超过PS和SS。

　　原来的卡带确实因为容量问题导致贴图精度和分辨率不如PS和SS，可现在换CD介质，啧啧，杨云只能表示羡慕嫉妒恨，任天堂真的是下了血本，山内溥那个老家伙可以大跨步地走出来，抛弃以前那些顽固思想，只能说，山内溥肯定是被杨云刺激成这样子的。

　　杨云突然笑起来，他想起了一句话，竞争对手才是鞭笞自己不断前进的动力！

　　龙腾不就是因为存在众多竞争对手，才不断地想办法提升自己嘛，要是没有任何竞争对手，龙腾一个人搞垄断，玩单机游戏，那才叫真的没意思！

　　等了一会儿，方近东率先发言：“SS除了在缩放和分辨率上不如N64外，其他的与N64差距不大。至于SU，采用单核32位GPU就与N64没什么差别，要是用双核GPU，效果应该比N64还要强三分。我建议，将我们的SU发布出来，但是不批量生产！”

　　杨云饶有兴趣地问道：“这是告诉玩家们，龙腾有开发64位主机的实力，但不想白白让消费者浪费钱？近东，你能想到这点，不错呀！”

　　方近东眨眨眼：“SS，单核GPU的SU，双核GPU的SU，N64，其实我们可以摆在一起，让游戏玩家们亲自体验不同主机的性能差别，这样玩家们对N64的盲目崇拜就不会那么大，不会因为它是全世界第一款64位主机，或者是宣称的真3D效果而心甘情愿地掏钱。”

　　众人皆笑，做销售出身的高管们觉得这样做挺新奇的，江少云笑道：“然后我们将销售价格也加入进来，如果N64售价400美元，而SS价格才250美元，也许消费者会看到，哇哦，任天堂即使是最新的主机和游戏，仍然不值得购买！”

　　这句话里透露出一个信息，那就是任天堂的游戏性价比不高。

　　其实任天堂一直都是这种价格在销售，是因为杨云的重生，这个世界才变成这样的，可以说全世界的游戏产业，都因为杨云的加入而发生了改变。

　　真实的历史中，正版游戏卡带的价格一直都相当高，8位FC时代，一盒正版卡带的售价在20-30美元左右。

　　16位SFC时代，《最终幻想III》和《街头霸王II》这种大牌游戏能够卖到69.99美元，普通游戏50-60美元左右，那个时代的SFC主机价格也才200美元左右。

　　到了32位时代，SS和PS加入战团，光盘游戏迅速将游戏价格拉低到30-50美元左右，而卡带游戏仍然居高不下，还在50美元以上徘徊。

　　到了N64时代，一款卡带游戏售价70美元，比如说N64在1997年出的《玩具总动员》卖到79.99美元的超高价，换算到2013年的价格，差不多是140美元左右，一般人还真玩不起。

　　杨云的加入，让全球游戏界是又爱又恨，爱的是龙腾做出来的游戏确实好玩，给游戏普及到全世界做出极大的贡献，游戏行业的快速发展很大一部分贡献是龙腾做出的。

　　恨的就是，龙腾的光盘游戏差不多都是20美元左右一张，直接将真实历史上的游戏价格砍下一半，这也是任天堂SFC游戏卖不动的主要原因之一，也是索尼PS想方设法都无法战胜龙腾的重要原因之一。

　　试想一下，丧尸游戏，龙腾售价20美元，索尼售价29.8美元，任天堂最便宜的卡带售价40美元，对比之下还是龙腾的游戏最好玩，性价比最高，玩家们买谁的游戏？

　　让索尼和任天堂痛恨的是，都低价到这样了，龙腾卖20美元，赢利仍然有40％，索尼售价29.8美元，几乎是赔本赚吆喝，硬着头皮和龙腾打价格战，再低就亏本了，至于任天堂40美元，那更没办法，他们的成本是25美元一盒。

　　因为中国的人工便宜，各种成本低，再就是，龙腾经典游戏的研发成本几乎为0，龙腾不用给世嘉交管理费，不用和其他公司分成，只有渠道费用和运输成本，而索尼和任天堂最大的问题就是研发成本居高不下！

　　有杨云在这里主导研发，程序员只需要去实现功能，而不用花大量的人力物力和时间去思索设计游戏，任天堂和索尼还怎么竞争？

　　“N64的游戏价格，按照山内溥一贯的习性，至少又要保持在50美元以上！而我们虽然游戏在涨价，但是最高也不超过30美元，只有FF和DQ那样的合作游戏售价超过40，这样与N64比较起来，我们SS平台仍然是性价比最高的！”王哲对山内溥很了解，这番话他昨天晚上同杨云说过一次，这也是他的依仗之一。

　　杨云补充道：“如果他们的游戏售价不高，为了尽快回笼资金，摊薄研发成本，要么是增加主机价格，靠硬件赢利，要么是死撑着，消耗山内溥自己的小金库。不管他们如何选择，我们在性价比上都是最高的。所以我们阻拦，或者说是暗示玩家们不去购买64，最重要的就是让玩家们意识到，花高价买N64是不值得的。”

　　众人恍然大悟，江少云等销售部负责人很快就想到其他方式，比如说通过权威媒体进行N64，PS，SS以及SU四款主机的性能比较，雇佣水军和评论员等人否定N64，其实还是有很多方法去阻拦的，明招阴招，只要能阻拦N64，就是好招！

　　“另外，别忘了，我们还有一个帮手呢！”杨云眨眨眼，笑起来：“我给久多良木健亲自打了一个电话，就说了一句话。”

　　所有人耳朵都竖起来，看着杨云，生怕漏掉一个字。

　　杨云轻笑着，说道：“我说，1992年，1996年，四年一次的精彩表演，我真的好想看到2000年世界杯上任天堂球队的新动作！”

　　哈哈哈哈……

　　笑倒一批人，杨云这也太损了，这几个年份哪里是世界杯的年份？哪里又有任天堂球队一说？

　　不过92年任天堂背叛了索尼，96年再背叛一次，四年过后就是2000年，这是在暗指任天堂会第三次背叛索尼吗？

　　赵永平也没有听杨云说起这件事，在大家笑过之后问道：“再怎么说，这都是咱们善意的提醒！久多良木健是怎么说的？”


第454章 获得广电一把手的支持

　　面对杨云“善意”的提醒，久多良木健冷梆梆地丢下一句“不用杨社长提醒！”，迅速挂断电话。

　　不过可想而知，在接到杨云电话的时候，久多良木健会是一副怎样郁闷的表情，烦躁，悔恨，怨毒，狂暴，恐怕有百种滋味纠缠在他的心中，他自己空有大抱负，可惜生不逢时，遇到一个比一个狠毒的竞争对手，让他从此再也不敢相信其他任何人。

　　龙腾这次会议确定了下一步工作的重点，为了保守期间，单核32位GPU的SU随时准备批量生产，前提条件是N64卖疯了，而且龙腾得到一笔风险投资，有足够的钱支撑SU全线铺货，打折促销，影响整个游戏产业链才可行。

　　最好是龙腾决定什么时候游戏产业升级就升级，龙腾认为没必要产业升级，全球游戏制作商们就安安稳稳埋头设计游戏，只有达到这种地步才能说明龙腾掌控了全局。

　　等高管们纷纷离开京城，飞往全球各地时，杨云稳坐钓鱼台，静待N64事情的发展。

　　不过在N64发布之前，他还有一件私事要解决，那就是抓住林志宏这小子，押着他去曹铁林家把事情说清楚。

　　林志宏和曹妮妮两人在面对杨云时，头都不敢抬，像两个做错事的小学生一样，乖乖地低头不语，杨云说什么就是什么，两人吭都不吭一声，但他们十指交叉，两只手紧密相连，看的杨云叹气不已，停下训斥。

　　“今天晚上一起去曹局长家里吧，你们俩别想跑，跑过初一跑不过十五，早点把事情解决才是王道！我这个无辜者也免不了挨一顿责骂，算了，谁叫你们是真爱呢，爱情它是个难题，让人目眩神迷……”

　　这是张国荣收录在95年个人专辑中的《当爱已成往事》，杨云最后一句话是故意唱着说出来，让紧张的两人忍不住笑出声，气氛一下子轻松不少。

　　晚上8点多钟，三人来到曹局长家里，曹铁林大马金刀地坐在客厅里，怒视着拐跑自己女儿的林志宏，就那眼光，几乎可以杀人，看的林志宏浑身不自在，让陪在一旁的杨云同样觉得如同火烤，炙热袭人，忍不住走远几步，以免被误伤。

　　曹夫人则是拉住曹妮妮，一把鼻涕一把泪地嘘寒问暖，想打想骂又舍不得，可偏偏又是那般不甘心，认为自己女儿受到天大的委屈。

　　曹妮妮是未见父母时心中忐忑不安，见到父母后是愧疚与委屈涌上心头，多年养育之恩的回忆悉数涌入脑海，但又放心不下爱人，唯恐父亲和丈夫产生冲突，一时间心里如同打翻了杂货铺，在百感交集之下，心情一时激动，忍不住哇的一声抱住母亲，母女俩一起痛哭。

　　曹铁林最烦这种哭哭啼啼的场面，自己的女儿是什么样的，他最清楚不过，对她的品行和性格特点了若指掌，当然知道这只是女儿博取同情的手段，可自己内心终于是狠不下心来对她呵斥和责骂。

　　再说了，女儿是父亲上辈子的情人，这位宝贝一样的曹家小公主，竟然不声不响地被一个刚刚认识一周的男人骗的结了婚，谁哪个做父亲的能忍住？

　　看了一眼哭泣的妻女，曹铁林黑着脸站起来，指着林志宏说道：“跟我进来！”

　　再无一字废话，转身往书房方向走，这是要一对一深度谈判的节奏。

　　林志宏听着岳母和他老婆抱头痛哭，岳父又是黑脸包公模样要自己跟过去进行“一对一辅导”，腿都吓软了，求助般看着杨云，自己一步都挪不动，踌躇不已。

　　杨云给他做出一个口型：“瞧你那点出息！”

　　爽的时候天王老子来了都不管，现在到了算账的时候，知道怕了吧？

　　出来混，迟早都要还的，这还跑的脱？走你吧！杨云憋着笑，瘪瘪嘴，示意林志宏跟上。

　　林志宏见杨云不帮忙，只能拼命拉着杨云，想要是两人一起进书房，至少还有个照应，万一打起来，杨云还可以帮忙打对方……

　　额不对，他好像不能打岳父哦……那岂不是待会儿自己只能挨打不能还手？

　　林志宏一时间思绪纷飞，这时候开始后悔起来，真不该被爱情冲昏头，就算没有媒妁之言，至少要谈个一年半载的恋爱，大家都熟悉后再重金聘礼，大摆宴席之类的。

　　“没你小杨的事！”曹铁林回过头，看见拉拉扯扯的两人，冷哼一声，同时瞪了杨云一眼，吓得杨云连忙撇撇手，表示自己无辜。

　　都这样了，没有人能帮忙，林志宏只能忐忑地走进书房，接受“严刑拷打”。

　　杨云也不知如核实后，干坐了一会儿觉得甚是无趣，干脆来到哭哭啼啼的母女身边，低声安慰起来，一个劲地说林志宏的好，至少先要帮忙搞定这位岳母娘再说。

　　时间过了一个多小时，书房的门都没开，母女二人已经停止哭泣好久，在杨云的劝说下，曹夫人已经认了这个事实，杨云也答应将来会好好照顾林志宏和曹妮妮两人，让他们生活过的更好，三人甚至都开始讨论什么时候发请帖办喜酒，林志宏才从书房走出来。

　　曹妮妮连忙扑过去，摸着林志宏的脸和脖子，又捏了捏他的手脚，发现没有被打的痕迹，总算是松了一口气。

　　林志宏低声说道：“没有打我，就是在谈心……”

　　再看看杨云，林志宏叹了一口气，牵着曹妮妮的手走过来。

　　曹铁林半天没有出来，曹夫人好奇地走进书房，这个时候三个年轻人离开曹家，原路返回。

　　“我爸他……说了些什么？”坐上车，驶出家属大院，曹妮妮好奇的很，林志宏竟然轻松过关了，这让她觉得不可思议，她怕父亲二十多年呢！

　　“妮妮……你父母真的是……很爱你……”林志宏像变了一个人一样，感悟很多：“你父亲和我谈了很多，他是一个睿智的学者，我从他身上学到不少东西……最重要的，我明白了什么叫做责任。你放心，我会对你好一辈子的……”

　　两人坐在车后排，头挨着头，轻轻地搂抱着，他们庆幸曹家的开明大义，感谢上天给他们创造的机会，这对处于热恋中的情侣终于通过了曹家这一关。

　　“老弟呀，要不，明天你们就去台北一趟？妮妮，我让赵经理去给你办通行证，你嫁给志宏，总是要见公公婆婆的，林家在台北也是名门望族。人这一辈子就结一次婚，该做到的礼节你们一定要做齐全，千万不要落人笑柄……”杨云像祥林嫂一样，唠唠叨叨说了一大通。

　　送两口子回到林志宏住处后，杨云接到曹铁林的电话，让他返回一趟。

　　等杨云走进曹铁林的书房，他惊讶地发现，老曹竟然舒舒服服地品着香茗，笑眯眯地看着他。

　　“小杨，其实志宏这孩子我挺满意的，不过你可要答应我，你要把妮妮当成亲妹妹看待，将来要严加看管他们两口子，对他们高标准严要求，等他们羽翼成熟后，也要适当加加担子。”曹铁林直接就下命令了，这很正常，都一家人了，有些话可以摊开明说。

　　杨云差点晕倒：“曹局长，这关系有点乱呀……曹妮妮要成了我亲妹妹，那林志宏就是我妹夫，可林志宏的妹妹将来要当我老婆的，我又成了他的妹夫……”

　　曹铁林哈哈大笑，指着杨云笑道：“看看，你要是不以兄长的身份对他们，你的身份可就尴尬啦，我这个提议，你还真没法拒绝！俗话说，长兄如父，你这个哥哥，一定要当的尽责啊，我就这么一个宝贝女儿，要是她受了半点委屈，我拿你是问！”

　　杨云抗议道：“老曹，咱还能不能愉快地聊天啦？您女儿要是受委屈，关我什么事？”

　　曹铁林吹胡子瞪眼：“她是你妹妹！你是她娘家人，要是林志宏敢欺负她，你要站在她这边为她撑腰！”

　　杨云连连摆手：“不行不行！我要是敢打林志宏，那我岂不就是得罪我的大舅哥？我大舅哥和他妹妹可是一个鼻孔出气的，那我帮妹妹岂不是等于得罪老婆？乱了乱了……这关系全乱了……”

　　两人越说越觉得搞笑，最后对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。

　　曹铁林最初只不过是对曹妮妮的自作主张感到生气而已，但是林志宏这么优秀的家庭环境，还有杨云与赵永平做担保，他总算是放下半颗心。

　　在对亲家林繁男进行各方面的打听后，最后在书房里和林志宏本人交流，曹铁林对林志宏的了解更深入，认为女儿的眼光确实不错，没有上当受骗，终于放下剩下的半颗心。

　　他哪里会不同意这桩婚事？

　　只要儿女幸福，家庭和睦，做父母的就心满意足了。

　　两人聊了几句后，曹铁林说道：“小杨，既然我们已经是一家人了，那以后说话你也别太客气。我和老朱交流过，他能对你表示无条件的支持，我也同样可以支持你。但是，考虑到你的公司，以及我们部门，两者关系的特殊性，我希望，你在做出任何有关决定时，先私人咨询一下我的意见，怎么样？”

　　杨云大喜，这真是天大的好事！


第455章 任天堂六虎众叛亲离

　　国家广电总局的一把手愿意支持龙腾游戏的发展，虽然有一个提前咨询报备的前提条件，但这已经是天大的机缘了！

　　在中国做游戏或者是文化传播，最担心的是什么？

　　毫无疑问，河蟹！

　　比如说《死亡笔记》等动漫被河蟹大军禁止在国内播映，一大波包括机器猫樱桃小丸子网球王子七龙珠等日本漫画被河蟹大军挑刺删除部分镜头，此外《星际2》《CSOL》《暗黑3》《魔兽世界》《剑灵》《英雄联盟》所有角色流出来的红色血液全部变成绿色泥浆，一切不河蟹的镜头全部都要河蟹……

　　最可怕的就是河蟹大军干脆禁止发售，比如说《帝国时代》，《红色警戒》，《合金装备3》，《秘密潜入2》等等，中国直接不准卖。

　　不为什么，就是因为这些游戏内容中有涉及到中国，游戏里弄出什么争霸全球，搞核弹研究，丢丢原子弹炸炸某岛国某恐怖基地什么的，这对国家的声誉有影响，因为中国是坚定的和平主义者……

　　杨云一想到这种情况，他就头疼，《红色警戒》到现在都还没有提上研发计划，就是考虑到这一点，他不知道该如何面对国家。

　　难道，这些经典的游戏，全部都要与中国毫无瓜葛？

　　要是曹铁林能在广电总局支持杨云，那么他身上的压力就小得多了，至少，他可以尽情的往游戏中增加私货，比如说……在《英雄联盟》里面增加《真三国无双》里面的武将？

　　不得不说，林志宏这小子，玩闪婚，还是起了点作用的嘛～杨云看着曹铁林，忍不住笑起来。

　　……

　　……

　　2月24日，日本东京，沉寂多年的任天堂召开史无前例的盛大新闻发布会，比当年FC横空出世，SFC力挽狂澜，还要热闹。

　　任天堂请来了几乎所有专业的游戏媒体，多家综合性全国电视台，CESA及相关的全国性计算机和游戏企业代表，多位电影明星，政界名流，发布会规模庞大，档次高，几乎不亚于计算机软件供应博览会的专业程度。

　　N64，当仁不让成为主角，当山内溥介绍完它的参数和属性后，绝大部分人都发出一声惊叹，被它的强大数据震撼到。

　　人们看着台上颇为得意的山内溥，每个人都面露微笑，他们知道，任天堂的苦日子终于熬出头了，N64的出世，看上去全球暂时无敌手，连市场上风传了几年的龙腾SU都没有动静。

　　人们纷纷猜测，龙腾之所以没有发布SU，想必是因为SU还无法与N64竞争，任天堂终于领先了！

　　发布会上一片歌舞升平，山内溥志得意满，大方地向记者们和同行展示《3D超级玛丽》，N64用绚丽的3D技巧迅速征服了许多人，这个经典小人儿马里奥改变以往在平面上蹦跳的形象，终于开始向立体方面发展，人物变得更加鲜活，博得大家长时间的掌声。

　　但是，泼冷水的媒体同样不在少数，一名记者举手问道：“请问山内社长，现在N64平台上的游戏有哪些？”

　　山内溥有些难堪，回答道：“暂时只有《3D超级玛丽》，但是与我们签订合作意向的有很多。比如Rare公司，他们会在今年下半年推出第一人称射击游戏《007黄金眼》。可口可乐以及川崎重工也与我们签约，我们会为他们制作出一款3D水上摩托游戏。同时，《塞尔达传说：时之笛》也即将会在N64上发布。”

　　这名记者穷追猛打：“只有这几家游戏制作公司？而且听起来，您提到的四款游戏有一半是任天堂自己的产品，任天堂真的有足够的帮手来制作64位游戏吗？”

　　这个问题似乎踩到山内溥的痛脚上，他脸上阴晴不定，很勉强地说道：“当然！N64的游戏供应商有许多，我们多年的合作伙伴一直都在为任天堂制作游戏，从来都没有离开过……”

　　记者嗤笑道：“可是据我所知，连南梦宫都放弃了在N64上的游戏开发计划，他们的《山脊赛车2》将会继续在PS上发售，以前的任天堂六虎现在还剩下哪几家？实际上，我们听说过另外一个消息，如果世嘉不计前嫌的话，南梦宫甚至愿意在SS上发售《山脊赛车2》……”

　　哄堂大笑，这个记者前面说的可以算成独家新闻，当年的任天堂六虎，科乐美卡普空破产，Hudson和Jaleco已经沦落成三流小公司，太东公司转行做卡拉OK，唯有南梦宫多年不离不弃，能撑到现在，实属不易，南梦宫准备放弃N64，这确实是许多人都没有想到的。

　　但最后一句话完全就是恶搞了，这应该是媒体胡编乱造的消息，南梦宫怎么可能与龙腾公司和解？两边争斗了这么多年，唯一与龙腾和解的方式就是南梦宫整体打包将自己卖出去，恭恭敬敬捡肥皂献菊花，但是南梦宫怎么可能做这种事？

　　山内溥完全不相信这些话，正欲反驳，突然间，第二名记者跟着跳出来发难：“根据我们从索尼公司了解到的消息，其实并没有太多的游戏制作公司为任天堂开发新游戏，绝大部分人还是愿意选择继续开发PS游戏，或者干脆回到龙腾和世嘉的SS阵营中，山内社长您怎么看待这个现象？”

　　什么？

　　山内溥有些失神，因为任天堂市场部门并未反馈这些消息给他，他直觉上认为记者在说谎。

　　索尼不是权威机构，他们的发言并不能代表全部实情，山内溥自己就是商人，从商人嘴里说出来的事情，七分假三分真，他太清楚不过了。

　　而龙腾趁机从任天堂和索尼阵营中拉人，这个有可能，但……

　　山内溥心中一惊，他想到了问题所在，世嘉的64位主机研发进度究竟到哪一步了？龙腾和世嘉会不会用更疯狂的促销手段来与N64竞争？

　　见山内溥不说话，第三名记者大声问道：“根据我们刚刚得到的消息，龙腾公司决定暂缓发售他们的64位游戏主机SU，请问山内社长，您有什么想说的吗？”

　　山内溥如同被架在火上烤，他在一无所知的情况下，当着这么多嘉宾和同行的面，真的不方便表态，尤其是龙腾暂缓发行SU，这让他觉得错愕不已，究竟这些人从哪里得到的消息？

　　接二连三，第四个记者又站出来，大声问道：“山内社长，请您回答刚才的这三个问题。另外，我们也有一个问题。索尼公司同样也宣布，他们最近不会发售下一代电视游戏主机PS2，这么说来现阶段全球只有N64这么一款64位游戏，这会是任天堂翻盘的机会吗？您有什么想法？”

　　爆炸性的新闻一条接一条，山内溥再也听不下去了，对于这些真真假假的新闻，他真的是一无所知，要是再这样问下去，这个接近70多的老人会崩溃掉的！

　　坐在一旁听演讲的宫本茂连忙走上来，扶住山内溥，与其他人一起将老人扶下去，然后自己接过话筒，严厉地反问道：“这些消息我们任天堂都完全不知情，请问你们是从什么渠道得知的？究竟是确凿的消息，还是捕风捉影？”

　　台下发出一阵笑声，那些质问责难的记者有些得意，略带讥讽地说道：“索尼公司昨天晚上举行过小型的例行周报，他们回答了记者问，难道您不知情？”

　　“世嘉这时候也在同时召开新闻发布会，在世嘉采访的同事给我们打来电话，消息来源一点都没错！难道任天堂的情报系统如此不堪？”

　　这下问题严重的很，任天堂竟然连自己的竞争对手情况都摸不清楚，还要由媒体帮忙披露，这可以说是在狠狠扇任天堂的脸。

　　看在山内溥这位日本游戏界老人的面子上，台下媒体和嘉宾都在耐着性子等N64发布会结束。

　　其实有很多人都已经收到消息，世嘉SS和索尼PS似乎达成了默契，也许是签订了某项协议，或者是因为共同的利益驱使，两家公司默契地共同表达出对N64的抵触和围剿。

　　现在掌握了全世界95％电视游戏的两家平台都放弃或者是暂缓发布64位主机的发布，这个重磅消息让宫本茂听的是目瞪口呆，哑口无言。

　　刚刚被扶下去的山内溥听到记者们嘲弄般的回答后，又想挣扎着回到前台，但他眼前一黑，身子踉跄两步，让周围的员工吓的不轻，连忙扶住他。

　　等视力恢复正常后，山内溥摆摆手示意自己没事，吩咐自己的秘书：“快点去了解世嘉和索尼的对策……”

　　不用他吩咐，就在记者们刁难宫本茂的同时，已经有人联线相熟的朋友，确定了这个事实。

　　“社长，现在这个时候，世嘉公司确实在同时与我们召开新闻发布会，他们的SU已经研发成功，做出了样品和示例游戏，所有的参数和效果都已经列举出来，但是近期他们并不打算上市销售……”

　　山内溥没听明白，疑惑道：“他们这是什么意思？”


第456章 398你买不了吃亏上当

　　面对山内溥的疑问，秘书只能用世嘉的官方说明来解释：“世嘉的64位新一代主机SU发布了两个版本，一个是单核GPU，另一个是双核GPU。他们发布这些主机，只是用来说明世嘉具备这个技术，给消费者一个信心。不过他们同时也说，因为某些原因，并不会立即量产销售SU。”

　　山内溥越发听不懂这是为什么，世嘉明明都做出来了，还一做就是两个版本，为什么不立刻量产与N64正面竞争？难道他们花费巨资做硬件研发，不是为了推出新主机？龙腾真的有钱到说放弃就放弃的地步？还是说，他们没钱了？

　　在众多可能性中，山内溥很难一下子就找到最正确的答案，但是他突然想到一个可能性，他喘着粗气，急切地问道：“SU的售价是多少？支持SU的游戏有哪些？”

　　秘书看见山内溥这个焦虑而且虚弱的样子，似乎再受刺激就会崩溃一般。

　　他只能含糊其辞道：“SU的演示游戏仅仅只有《3D索尼克》，据说3D效果也很不错，与我们的超级玛丽不相上下。但是他们似乎也没有继续推出其他游戏的计划，暂时不会公开平台的游戏程序开发包，短期内应该不会有新游戏上市……”

　　至于SU的售价，秘书不敢说，因为他知道，世嘉的SU什么时候量产，会不会量产，其实这都是一个未知数。

　　他们现在故意标出来的这个“SU预估价格”，就完全是用来恶心人的，要是山内溥被气得心脏病突发，那就得不偿失了！

　　宫本茂将话筒交给新闻发布官，匆匆忙忙下台，等送走山内溥后，秘书靠过来，小声在他耳边说出一句话。

　　“什么！世嘉怎么能这么做！”宫本茂捏紧拳头，气的青筋暴起，浑身发抖。

　　秘书无奈，几乎带着哭泣声：“宫本社长，这下怎么办？山内社长要是知道这个消息，他会不会气出心脏病来？”

　　宫本茂脑子里一片混乱，他知道价格问题永远是不可避免的，不管是SU还是N64，面向市场后都会碰到定价多少的问题，这是与消费者的支持程度，与销售额密切相关的重要因素！

　　这个时候，发布会前台新闻发布官已经介绍完N64的各项属性和效果，到了揭晓价格的那一幕。

　　“琦良先生，请告诉我们N64的售价吧！”

　　“我们再也不想听那些宣传广告词了！消费者们不在乎这些数据，他们更关心自己的钱包厚不厚，能不能买的起这台全世界最先进的电视游戏主机！”

　　“快点公开价格吧！说的再好听也没用，价格才是最重要的武器！”

　　这些媒体记者也不知是不是受到龙腾的指示，也许可能就是索尼故意派来捣乱的人，或者是那些只关心任天堂是否在作秀的中立媒体。

　　他们在台下接二连三提出要求，为难新闻发言官，并且带动了不少中立的观众，很多人对任天堂支支吾吾犹豫不决的态度感到厌烦和怀疑起来。

　　这是个阴谋！

　　宫本茂的脑子突然惊醒，他猜到了龙腾的用意，他必须阻止这次报价！

　　哪怕只阻止10分钟也好！

　　“N64在北美398美元，日本43800日元！”新闻发布官按照定好的会议流程，宣布出销售价格。

　　来不及了……

　　宫本茂伸出去的手，无力地垂下，他做不了任何改变。

　　他张了张口，一个字都说不出来，他无力地靠在墙上，努力将领结拉扯下来，他觉得无法呼吸，即使是喘着粗气也觉得呼吸困难。

　　任天堂有难！

　　这个消息，他不敢告诉山内溥，他不知该如何面对这位倔强的老者！

　　……

　　……

　　“各位乡亲父老们，厂家吐血大甩卖啦！精品64位电视游戏主机，不要三四千，也不要一两千，只要398啦！对，您没有听错，真的只要398！398您买不了吃亏，也买不了上当！398您买不到纽约的一平米，也买不到夏威夷的一日游，398您可以拥有一台全世界最先进的游戏机，真正的物有所值……”

　　杨云的这个广告语，差点让王哲等人笑岔气，他们可没想到，这么大的公司老总，竟然像个小商贩一样，随口就说出这么接地气的宣传口号来，真的是抑扬顿挫，铿锵有力，从内容上来看，极富煽动力，让人觉得398美元买N64是捡到大便宜一样。

　　可是，这为任天堂量身定做的宣传语，怎么听都像是在嘲笑N64一样，398美元买N64，真的买不了吃亏，买不了上当吗？

　　杨战呵呵直笑：“杨总，您这也太损了吧？怎么感觉像是在听街边杂货店小贩的吆喝声呢？”

　　杨云笑道：“街边杂货店可不是这个版本，街边是这样叫的，本店所有商品都卖398，全场398，买啥都398，原价都是一千两千的，现在全场398，挑啥都398，买啥都398，挑啥买啥都398，你不用问价，你也不用讲价，你也不怕被宰，走过路过，千万别错过……”

　　刚刚消停下来的几人，被这段话再次逗笑，一个个笑的肚子疼，脸部肌肉都笑扭曲了。

　　这些话，这个年代的人谁都没听过，新鲜的叫卖声，与那些走街串巷“磨剪子嘞～戗菜刀～”的叫卖声相比，那是截然不同的味道，平实无华的言语中略带讽刺的幽默感。

　　说到这个398，杨云笑着总结道：“398美元的定价，呵呵，任天堂也不看看自己有没有资格！当年3DO公司也想在游戏硬件上赚钱，用几乎零利润的软件来抢占市场，结果证明3DO错了。现在任天堂跟着学，也想在硬件上大捞一笔，在软件上也不放过，山内溥真以为游戏界还这么好挣钱吗？”

　　398美元的定价和3DO几乎一样，让原本看好N64的人，也慢慢变成不再看好，这是SFC两倍的售价，比PC和SS都要高出100多美元，怎么看都不具备竞争力。

　　最关键的是，近期不打算上市的SU价格，“预估价格”只有300美元，比N64便宜了四分之一！

　　在得知龙腾SU的价格后，再配合SU近期不会量产销售的消息，宫本茂终于想通了，龙腾这是特意过来恶心人的！

　　64位主机的研发成本龙腾与任天堂应该差不多，就算有差别，最多只有20美元左右，而不是这种100美元的差价，大家的主机成本应该都在200美元左右，再低也不会低于180美元，这是硬件价格决定的。

　　这个398价格中，除去硬件成本固定支出200美元，摊薄的研发成本大约100美元，再加上各种税收，物流运输，损耗，渠道费用，广告费用，留给经销商的利润，任天堂的398美元的报价其实非常合理。

　　可是龙腾因为暂时不会批量生产，所以他们不需要考虑税收和各种损耗，连经销商都不需要，并且研发成本也不会计算进去。

　　没有标价200美元那还要感谢龙腾良心大大的好，这多报出来的100美元是预留给龙腾自己和经销商渠道商的利润，其实龙腾也是担心价格太低，万一SU真要上市，将来自己也不好卖。

　　“八嘎！”宫本茂这个老实人，也忍不住爆粗口了，“用一个不可能的低价来冲击N64的售价，真的是太无耻了！”

　　只是宫本茂骂了，又能怎样？他只是一个员工，不是任天堂的决策者，他没有权利擅自改变任天堂的经营方向，更没有权利调低商品的价格。

　　久多良木健在得知N64的售价后，再与龙腾的表现两相比较，很快就弄清楚了其中的猫腻，对龙腾的举动是又惊又怕，惊的是龙腾竟然敢放任N64销售！

　　怕的是龙腾的应对招式，他们暂时不上市SU，还用低价嘲讽对方，竟然是这般……无耻，而且索尼对这一招也无计可施！

　　龙腾暂时不上市销售SU，这一招进可攻，退可守，是否上市，什么时候上市，那都在龙腾的一念之间，可以让那些想买游戏主机的消费者，恐怕也会思考是不是多等几个月，毕竟龙腾公司的游戏比任天堂公司好玩多了，这也正好达到龙腾最初的目的——让消费者不去购买N64！

　　这一下，久多良木健想哭的心都有了，任天堂推出N64是不分敌我攻击所有人，龙腾直接降低价格，是凭空画出一个面饼，同样也是一招全体攻击。

　　唯独他们索尼没有应对方法，成为两边受敌的倒霉蛋！

　　杨战看着杨云，突然笑起来：“杨总，索尼和任天堂会不会认为我们无耻？”

　　杨云不以为然：“这是很正常的商业竞争手段呀！再说了，300美元对我们来说又不是卖不起，无外乎就是利润多少的问题，谁也无法指责我们什么。万一我们的SU要是上市，还是只卖300美元，但软件提价10美元一张，这样不是更好？”


第457章 山内溥亲自上阵

　　主机300美元，游戏软件全部提价到30美元以上，这让王哲眼睛一亮，笑的开心极了：“很好，我就喜欢提价！对我来说，顾客还价那是在我身上割肉，我可是最讨厌促销打折季的人！”

　　众人哄笑，早就知道销售人员与消费者有不共戴天之仇，一切都是因为一个利字，王哲的这个表现略微夸张，但在大家预料之中，逗笑一群人。

　　有人欢喜有人愁，纸里同样也是包不住火的，山内溥很快就得知了索尼和龙腾的对策，对SU低价却不上市的做法感到分成愤怒，他强压着心中的怒火，亲自到东京银座商业街任天堂旗舰店，他想实地视察N64的销售情况。

　　银座商业广场并不大，任天堂旗舰店与世嘉旗舰店遥遥相望，对方生意好不好，顾客多不多，平常店员不出门就可以看到对方的一举一动。

　　这些年来，从来都是任天堂的员工看着世嘉店里顾客进进出出，提着大包小包，为他们的好生意而羡慕不已。

　　而今天，任天堂上上下下信心百倍，期待用N64将世嘉那边压制住，他们用最饱满的精神来面对络绎不绝上门选购的顾客，热情地介绍着最好的商品。

　　“欢迎光临！”一名顾客进入店内，漂亮的导购员工弯腰迎接，一切都做的尽善尽美。

　　……

　　……

　　“258，47，4……”下午两点，一名任天堂店员靠在大门口，在手里的笔记本上记下这一行数字，她叫亚美子，两年工作经验的员工，个子娇小，模样可爱，被特意指派过来当门迎，同时她还有一个艰巨的任务，就是记录这些数据。

　　“321，50，5……”下午两点半，亚美子继续记录一条。

　　“398，58，8……”下午三点整，笔记本上又增加一条记录。

　　N64销售的第一天，任天堂专卖店车水马龙，只是在百忙之中，店长留出一个心眼，让亚美子在迎宾的同时，顺便看着门外，记录下这些数据。

　　只是亚美子现在越来越懊恼，看着从早上记录到现在的数据，她多么希望这些数据是错误的。

　　这组数据，第一个是记录在任天堂店里观察和咨询，但是最终没购买，出门后就往世嘉旗舰店里走的顾客数量统计，这种人最多，N64价格贵，或者是任天堂游戏数量不多，没有世嘉游戏好玩，有很多理由。

　　第二个是从世嘉店里空手走出来，又来到任天堂店里咨询和观察的人数，这些人或许是被任天堂广告吸引，路过世嘉时进去看了看，有货比三家的习惯。

　　第三个是第二个数据的细分，记录那些从世嘉店走过来，最终选择在任天堂店内消费的顾客数，这一个数字是最少的，一整天也才个位数，说明基本上见过世嘉的商品后，很少有人更喜欢任天堂的游戏。

　　任天堂店内今天非常热闹，很多顾客甚至旷工过来咨询和选购，其中有一部分人是任天堂的死忠，多少年来一直玩任天堂游戏，对任天堂的感情非常深，是那些非任天堂商品不买的骨灰级玩家。

　　可惜，这些任天堂死忠对比一般的消费者来说，数量还是少的可怜，进入店内的绝大部分人都是忠于游戏，并非忠于平台，所以才会出现几百人在任天堂专卖店里逛了一圈，然后什么都不购买，摇摇头离开，转身就走到世嘉专卖店采购SS和其他游戏的郁闷憋屈场景。

　　论性价比，SS的性价比当然最高，物美价廉，游戏光盘也最便宜，游戏质量最可靠，至于N64，虽然任天堂员工内心里都不愿意承认，但事实就是这样，性价比太低。

　　“店长……”亚美子看见店长走过来，委屈地说道：“为什么从世嘉那边走出来的顾客，手里都会提着大包小包的商品，而且好多人都是从我们这边过去的……”

　　店长接过笔记本，她看着这些数据，眉头也皱起来，内心纠结得很，却有心无力，不知如何应对。

　　显而易见，任天堂花费大量金钱和精力，在媒体上做新游戏主机的广告，做《3D超级玛丽》的宣传，吸引过来那些尝鲜的或者是有意购买新游戏主机的顾客后，最终却没有留下这批潜在客户的能力。

　　相反，他们是在替几乎零投入的世嘉做嫁衣，这些顾客大部分都出门左拐跑到世嘉店里，给竞争对手带来不少成交量，这才是最让任天堂员工们郁闷的事情，让他们气的饭都吃不下，听见顾客说“我们再考虑考虑”或者是“先看看吧”这些搪塞之语时，他们连杀人的心都有！

　　“呀！社长您来了！”

　　“社长您好！”

　　迎宾大门口走进来一位矍铄的老人，西装革履，头顶圆顶黑色礼帽，戴着茶色眼镜，手持绅士手杖，进门后环顾一周，表情严肃，气场强大。

　　店长连忙笑脸迎接上去，扶着山内溥，将他迎到大厅内。

　　山内溥一路上与选购咨询的顾客点头微笑致意，时不时停下来倾听顾客们的心声和需求，顺便推荐他们购买合适的商品。

　　他的谦逊与风度让不少普通顾客惊讶且感动，不看僧面看佛面，任天堂总裁亲自推荐的游戏，不买那是不给老人家面子，不少顾客慷慨解囊，即便是4万多日元的N64，掏钱也爽快，一套主机加游戏买齐全，再付一部分消费税，6万日元就这么没了……

　　这一段时间成交量的增加，让店员们暗喜雀跃，亚美子更是站在门口，详细记录着这一组数据，他们的顾客成交转化率终于有了提升！

　　山内溥注意到这个小姑娘，来到店长办公室后，示意将亚美子带进来。

　　他看着她手里的笔记本，和蔼地问道：“小姑娘，你在记载一些什么？”

　　亚美子当然是紧张激动，根本没有想过后果，她将笔记本恭恭敬敬地交给山内溥，让站在一旁的店长暗自叫苦。

　　这可是不能让社长看到的东西，这种私下记录的数据，准确度不高，没有权威性，许多都是臆想和推测，并不能作为完整的证据。

　　山内溥对这组数据起了疑心，他努力克制着情绪，沉声问道：“这些数字都是什么意义？”

　　店长拼命使眼色示意亚美子不说实话，可是在社长与店长之间，亚美子还是选择了前者，她根本就没有看到店长的眼色，对山内溥如实说了出来。

　　只是，谁都没有想到，这一段解释，让山内溥原本就被积郁堆满的心脏，受到的冲击更重，他听完这段解释，一句话都没有说，而是拄着手杖，走到店里靠近橱窗的休息区，出神地看着外面，看着世嘉旗舰店方向。

　　店内热火朝天的介绍和选购，进进出出的顾客，充斥于耳的欢迎光临和谢谢惠顾，似乎都无法影响到这位老人。

　　只有亚美子一脸紧张地跟在他身边，解释她是如何分辨哪些顾客是从世嘉过来，哪些顾客是从任天堂出去，哪些顾客只是闲逛，是没有购买计划的路人。

　　山内溥就这样静静地坐着，在亚美子的提示下，观察了接近半个小时，谁都没敢打扰他。

　　半个小时后，也许是确定了亚美子推断的真实性，山内溥慢慢站起来，推开门走到街上，他的司机兼保健医生正守在门口，跟在他三步之外，两人慢慢地向世嘉旗舰店方向走去。

　　见社长离开，店长连忙小跑到亚美子身边，低声责怪道：“你怎么什么都说了？这些都是不利的消息，你怎么能对社长说这些？”

　　亚美子还是小姑娘不懂事，委屈道：“正是因为出了问题，所以我们才要想方设法去改正错误，努力提高呀！社长的经验远比我们丰富，难道我们要隐瞒这些吗？”

　　道理没错，但这种方式不对，店长不知如何批评亚美子，她看了一眼越走越远的山内溥，推了一把亚美子，咬咬牙说道：“你将工作装换下来，跟过去看看，要是有什么不妥，立刻给店里打电话通知！”

　　当亚美子匆匆忙忙从员工换衣间出来，跑到店门口时，她注意到山内溥正在世嘉专营店门口站立着，在与进出的顾客们聊天，一名穿着世嘉制服的工作人员跑了出来，在与山内溥说着话。

　　亚美子急了，脚下速度加快不少，她一路小跑着，她怕山内溥在世嘉员工面前吃亏。

　　可是，在她刚刚跑到依稀能听到对话的十米远外时，山内溥突然动手了，他举起绅士手杖，愤怒地用力挥舞起来，在顾客与世嘉员工吃惊躲避时，山内溥用左手捂住胸口，身体难受地弯曲起来，慢慢地歪倒下去。

　　跟在身后的家庭医生迅速冲过来，扶起倒地的山内溥，打开随身携带的医药包进行抢救。

　　从世嘉店内冲出来数名员工，警惕地看着这一切，不少顾客也都围过来，指指点点，大家都有些慌张。

　　亚美子眼睛红了，她哽咽着挤进人群，看到躺在地上脸色苍白的山内溥，忍不住哭喊道：“快叫救护车！”

　　事情，闹大了！


第458章 《尾行》的上市时间等我命令

　　“什么？”正在一家寿司店品尝美味的杨云接到王哲的电话，惊讶不已，他放下半块还没吃完的金枪鱼寿司，皱眉听着，眉头皱起来。

　　坐在他对面的冯奇放下筷子，站起身主动走向门外，这表示他并不愿意偷听杨云的谈话内容，走到外面是为了避嫌，虽然杨云没有避开他接电话，但不表示冯奇不懂规矩。

　　杨云伸手将冯奇拦下来，示意他不用走，对着电话说了几句知道了，然后就挂断电话。

　　“冯社长，别太见外，只是一点小事情！”杨云笑着重新举起清酒杯，敬了冯奇一杯，他此时心情好得很，问道：“咱们刚才说到哪里了？你是在说《美国派》电影下个月就要上映了？”

　　冯奇有些激动：“是的杨总！派拉蒙公司邀请我去洛杉矶参加3月20日的首映仪式！其实，应该是您获得这个殊荣的……”

　　杨云笑着摆摆手：“不用吧！难道我参加的首映式还少吗？该你得的荣誉，你就拿着，任何人都抢不了。现在全球游戏产业相当流行游戏改编电影，但是真正能赢利的我认为不多，而《美国派》，必定是一部风靡全世界青少年的性喜剧电影，票房肯定不俗！先恭喜冯社长啦，从此SZone公司就会是电影票房和游戏销量的双重保障招牌，游戏和电影界的常青树！”

　　冯奇受宠若惊，连忙举杯：“哪里，这都是您的功劳！另外还有，去年根据您的精神指示，我们即将完成《尾行》这款游戏，关于最终定版与上市宣传的安排，您有没有具体要求？”

　　这时候其实杨云很想说：“给我来一套精装豪华版的《尾行》，我要珍藏！”

　　不过嘛，矜持还是要有的，杨云问道：“《尾行》的测试与定版你自己拿决定，我相信你的能力。另外一款《Kanon》的研发进度怎么样了？”

　　“因为《Kanon》的剧情内容要远远多于《尾行》，所以可能要等到下半年才会出来，我们全社上下对《Kanon》的重视程度是最高的，我们认为这款游戏可能会比《美国派》达到更高的成就，所以我们是以精益求精的态度在精雕细琢这款游戏。”

　　很明显，冯奇对《Kanon》寄予厚望，对它是不一样的重视。

　　那是当然的了，杨云很清楚，《Kanon》其实是一款靠剧情取胜的文字冒险恋爱类游戏，剧情部分在大方向上与《心跳回忆》的差别并不大。

　　Key社加入不少18+的CG镜头，毁誉参半，仍然被玩家们奉为Key社三部曲的第一部经典之作，杨云在拿出这款游戏的大致设计原案后，他毫不犹豫就交给冯奇，因为他相信冯奇能理解他的用意。

　　既然想做GalGame和HGame，那就别犹豫别扭捏，即使是再唯美的恋爱剧情，游戏也要做出18+的感觉，不用昨天刚刚脱下衣服让玩家们嗨了一把，今天却又遮遮掩掩，玩什么欲拒还休的招式，SZone必须一路18+做到底，坚定自己的立场！

　　因此，杨云点头表示同意：“SZone要主动引导玩家们玩游戏的口味，不要为了满足玩家们的要求，随意改变自己的制作内容和风格！GalGame的特点就是唯美，千万不要滥竽充数。国内有些粗制滥造的RPG游戏，仿造仙剑，重点设计剧情，结果模仿地不伦不类，贻笑大方，你可千万别走上那条不归路！你也是久经考验的革命战士了，我相信你能做到的！”

　　杨云说的这款游戏，是国内某大型软件企业闹出的笑话，去年该企业的新老总上台，看到游戏制作行业赚钱，也想分一杯羹，意图打造第二个龙腾出来，可能也带着不服气的意味在里面。

　　这家企业大手笔拨款100万，抽出一个研发小组去做国产RPG，以中国神话传说和传统文化为卖点，选择商朝时间，取名为《封神榜》，最初的策划方案是以模仿仙剑的剧情为主，他们请来的编剧深读仙剑剧情，亲自玩过游戏后有感而发，编出的剧本模仿得七八成像。

　　只是在设定完仙侠的升级系统后老总觉得不过瘾，干脆弄出个妖族主角重建一套妖族体系，后来市场反馈说西方魔法比较绚丽，于是又加入了奇幻修真的内容，混合着D&D的规则。

　　最后整出个不伦不类，人妖大战，东西神魔乱飞，画面又远远达不到要求，游戏BUG一大堆，测试人员用修改器试玩，竟然有普罗米修斯和妲己两人谈恋爱，姜子牙大战女娲化身，截教阐教好基友的剧情，让人玩的哭笑不得，毫无悬念，给出一个No的标签。

　　被龙腾游戏质量管理体系刷下来后，这家企业还不服气，强行走关系将其通过，可惜玩家根本不买账，最终落为中国游戏界的笑柄。

　　冯奇当然也听说过这件事，见杨云说的慎重，他很郑重地承诺道：“我知道的杨总！我们要做世界上最优秀的GalGame和HGame，不会轻易改变项目计划。虽然我们不能加入龙腾阵营，但我一直在以龙腾精神在要求自己，要么不做，做出来的一定要是精品游戏！”

　　杨云大笑，拍着冯奇的手，很欣慰：“就是这样，我们影响不了别人，但我们能严格要求自己，自身的强大才是我们立足这个复杂社会最大的依仗！《尾行》你等我通知，让信夫随时待命，我会给他安排任务。另外，3DO的破产让你蒙受不少冤屈，我会通过其他方式补偿你的！”

　　有不少人将3DO的破产归结为SZone的控告和背叛，一些激进的日本人甚至还去SZone公司闹过事，给冯奇带来很大的困然。

　　这件事是杨云提前就埋伏好的棋子，引爆时间也由杨云操控，但是恶人却是冯奇来当，谁都不知道幕后操作者是龙腾，冯奇身单力薄却毫不畏惧，他站出来和3DO公司死磕，与松下公司对簿公堂，成为3DO破产的最大推手，真的是站在风口浪尖，历尽磨难。

　　冯奇很感动，是杨云给了他这一切，他将SZone打造为日本乃至世界上最知名的成人游戏制作公司，虽然他被世人偏颇的眼光关注着，也蒙受了不少冤屈，但他个人仍然收获了爱情，以及在事业上的成功，他也努力将胸中才华与抱负展示出来，全球遍布着他的粉丝。

　　性，也是一门艺术，如今日本AV行业的蒸蒸日上就说明了这一切，终究有一天，我也会让世界为我的成人游戏而疯狂！

　　冯奇心中暗自念叨着这一句，他充满信心！

　　与冯奇分手告别后，杨云不动声色地回到世嘉总部，发现每个人脸上都是喜气洋洋，充满兴奋。

　　当然充满兴奋了，山内溥突发心肌梗塞，在世嘉银座旗舰店门口发病，在私人医生抢救下，支撑到救护车到来，迅速送往医院抢救，据说还未脱离生命危险。

　　而山内溥发病的整个过程，有监控录像，有证人证词，很明显与世嘉没有任何关系，所有人都知道是山内溥自己失控，再加上他的身体这几年一年不如一年，很可能这次心肌梗塞是多年抑郁与愤怒的大爆发导致。

　　来到中山隼雄的办公室，杨云看到王哲和杨战等人也在座，笑道：“怎么，如临大敌？”

　　王哲有些为难：“虽然事情与我们无关，但山内溥倒在我们店门口，这说起来不大好听，好像是我们将他逼死在门外一样……”

　　中山隼雄同样有些担忧：“山内溥虽然说与我多年竞争，早就不死不休了，但他毕竟还是日本游戏的精神象征，他的倒下，很有可能会被日本媒体夸大其词，说出一些不好的话来。”

　　杨云收起笑容，挥舞一下手臂：“不用管他们怎么说！中国有一句老话，胜者为王，败者为寇，商业竞争中将对手打破产，或者是被对手打破产，这都是司空见惯的事情。难道我们龙腾还需要为所有的竞争对手考虑后路？明明有机会自己发展壮大，还要考虑别人能不能生存？科乐美，卡普空，这些名字都已经消失了，难道还有人想给他们翻案不成？”

　　这番话说出来，倒是颇有一些“倚天一出谁与争锋”的味道，在商业竞争中，龙腾根本不用管其他人的看法，杨云的本意就是一路干翻那些大大小小的知名公司，然后将他们征服，现在只是一个任天堂山内溥，根本不值得他分散太多精力。

　　“优柔寡断，那是妇人之仁，为战败的敌人唱挽歌，那也是惺惺作态！”杨云非常不喜欢属下产生这种不必要的担忧啊顾虑啊什么的，他说道：“既然站在战场上，就要有战死沙场的准备。我想，山内溥战斗了一生，他肯定也希望是有尊严地战死，而非苟延残喘活下去。我也只敬重这样的战士，要是他来求饶，我反而看不起他！”


第459章 我们愿与任天堂共存亡

　　王哲等人被杨云一番教训，也是觉得自己确实是太不应该，几人商量了几个小时，考虑到最多的还是社会影响问题，太过于在意别人的看法，所以显得特别犹豫。

　　“我知道了，一切都是实力说话！如果是我们龙腾被任天堂逼成这样，也没有人会可怜我们……”王哲终于想通了，慢慢地狠劲又回到他的身上来：“如果您同意的话，我想趁山内溥住院，任天堂没有决策者的时候，加大市场的争夺力度，尽快将N64挤出去。”

　　杨战非常感兴趣地说道：“任天堂也是东京股票交易所的头几名，我们是不是可以开始布局收购事宜了？”

　　中山隼雄也拿出他的决断，沉声道：“我会继续和小林君在政界和商界上施加影响力，争取让媒体的负面消息更小，然后我再亲自去医院探望山内溥，做足这个姿态。”

　　其他的事情，由得王哲和杨战去折腾。

　　但是关于看望山内溥，杨云沉思了一会儿说道：“暂时先别去医院探望山内溥。冈本吉起死后我们慰问过他的后人，现在去探望，怕是会有人阴阳怪气说我们不安好心。我们最多在媒体上表示慰问，并且将这件事的细节通过东京警视厅向外公布，撇清我们的关系。”

　　中山隼雄点头：“警视厅方面我已经安排人去处理了，那我等一下去联系媒体，明天我们的慰问词就可以见报。”

　　“这样就好！”杨云点头，龙腾是不方便直接出面的，他已经想好了去慰问山内溥的人，一定会给山内溥一个惊喜！

　　……

　　山内溥刚刚在东京大学附属医院做完手术，留在重症监护室里观察，暂时还未脱离危险，要煎熬24小时。

　　他的女儿荒川洋子从美国赶回来，与其他几个弟弟妹妹共同商议后，签字同意手术，医院专家用全世界最新的安装心脏支架技术，打算一劳永逸地解决山内溥的病情。

　　但荒川实知道，只要龙腾公司存在一天，山内溥的病就永远好不了，因为这是心病，是永远都治不好的心病！

　　山内溥住院期间，任天堂的一切工作都由荒川实和宫本茂主持，在群龙无首的情况下，任天堂的根基出现了一丝不稳的迹象，他们忙的焦头烂额。

　　但他们最多只是稳固保守地处理各项事务，即使面对索尼和龙腾咄咄逼人的进攻，他们也是采取防守战术，收缩销售投入都可以，但绝对不敢轻易开源。

　　谁都不确定山内溥醒后会不会继续掌管任天堂的大权，万一做的不如山内溥的意，绝对没有好结果，他们何必折腾呢？

　　3月5日，山内溥刚刚脱离危险，荒川实举办任天堂的例行新闻发布会，公布这个消息，让一直牵挂着山内溥的媒体与友人朋友们松了一口气。

　　荒川实刚刚站起来准备结束会议，台下一个小个子男人高举双手，大声喊道：“我们公司愿意与任天堂共存亡！荒川社长，请您将N64的游戏开发包发给我们吧，我们会用最快的速度发布N64游戏！日本精神不能死，任天堂不能倒下，我们每一家游戏供应商都要尽自己的一份力！”

　　这个小个子的身高估计还不到1米5，虽然外表看起来略显稚嫩，但他的赤胆忠心让在场所有人都感到震撼，这样忠心的游戏供应商，真的是太少见了！

　　荒川实觉得心里暖暖的，眼睛有些湿润，山内溥住院，许多人都趁机离开任天堂，转投索尼和龙腾阵营，但是还有这么铁杆的支持者愿意挺身而出，明事理，懂大义，对任天堂不离不弃，这是任天堂的福气，而且将任天堂与日本精神联系在一起，让他觉得异常自豪！

　　这时，现场原本就有些提不起精神的媒体记者们如同打了鸡血一样，纷纷举起相机给这家游戏供应商代表拍照，打算将其树成一个典型，这代表着日本人最看重的一个美德——忠诚。

　　荒川实走下台，这个高大帅气的男人主动弯腰，握着矮个子男人的双手，感动地说道：“多谢你们的支持！不知你们是哪家游戏制作商？我们的N64游戏开发包都是免费的，我会让工程师准备一份最新最完整的开发包给你们……”

　　矮个子男人昂着头，自豪地说道：“我叫信夫，我们是全球知名的游戏制作企业，日本东京SZone株式会社！我们非常想在N64上发布最新款的3D游戏《尾行》，多谢荒川社长提供的开发包，我们不会让您失望的！”

　　全场寂静三秒钟，然后迅速爆发出哄笑声，几乎每个人都笑的喘不过气来。

　　看着一脸骄傲的信夫，还有惊疑不定的荒川实，两人握手的尴尬画面被有心人拍了下来，这张照片不管放在哪一家媒体上，绝对都是明天的头版头条新闻——任天堂与SZone联手开发真3D成人性游戏，玩家们有福了！

　　在其他人笑的喊肚子疼时，荒川实终于想起来这个SZone公司究竟是何许人也，他的眉头皱起来，觉得非常棘手，他没想到竟然是这家公司！

　　全球知名，确实知名，SZone公司开发出来的几款成人游戏确实不错，深受特定人群消费者的喜爱，不仅宅男们喜爱，很多社会上自称为精英，成功人士，或者是年龄稍大的老年游戏玩家，都爱买这类游戏，可以说是通杀18至70岁的男性玩家，甚至还有部分猎奇的女性玩家。

　　但是，荒川实想都不用想，他很清楚为什么任天堂以前会拒绝这家公司合作，连免费的游戏开发包都不给对方准备一份，就是因为SZone公司的性质，他们是做成人游戏的，与任天堂一项标榜的健康游戏理念有冲突，N64上绝对不准出现18禁的成人游戏，山内溥最恨这类游戏。

　　荒川实尴尬地想松开手，可是信夫的力量非常大，荒川实竟然一下子抽不出来。

　　“荒川社长！谢谢您！我真想现在就回去给大家汇报好消息，我们真的已经受够了PC端的低效果，那些二次元女性角色真的很难再满足玩家们的胃口！我们相信半年过后，N64会在电视游戏上给大家展示出一款精美的3D游戏《尾行》出来！”信夫抓住荒川实的手上下摇动着，他是发自内心的感谢。

　　哈哈哈哈……

　　好多人都不顾形象地继续大笑着，还有人在不断鼓掌，是为全球第一款真正意义上的3D成人游戏而喝彩，不少人心中暗暗期待，真要是N64允许的话，他们当然……还是不会购买N64主机，因为N64实在是太贵了啊！

　　看热闹的不怕事情闹大，当有人叫出“我们支持开发N64平台的《尾行》游戏”这种话之后，荒川实终于醒悟过来，不动声色用力分开两人的手后，说道：“信夫先生，实在对不起，我们任天堂游戏有规定，不能销售任何成人类游戏，很抱歉，您的心意我们心领了！”

　　信夫不依不饶：“松下公司都允许我们开发成人游戏，为什么任天堂就不允许？这是歧视对待吗？”

　　荒川实不耐烦地说道：“这不是歧视，只不过任天堂有自己的规定，不接受成人游戏的审核，即使你们拿到开发包做出游戏，我们依然不会通过任天堂游戏质量考核，还是无法发售，所以，你们就别浪费资金做N64的研发了！如果你们真想在电视游戏上一展所长，可以去找PS或者SS！”

　　信夫摇着头：“您这是在敷衍我，我刚才说过，N64版本的《尾行》将是全球第一款真正意义上的3D游戏，具有相当大的长远意义，这不是PS或者SS平台能提供的。SZone看好N64平台，愿意与任天堂合作，如果您拒绝我们的合作，想必会给其他人留下不好的印象吧……”

　　任凭信夫巧如舌簧，荒川实都不为所动，这件事对他来说太荒唐了，他不可能同意。

　　在任天堂一派的人看来，发行成人游戏那是在亵渎任天堂游戏平台，他们宁缺毋滥，也不会给血腥，暴力，情色等游戏放开绿灯。

　　但是在中立一方看来，这是任天堂的宁顽不宁，这都什么时候了，还在挑三拣四限制游戏制作商，任天堂也不想想现在他们算老几，还以为自己是五年前十年前的任天堂，只手遮天，说一不二？

　　SZone会社主动投靠，你任天堂竟然收都不收，嫌弃这嫌弃那的，直接往外推？

　　拜托，你们任天堂又不是没有给游戏制作商们提过要求，让那款《尾行》去掉18+的成人镜头不就行了吗？或者是量身定做其他不含18+内容的纯爱游戏不可以吗？非要死脑筋一样，看到对方是成人游戏公司，就毫不留情地拒绝，一棒子打死对方，连个机会都不给？

　　再怎么说，在N64游戏供应商还处于个位数时，任何拒绝投靠者的思想都是错误的！这种高高在上的姿态，拙劣的借口，只能说明任天堂是可笑的矫情！

　　迂腐！


第460章 成人游戏研发技术不能停

　　当局者迷旁观者清，荒川实丝毫没有觉得自己做错什么，但是周围一帮人看的是暗自摇头，如果任天堂还是这个态度，即使日本政府存心偏袒都救不了他们，任天堂失败并不是技术落后，也不是创意不如人，而是毁灭在他们自己高傲的态度，以及愚蠢的决策者身上！

　　信夫被拒绝，并未气馁，他还在努力讨好荒川实，说着请求的话语，同时也向周围的记者以及同行们求助，希望大家帮忙说说好话，能够帮他获得任天堂的青睐。

　　一直等荒川实拂袖而走后，信夫这才停下来，无比落寞地向四周的媒体们叹气，脸上充满失落，他在学校里话剧社的演出经验，再加上他异于常人的身体条件，很容易瞒过其他人，将自己摆在一个被歧视的劣势位置，博得不少人的同情。

　　其实他的内心很高兴，因为冯奇交给他的任务完美完成了，今天他就是过来故意恶心任天堂的，世嘉的任何竞争对手，都是他信夫的敌人。

　　第二天，果然有媒体报道了这件事，头版头条就是荒川实与信夫四手紧握的照片，可是配图文字却让人哭笑不得：“任天堂新任接班人与SZone公司亲密接触，双方一言不合反目成仇！”

　　确实是亲密接触，最初两人面带微笑，四手相握，不知道有多热情，拉都拉不开。

　　但是两边最终还是没能达成合作意向，任天堂嫌弃SZone公司的出身，SZone一副委屈不甘的模样，让人们在饭后茶余又多出谈论的话题。

　　“这家SZone公司为什么不去找索尼和龙腾，偏偏去找任天堂？”

　　“听说他们想做出真正意义上的3D成人性游戏出来，只有任天堂有这个技术，索尼和龙腾都是伪3D……”

　　“原来如此！啊哈……我支持SZone，真3D成人游戏，想想都激动！”

　　“谁都支持SZone！任天堂实在是太不知变通了，其实游戏分级成18禁，这对他们有什么影响？任天堂这些年一直在走下坡路，山内溥昏招迭出，他的女婿荒川实更是胆小怕事，任天堂恐怕撑不过这一关了……”

　　看到报纸，普通人一般都是这么想的，接下来翻看详细信息时，他们看到信夫对媒体的委屈诉苦，渐渐充满愤怒，对任天堂的看法再次下降一个档次。

　　在字里文间，人们仿佛看到一个高高在上，并且态度傲慢的荒川实，他瞧不起这个身体有缺陷的人，瞧不起SZone公司，他脸上挂着虚伪的微笑，内心却是无比的轻视，这根本就不是一个优秀的日本公司领导人该做的事情！

　　“山内溥的女婿做错了事啊……”南梦宫社长中田浩野看到这段新闻后，放下报纸，重重叹出一口气，他终于下定决心，彻底放弃任天堂，再也不考虑与任天堂合作的事情，SFC以往的游戏也不会再提供后续版本，在他看来，任天堂没救了……

　　“这真的是日本游戏界的常青树吗？难道日本游戏制作公司，会接二连三地倒下吗？”上月景正捏着报纸，他心里一阵惋惜，虽然科乐美已经被龙腾收购，他也成为龙腾的一名基层经理，但他毕竟还是日本人，再怎么说，他也不希望看到日本军团全军覆没。

　　“强势的山内溥即便是昏迷不醒，他的余威也可以震撼住其他人，荒川实这么做对他自己个人来说是明智之举，对任天堂来说却是一步错棋！”中山隼雄摇摇头，对王哲说道：“这次任天堂不仅没有获得同情，反而再度失去民心。”

　　王哲笑起来，颇为得意：“SZone公司的社长冯奇，以前就是我们风云软件游戏公司的员工，还是我亲手培养起来的。当年他辞职，我还觉得挺遗憾的，没想到他这几年越做越好，是个人才呀，有机会我真想当面谢谢他！”

　　中山隼雄和杨战同样也点头，从龙腾出去，还能打下一片疆土的人，确实值得尊重，两人纷纷赞叹不已，但是他们谁都不知道，冯奇和Szone全都是杨云的安排。

　　对于SZone的做法，日本游戏界分成两派，反对派认为这是中国人的野心，为什么SZone从来不去找龙腾提要求，为什么一定要把3DO折腾破产后再来祸害任天堂？

　　而支持派则力挺，认为Szone虽然没有找龙腾，但是他们同样没有找索尼，反对派是以偏概全。

　　既然日本法律都没有禁止性产业，没有禁止AV，没有禁止成人动漫和游戏，凭什么要把注意力放在社长是不是中国人身份这个问题上面？

　　当争吵的范围越来越大，上升到民族情结和道德层面上后，SZone与任天堂的名字再度占据多幅版面，两家公司紧密相连，被专业媒体和游戏评论员们拿出来说了一万遍啊一万遍！

　　“辛苦你了！”在一家日式咖啡馆里，杨云见到穿戴严实，拿着一把滴水的黑雨伞，从各方面看都显得异常低调的冯奇，主动替他接过大风衣，邀请他入座。

　　“杨总，这是我应该做的！”冯奇喝了一口热咖啡，将大雨带来的清冷驱赶出体外，身子立刻热乎起来。

　　两人坐在角落里，就是不希望被其他人注意到，他们之间的关系，除了他们自己，连中山隼雄与王哲这些人都不知情。

　　“干的漂亮！”杨云由衷地赞叹道，顺便递过去一个信封：“冯社长，这是给你的……”

　　冯奇脸色变了变，连忙按住杨云的手，拒绝道：“杨总，您不需要给我这些，您给我的分红已经够多了！我在东京买了大房子，结婚，给国内父母留下充足的养老金，没有其他需要用钱的地方，我只不过是做了应该做的事情……”

　　见冯奇叽里呱啦说了一大堆，杨云笑起来，挑挑眉：“真不要？难道你都不想看一下是什么？也许是一些其他的好东西呢？”

　　冯奇愣住了，尴尬道：“那我还是看看吧，不是钱，那是……”

　　一把钥匙，一封介绍信，真的不是支票。

　　杨云介绍道：“去美国后，你去找娱乐软件分级委员会ESRB，SZone公司要想更进一步，还是要与ESRB做好关系。你准备好申请入会的资料，再加上我写的这封介绍信，委员会应该不会太过为难你。”

　　冯奇激动起来，他做梦都想加入ESRB成为会员，可惜这些年来一直无路可循，以至于他们的游戏在北美数个地区无法销售光盘，而且经常莫名其妙地被警方查封商品，以涉嫌传播淫秽商品的罪名找麻烦，浪费大量时间和精力在与警方的扯皮拉筋上，非常不值得。

　　作为在北美淘金的日本企业，没有获得ESRB的认可，基本没有什么人权可言，冯奇早就受够了。

　　“杨总……北美那边有些州的限制实在是太厉害，美国和加拿大企业做得，唯独日本企业就做不得，我早就想申请成为ESRB会员了……有您的介绍信，还有派拉蒙的推荐信，我相信，我们一定是第一家获得ESRB会员资格的日本成人游戏公司！”冯奇紧紧捏着这封介绍信，宝贝一样不肯放手。

　　杨云微微一笑，再指着那把钥匙：“这是大和银行四目町营业部的保险柜钥匙，里面存放着一套SU主机设备，以及游戏开发包光盘。”

　　冯奇大惊：“您……要发行64位SU吗？”

　　杨云摇头笑道：“给你的是内部测试版SU，64位CPU，双32位GPU，但是暂时不会上市销售。提供给你，是想让你们不要停止3D游戏的研究。我们可以不发行真3D游戏，但GalGame和HGame不能不做技术储备，你们要走在时代的前列才行。”

　　冯奇感动地无话可说，这样做，其实杨云和他两人都承担了巨大的风险，做技术研究肯定离不开人，而人多嘴杂这是桓古不变的道理，万一被员工发现这是世嘉SU，SZone与世嘉有私下来往，暴露出去后会给龙腾公司带来不小的麻烦。

　　“放心，主机所有的零部件全部没有出处，与SS有很多不一样的零部件，基本上没有索尼生产的配件，一般人看不出来这是世嘉产品。另外，你注意保密程序开发包就可以了，回去伪装一下，重新封装调用程序名称，你知道该怎么做吧？”

　　杨云倒不担心这点，SZone公司的程序员大多都是宅男，很少有人关心其他公司的斗争，他们自己都忙不过来呢。

　　冯奇郑重点头，问清楚编号和位置后，将钥匙放入贴身衣服口袋里装好。

　　看着他收好这些东西，杨云叹了口气，有些犹豫地说道：“好人都是我来做，坏人都是你来当，有时候我觉得挺对不起你的，我……”

　　冯奇看出杨云的为难，拍着胸脯说道：“杨总您尽管说，只要我能做，绝对不会推诿！”

　　杨云咬咬牙，终于下定决心，说道：“你敢亲自去找山内溥吗？”


第461章 山内家族旧时代的终结

　　冯奇愣住了，不太清楚杨云真正的意图，让他去找山内溥干什么？还是问他敢不敢，难道是……

　　“让我亲自去……向山内溥提要求？”冯奇同样感觉到为难，向一个病危的老人说出这种话，要是再提一提媒体上的争论，说不定会加重山内溥的病情，让山内溥一命呜呼也说不定，那他岂不是成了杀人凶手？

　　杨云连忙摆手：“你误会了，虽然说在商言商，落井下石，趁胜追击，痛打落水狗什么的都是商战里面常用的招式，但我个人是不会对山内溥这么做的。我是希望你能亲自去向山内溥及他的家人……道歉。”

　　冯奇松了一口气，不是去为难一个病人，这让他放松许多，他点头说道：“可以，我去医院给他们道……哎呀我又没做错事情，我道什么歉？杨总，咱们为什么要道歉？”

　　杨云似笑非笑：“是呀，咱们为什么要道歉？还不是因为外界把咱们说成是游戏界的毒瘤，祸害完3DO，再来祸害任天堂，咱们就当面道歉，表达咱们是真心想要合作，真的不是来打算祸害任天堂破产的！”

　　噗……

　　冯奇听出这个意思了，他裂开嘴笑起来，杨云刚才说的在商言商是反话，让他去找山内溥道歉其实是杀人不见血的招式，无理也要变有理，他找上门一个劲道歉，实际上是一个劲的打脸，而且是将任天堂逼到墙角，左右开弓，拳打脚踢，打的对方无法还手！

　　“哎，杨总，幸亏我是站在您这边的……”冯奇突然冒出这么一句，逗的杨云呵呵直笑。

　　“我的偶像是雷锋，对待同志如同春天般温暖，对待敌人是秋天扫落叶般无情。所以，千万不要以为我会对竞争对手有怜悯之心，而且我也不指望别人会对龙腾，对我个人，有任何同情和侥幸心理，我自己同样也做好了被哪个企业打到破产的准备。”

　　杨云接着说道：“你去看望山内溥，说什么话视情况而定，不要把他给气死了，你要用堂堂之师来征服他们。他们不是不给你们游戏开发包吗？难道你就拿不到？甭管他们给不给，反正你就是要开发N64版本，到时候任天堂要是不允许发售，你就捅到媒体上去！要是他们屈服舆论压力同意你们发布，你就偏偏不屑于在N64上发布，狠狠打他们的脸！”

　　“好！就是不让他们如愿，同是我们利用任天堂来炒作自己！”冯奇不轻不重拍着桌面，兴奋极了：“杨总，您这些招数，真的是……您是这个！”

　　冯奇对着杨云竖起大拇指，两人呵呵直笑。

　　……

　　……

　　东京大学附属医院有日本医学界心血管学科上最好的医学科研机构，山内溥采用的是世界上最先进的心脏搭桥支架手术，这项技术刚刚临床应用两年时间，对治疗心肌梗塞有良好的效果，但是费用相当昂贵，也只有山内溥这种有钱的上层精英人士能承担。

　　荒川洋子是山内溥的长女，她从美国赶回来后，与自己的母亲一起，一直守候在父亲身边。

　　另外，山内溥还有两个儿子和一个小女儿，但是他们三人都没有在任天堂公司任职，对这些子女们来说，远远地离开自己的父亲，应该是这个世界上最幸福的事情，在他们看来，山内溥是怪脾气的暴君，控制欲强，很难与他相处。

　　虽然山内家族的这些亲人们这些年来关系一直都不好，但真到了山内溥的生死关头，亲情还是唤醒了血液中的共同因子，洋子和自己的弟弟妹妹们尽心尽力，照顾自己伤心疲惫的母亲，轮番陪护在父亲病床前，十多天毫无怨言，呈现出难得的团结。

　　只是，门外隐隐约约传来丈夫荒川实的吼叫声，声音也传到了山内溥耳边，病床上的老人努力睁开眼，露出询问的表情。

　　洋子皱起眉说道：“父亲，没什么事情，可能是他最近压力太大了吧……”

　　山内溥并不知道今天有客人来访，更不会知道这名客人还可能是恶客，他现在非常想长睡不醒，但又放心不下他的游戏帝国，以及他的四个孩子。

　　“洋子……”山内溥努力发出声音，低到几乎不可分辨。

　　洋子靠近一点，倾听父亲的话语，同时也在分心注意病房外的情况。

　　外面似乎有护士在维持秩序，医院是病人休息的地方，怎么可能随便大吼大叫？

　　那个自称是什么公司的社长来找丈夫，难道他们发生了什么冲突？为什么争执会这么大？

　　洋子有些心神不宁，父亲这边断断续续说着什么：“我想……把我的……股份……分给你们……”

　　中国人常说“六十耳顺，七十随心所欲”，大多数日本人65岁退休，山内溥他今年已经69岁，早就应该放下手中的权利，去享受最后没几年的清福生活，从鬼门关走上一圈后，他终于下定了决心——放手。

　　洋子一惊，将股份分给子女，难道这是父亲的遗嘱吗？

　　“父亲……您别胡思乱想！您会治好病出院的，任天堂还是要您掌舵才行！”洋子有些不知所措，她只是一个妇道人家，是典型的日本家庭妇女，这种大事她可没法做主。

　　“不可能！你们都让开！”更大争吵声传来，这回听的是清晰可见，荒川实愤怒的声音夹杂在一大群劝说的口音中，医生和护士都参与进来，医院保安也过来干涉。

　　究竟发生了什么事情？洋子的心思再度飘到门外，她没有注意到山内溥疲倦地闭上眼睛，呢喃了几句，再也不说话了。

　　洋子见父亲闭上眼休息，告知一声，匆匆忙忙跑出病房。

　　她看到一群医护人员将荒川实拉着，还有那个恶客，人们将这两人强制分开，禁止他们当面争吵。

　　洋子拉住一个匆匆忙忙跑过来的护士，小声急切地问道：“发生了什么事？”

　　护士说道：“荒川夫人，他们俩刚才在争吵，但是声音太大了，所以保安将他们强制分开，让他们都冷静一下。”

　　具体是什么她们都不知情，只有当事人荒川实和冯奇两人心里最清楚。

　　“八嘎！真是无耻的人！就算你们做出来了，我也绝对不会要！”荒川实被一名保安关在空病房里，气的破口大骂。

　　“王八蛋！给脸不要脸的！还真被杨总说中了，这帮人是好言好语说不听，不打不服！贱！”冯奇在另外一间房内，操着中文骂骂咧咧。

　　两人之前说的挺好的，可是当冯奇试探着询问能不能换个方式合作，不知怎么就引起荒川实的反感。

　　两人几句话一说，对不上路子，慢慢从小争执变成了大争吵，要不是有医护人员的阻拦，两人甚至可以上演全武行，冯奇是30来岁的壮小伙，荒川实都快50了，真要打架冯奇可不怕！

　　没得谈了，荒川实代表任天堂，彻底堵死了SZone公司的合作之路。

　　冯奇非常不甘心，他决定下狠招，荒川实越是不同意，他就越要做，就按杨云的方法，拿个几亿日元，就当拿出来喂狗了，到时候让任天堂茶饭不思，被万人指责，他也觉得值得！

　　更何况，有SU的样品在手，还有龙腾提供的大量64位处理器的开发技术，N64的原理也差不到哪里去，也许用不着几亿日元，很可能两三千万日元都用不到，就当是3D技术储备也好！

　　冯奇整理好自己被拉扯乱的衣服，走出房间，恨恨地向荒川实方向啐了一口，然后大踏步离开，走向电梯间。

　　在路过山内溥病房大门时，他强压住进去骚扰的冲动，只是停下脚步，恶狠狠地瞪了一眼房门。

　　只是他没注意到，在房内猫眼后，荒川洋子看到了这充满咒怨的一眼，不由得打了个寒战，她知道，这名恶客应该是与丈夫谈崩了，任天堂很可能再多出一个死敌！

　　第二天，山内溥叫来自己的四个儿女，还有自己最信任的副手宫本茂以及律师，让他们围绕在自己床头，努力说出自己的决定。

　　山内溥将他拥有的16％任天堂股份全部拿出来，两个女儿分别获得2.97％的股份，两个儿子分别获得5.03％的股份，大儿子山内克仁进入任天堂管理层，给宫本茂当副手，而任天堂的社长职务，交给宫本茂！

　　在这个震撼性消息从山内溥嘴里说出来后，与此同时另一个重要的事情也随之而来，任天堂的决策权该如何分配，这更重要！

　　宫本茂是职业经理人，他只是持有0.5％股份的高管，根本没有能力掌控整个任天堂公司。

　　当山内溥完全撒手后，他们家族虽然整体拥有16％的股份，但是每一个人独立起来，所占比重都不是最大份额，美国摩根投资银行持有9％才是最大股东。

　　日本政府，卫报投资集团，美国富达投资集团，富兰克林邓普顿投资公司，这些都是持股5％的股东，在山内溥时代，这些股东大部分都只有分红权，而无决策权，所以山内溥才会牢牢掌控任天堂，成为皇帝。

　　但是现在，没有任何人有山内溥这种魄力，宫本茂没有，荒川实没有，山内克仁没有，这家典型东亚式家族企业，终于到了改朝换代的时刻，即将走向欧美资本操作时代，由董事会控制决策，由职业经理人执行。

　　新任天堂，也许会变成下一个EA！

　　1996年3月10日，任天堂发布官方消息，山内家族的时代，就此终结！


第462章 这其实是山内溥的临死反扑

　　“看报了看报了！日本曾经最大的游戏公司任天堂高层改组！”这是日本街头的报童叫卖声，几乎所有的媒体都报道了摩根投资银行的崛起，多方董事会成员混战夺权，以及山内溥隐退的重磅消息，曾经日本最强大的游戏霸主落到这种凄惨的下场。

　　“快报快报！任天堂山内溥隐退，日本游戏的旗帜倒下去，中国游戏的旗帜龙腾站起来了！”中国相关产业欢呼一片，为龙腾再次逼得一家日本超大型游戏制作公司改组易主而骄傲，街边报亭里几乎所有的IT类报纸都是头版头条报道，连社科类报纸也会提及这个新闻，为龙腾感到自豪！

　　“百年企业任天堂公司高层重组，山内家族成为小股东，董事会被美国华尔街控制，这究竟是任天堂的毁灭，还是重获新生？”

　　“日本本土再失重量级游戏制作公司，日本游戏动漫产业即将大地震！”这些是欧美或者是中立游戏评论员做出的思考，他们更多的是关注事情的本质，人有生老病死，企业也有辉煌与衰败，物竞天择是生物本性，就算任天堂破产，那也只能说明他们不适应现在的社会。

　　任天堂再一次成为全球游戏界的话题中心，这次没有龙腾，没有索尼，没有SZone，只有山内家族，以及华尔街。

　　媒体们对山内溥的放权褒贬不一，对摩根投资银行重组任天堂高层更是争议颇大，但人家企业自己怎么做，外人无法改变，外界最多也只能发出“振聋发聩”的呼吁声，不过谁都知道，看热闹的不嫌事情闹的大，这个世界上只会动嘴皮子瞎指挥的人多了去了。

　　杨云正在准备《神偷》的新闻发布会，手下员工匆匆忙忙送来这份报纸，他看到消息，一下子愣住了，然后闭上眼思索了很久，再次睁开眼时，眼中全是无奈之色。

　　“哎……还是小看了这个老家伙！人都快要死要了，还能想到这么多，真是越老越成精呀！”杨云苦笑不已，山内溥这样做，简直就是绝妙的反击，这是救任天堂于水火之中，根本不是报纸上说的什么日本游戏界旗帜倒下这种滥推论！

　　真实历史上，任天堂是一路高歌猛进，FC，SFC，N64，GameCube，WII等主机独领风骚，GameBoy也是掌机无敌，并且公司人才济济，田尻智，横井军平，宫本茂，岩田聪，公司上下一片欣欣向荣的景象。

　　但是山内溥可能不知道，像他这种帝王式经营只能将任天堂做成亚洲霸主，但是在面对索尼这种西方管理模式的全球公司时，任天堂在一定程度上就不够看了。

　　只看游戏是用卡带还是光碟这个事情就可以证明这一点，真实历史上任天堂N64时代仍然是卡带介质，只有山内溥这种强势人物才能死脑筋地推行卡带，外人都知道山内溥错了，可惜影响不了他的决定，但是这种情况在索尼这种西方管理模式下是绝对不可能出现的。

　　而山内溥的错误判断让N64成为任天堂最大的败笔，他们丧失了与索尼争抢市场的最好时机，他们根本没有还手之力，这是身陷局中，看不见大形势的弊端。

　　杨云自己很清楚，将来他的龙腾要是做到全球游戏界霸主，打造出他理想中的超级游戏帝国之后，他肯定会安排一个得力的董事会来接管他的权力，如同现在山内溥的决定一样。

　　山内溥现在放权，是因为他深知N64会失败，任天堂绝对低挡不住龙腾与索尼的联手抵抗，放权是他最后的底牌。

　　他很不甘心打出这张牌，因为一旦翻开，就意味着他失去一切。

　　但是他不得不翻开，虽然他失去一切，但他的子女还可能这辈子衣食无忧，任天堂这个品牌还可能存活下来，他们还有翻盘的可能。

　　这是山内溥被杨云逼上绝路的悲哀！

　　“杨总……”王哲走过来，看见沉思的杨云，小心喊到。

　　杨云回过神来，问道：“什么事？”

　　王哲看着杨云手里拿着的报纸，知道杨云是看到新闻了，他指了指报纸问道：“我们之前打算将《神偷》与N64的《3D超级玛丽》对比效果，现在这个情况，我们还要这样做吗？”

　　杨云知道王哲是在担心可能引起不必要的麻烦，也可能是王哲觉得应该适当暂停一下，不要这么咄咄逼人，先观望任天堂的后续动作再做决定，不过他摇了摇头，拒绝了王哲的提议。

　　“继续发布，而且还要细细的对比，最好给每个记者都发一份文字说明文档，将SS和N64的差距详细列出来，我们还要提供大量的数据，给他们做数据统计！我不管是旧任天堂还是新任天堂，他们永远是龙腾的敌人！”杨云冷哼一声，挥挥手，示意王哲去安排会场。

　　山内溥在的时候我都没怕，现在只是来了一帮人而已，又不是外星人，EA我都没怕过，KTT也是我的呢，不就是任天堂换华尔街管理人员吗，我怕个锤子！杨云将报纸随手扔在地上，冷笑着走开，一脚踩在山内溥挥手演讲的照片上，满脸不屑。

　　《神偷》的上市，正好与任天堂高层改组的消息处于一天时间，所以，龙腾的态度变得特别暧昧。

　　《神偷》这款游戏的卖点并不在它的游戏性以及画面上，它其实可以说成是画质很差，远远赶不上《生化危机》那么精美，所以游戏运行起来，一些人在看到第一眼后，发出一声叹息，当然是期望太大，失望也太大。

　　会场组织方别出心裁，选择的是特意改装的会议中心，每一排座位上都有一台连线的小型音频输出设备，有工作人员挨个分发高品质高保真头戴式耳机，五个人就近共同连在同一个音频设备上。

　　这种形式有趣，众人戴上耳机，听见主席台上投影仪中的人物动作，然后听出对应的声音，有些人刚刚升起的轻视之心，顿时被熄灭压下去。

　　“这个音效……”数人被震撼到，忍不住叫出声来。

　　“嘘！”立刻有人示意安静倾听。

　　张剑和马凉两人也坐在台下，他们两人是《神偷》和《敢死队2》的主设计师，创意都是他们俩想出来的，杨云在做过点拨后，所有的游戏内容都是他们自己设计。

　　两人戴着索尼公司生产的高品质高保真立体头戴式耳机，同样看着投影屏幕。

　　“立体四号II”版本的3D引擎，在光影和声音效果方面真的是太棒了。

　　精美的CG动画，让观众看到了主角加勒特加入守护者组织的原因与全过程，并且在后面西方魔幻类型的介绍中，有许多吸血鬼，僵尸，恶灵，骷髅骑士现身露面。

　　进入游戏，第一关是新手关卡，训练加勒特的杀人与格斗技巧，潜行技巧等等。

　　画面确实简陋了一些，尤其是在庞大的地图中，大量的3D建模数据导致游戏画面不可能如同《生化危机》那样精美，所有建筑上的纹理贴图只能用“可看”二字形容，远远达不到“精美”的程度。

　　但是神偷最厉害的地方很快就体现出来，加勒特的每一个动作都与真实世界无异，而且左右音，立体环绕音，远方与近距离的不同回声，都清清楚楚地展现出来。

　　游戏刚开始，加勒特身处城堡入口，他位于类似教堂一样的圆形大厅里，二楼有一个NPC绕着圆圈不断地行走，人们可以清晰地听见脚步声从左耳转到右耳，脚步声似乎又出现在他们自己身后，音量和声道的线性变化完美地实现了这个效果。

　　接下来还有击剑训练，防身武器是一把西洋刀，挥舞起来刀光闪耀，细心点听，还能分辨出破空之音，呼呼作响。

　　刀剑之间的碰撞金鸣之声，战斗后的人物喘息呼气声，用力劈砍时发出的本能呵斥声，全部在高品质耳机中还原出来，人们最大的感受还是那两个字，真实！

　　原本以为只有这些内容，可是下一关，阴影和光线的运用，让人眼前一亮，什么墙壁贴图纹理这些东西立刻成为不太重要的东西。

　　教堂里烛光摇曳，物体投射地面上的光影也会跟着变化，偶尔零星的太阳日光透过琉璃镜照射进来，甚至可以清晰看到照射物的边缘细节。

　　加勒特小心翼翼地在阴影中行进着，画面显得非常阴暗，光影斑驳的建筑让人感觉到这并非游戏，如果环境渲染的更好一些，这必定会被误认为是某处教堂的电影实景拍摄！

　　安全走过教堂里的这一片黑暗后，加勒特没有让人们失望，他通过了神偷的基本训练。

　　接下来游戏进入第一关，他的第一个任务是潜入镇上大户人家的古堡，偷取最珍贵的财宝，将这些不义之财席卷一空，交给他的导师，去救济那些穷人。

　　任务很简单，但是游戏玩起来很难，大家都摈住呼吸，想看看这款自称拟真度高达95％的游戏，会如何给人们展示出让人身临其境的真实感。


第463章 3D游戏引擎的技术突破

　　越接近真实，越难完美的模拟，从70％拟真度提升到90％很容易，但是从90％提升到95％说不定就会难度增加一倍，环境真实度，主角动作，游戏策略模式，各种细节都不能忽略。

　　加勒特不能杀人，他只能利用各种建筑和物体的影子来隐藏自己，用快速移动躲避城堡仆人以及巡逻卫兵的视线，用设计精巧的移动路线来规避可能出现的风险，并且随时注意躲藏在阴影中，一旦他的身体暴露在任何光线下，隐藏自己的伪装就会慢慢失效。

　　他艰难前行，向城堡顶层的主人卧室潜行过去，他小心翼翼，游走在黑暗边缘，大院里的井口，粗大的树木，堆积的杂物，楼梯的角落，任何阴影都被他高效地利用起来，每一个决策都步步惊心，每一次突袭都神出鬼没，最终他成功了，演示者没有进行任何一次读档，完美地一次性完成任务！

　　第一关结束，众人长出一口气，小声议论着，纷纷取下耳机，为这款游戏鼓掌。

　　《神偷》，这款古怪，小众，神秘的游戏，现在上市具有特殊的意义！

　　“有请《神偷》游戏两位优秀的设计师！”主持人让出位置，微笑着看着台下。

　　马凉和张剑两人走上前台，迎接他们的是雷鸣般的掌声，他们腼腆笑着，接过话筒，开始讲解自己的设计思想，耐心地回答其他人提出的问题。

　　“《神偷》在设计之初，其实是模仿了中国最知名的盗贼小说《楚留香传奇》，我们想将秘密潜入这个主题在游戏中实现。这是与性感暴力劳拉完全不同的风格，主角见不得光，绝大部分的行动都在阴影中，一旦暴露在光线下，他就会面临危险！”马凉日语说的不错，他来主发言，张剑坐在一旁小声补充和提示。

　　“秘密潜入有很多种类型和玩法，密室偷盗更是电影中常见的桥段，比如说《通天大盗》，去年底汤姆克鲁斯在拍摄《碟中谍》时也曾咨询过我们公司的游戏编剧，或许在今年5月份暑期档《碟中谍》电影上映后，你们能从中找到《神偷》的影子。”

　　“《神偷》不鼓励杀人，它更讲究潜行技巧，需要考虑最优的策略。而且主角劫富济贫，见义勇为行事低调，与英国特工007邦德那种好身手的高富帅是完全不一样的类型，其实与中国传统文化中的侠盗概念相吻合。”

　　“它的游戏卖点诸位也见过了，高度拟真，可以让玩家们的代入感更强，鼓励玩家用智慧去完成任务，而不是用暴力破坏去毁灭目标。这其实是一款斗智游戏，脱离了简单粗暴的杀戮，它的可玩性应该比那些标榜自己杀戮快感的游戏要长久许多。”

　　“虽然它的画面确实看起来不太令人满意，但是考虑到主机的性能，这已经是SS平台能表达出的极限程度了。大家可以注意到，游戏操作性并不亚于N64的《3D超级玛丽》，虽然超级玛丽的3D效果更佳，但从真实度上来看，《神偷》是远远超越对方的。玩哪款游戏更有身临其境的感觉？毫无疑问，还是我们的《神偷》！”

　　马凉妙语连珠，不动声色地夸大游戏优点，轻描淡写带过游戏缺陷，他甚至还将《碟中谍》的汤姆克鲁斯搬出来作证，让会场上惊喜声连连，大家都听说过这部电影暑期会上市，但是《碟中谍》剧组竟然会参考《神偷》游戏，这就让人充满期待了。

　　“请问是否方便将电影借鉴的那一部分内容展示给我们看看？另外《神偷》也会改编成电影吗？”有偏娱乐方向的媒体询问着，他们敏锐地察觉到，这款游戏，是不是又会与电影发生什么联系。

　　马凉微笑着摇头：“对不起，我们不方便透露《碟中谍》的剧情。如果游戏玩家们在通玩这款游戏后，在看到电影时一定会注意到那些相似的地方，会心一笑就行了。另外，根据杨社长的精神指示，《神偷》游戏确定不会改编成电影，因为并非所有的游戏都适合的。”

　　另一人问道：“为什么《神偷》游戏的3D效果看起来并不比《3D超级玛丽》差多少？”

　　这个问题问的好，再一看，是日本游戏天堂杂志社的记者，这是一家亲近世嘉的月刊游戏杂志，马凉从心底送给他们一个赞：“真是好队友！”

　　他心情愉悦的回答道：“因为《神偷》采用的是龙腾最先进的3D游戏引擎，在光影效果上有非常大的技术突破。不客气地说，全球还没有任何一款3D游戏引擎在光影和音效上超过我们。虽然它的贴图效果没有N64好，但是，N64也只有这点值得称道了，在其他方面大家有目共睹。”

　　自夸的同时仍然不忘挖苦一下任天堂，马凉这么做，深得龙腾人的精髓，就算是他们这些纯技术人员，在耳濡目染之下也学会不少打击对手的招式，全民皆兵嘛！

　　底下一阵轻笑，记者们早已见怪不怪了，龙腾在自己的主场不出言击任天堂，难道还会夸耀他们的好不成？

　　技术上的问题可以交给专业游戏测评机构去详细剖析，现场更多的媒体对任天堂改组的事情，以及龙腾的反应感兴趣。

　　“任天堂现在的高层管理人员由美国华尔街掌控着，龙腾有没有什么看法？”

　　“众所周知龙腾是一家私人企业，当任天堂高层被改组后，龙腾就成为全球唯一的CEO高度集权的企业，龙腾有没有考虑过上市或者是引进职业经理人团队？”

　　“将任天堂逼上这条路的也有SZone公司，他们有没有请求过在SS平台上开发成人游戏？”

　　“……”

　　诸多问题如同炮弹一样倾泻下来，让马凉和张剑两人措手不及，他们可不是新闻发布官，上台只是为了解释游戏方案而已，他们只负责讲诉游戏相关内容，对公司高层决策没有发言的权力。

　　此时一直未出面的中山隼雄从后台走出来，他的身影如同一座大山，很快就镇压住这帮呱噪的记者们，让马凉与张剑如释重负，连忙离开座位，躲进后台中。

　　中山隼雄看着鸦雀无声的台下记者们，微笑道：“大家看到我，就应该知道我们对任天堂的看法以及态度，还需要我回答吗？”

　　众人哄笑，有人高喊着：“您活着就是让任天堂不舒服！”

　　笑声更大了，中山隼雄非常自傲，满意地点头：“没错！所以，任天堂发生任何事情，与我们有什么关系？我们的看法能影响到任天堂的发展吗？不能！所以我从来不关心这些无聊的事情。另外，龙腾现在的管理模式已经证明了它的优越性，为什么要改？专心设计游戏才是龙腾时刻铭记于心的任务，其他所有的事情我们都可以不在乎！”

　　中山隼雄不愧为谈判高手，轻轻松松就将重心从任天堂身上转移到龙腾的神圣使命上来，获得不少人的掌声。

　　“龙腾真的时刻不忘制作游戏吗？那么那些令索尼和任天堂感到绝望的商业手段是谁想出来的？”不少人心中暗笑，即便大家都知道中山隼雄说的太过夸大，但也无法过多指责，谁叫龙腾做出来的游戏确实优秀呢？谁不服，谁不服就让他去做一款白金殿堂级游戏出来！

　　在媒体纷纷夸奖《神偷》游戏内容以及中山隼雄大义凛然的发言时，另外还有多家游戏测评杂志拿到《神偷》的游戏测试光盘，以及龙腾公司主动提供的各项测试数据，最重要的还有龙腾私下里毫不吝啬送出的赞助费，所以他们心照不宣地开始造势宣传。

　　“《神偷》游戏引领秘密潜入类游戏风潮，好莱坞大片《碟中谍》也曾参考游戏内容！”——樱花电影游戏杂志社给出高度评价，并且截取多张游戏中的经典镜头，再配上手绘版的阿汤哥头像及台词，让这款小众游戏和大众娱乐紧密联系起来，最大程度曝光《神偷》游戏。

　　“这是光与影的胜利！”——北美游戏周报言简意赅，将《神偷》最大的特点总结出来，给人无尽的遐想。

　　“我坐在书房里，听着环绕立体声，看着特意订购的大尺寸电视机，一步步游走在黑暗与光明的分界线上。如果不是因为它的贴图略逊《生化危机》一点，导致我不得不强迫找到一些瑕疵，我甚至误认为它是一场真实的电影，真实到让我感觉身临其境！这是一场非常棒的游戏，如果发布在SU上，我会给它90分！”——独立游戏评论家尤里给出80分，这已经是难得的高分，他的眼光一向很挑剔。

　　“这是游戏技术的突破，随着PC硬件的飞速发展，也许用不了几年，强大的硬件会让我们在游戏中有身临其境的感觉。希望龙腾的游戏制作技术一直走在前列，制作出更多优秀的游戏！”——互动软件分级委员会ESRB竟然破天荒给出评价，其实他们是在向龙腾示好。

　　除了这些之外，KTT公司的CEO布朗也公开发言，一石激起千层浪，他公然向龙腾示好，讥讽任天堂，一点都不忌讳！


第464章 游戏《神偷》与电影《碟中谍》

　　“相比虚幻到让人感觉不真实的《3D超级玛丽》，我更喜欢无限接近真实的《神偷》，虽然前者是所谓的真3D，但后者给我带来更佳的游戏体验！千万别被数据迷惑了双眼，谁在乎它是32位还是64位？游戏本身才是最重要的！龙腾公司真是游戏界的良心企业！”

　　美国KTT公司总裁布朗公开发表评论，同时也承认自己是龙腾游戏迷，这是PC游戏巨头向TV游戏巨头的隔空问好，顺便嘲笑了一下任天堂。

　　像是为了刻意配合布朗一样，中山隼雄在日本某公开场合也打趣说道：“如果布朗总裁想购买全套的世嘉游戏，最好是先提前联系我，我可以做主给你打八折。”

　　外界评价远远没有自身体验来的直观，这款被《大众软件》和《游戏通》杂志评价为白银殿堂级的游戏，用它平易近人的价格，迅速吸引了第一批玩家的争相购买。

　　日本九州福冈市，在市中心繁华商业中心有一家世嘉游戏专营店，这天迎来了一个特殊的客人，让店长记忆犹新。

　　这位客人顶着福冈郊区渔民常戴的蓑笠大沿帽，但是身上却没有半点海洋的腥气，他粗壮的手臂充满力量，指节粗大，皮肤粗糙，大半个容貌躲藏在帽檐的阴影中，说话更是吐字如金，只说了一个词：“《神偷》！”

　　如果不是看在这名客人出手大方，店员都不愿意接待，谁都不愿意与这种看起来好像见不得人的顾客打交道，因为谁都不知道对方会不会突然爆发，会不会做出什么稀奇古怪的事情来。

　　在店员耐心讲解游戏光盘必须要与游戏主机搭配使用后，这名客人手一抖，变魔术一样丢下一叠足够数额的日元，夹着主机和游戏盒悄然离去。

　　“真是一个怪人！”世嘉专营店的员工都这样评论，怪人丢下足够的现金钞票，问都没有问税金这回事，也没有拿打印的购物票根，没有要购机赠送的小礼物，更没有填写世嘉顾客登记表，世嘉店员们从来都没见过这样的人。

　　如果没有接下来的这一幕，这个顾客可能只会成为世嘉诸人的茶余饭后的谈资笑料，并且很快被遗忘。

　　就在怪人刚刚离开之后，两个在店内选购游戏的顾客悄声说道：“这个人好像是织田家族的人，我看到了他手腕上的暗记……”

　　“织田家族不是神秘的武学世家吗？他们怎么会轻易入世？而且没听说过织田家族的人会玩游戏呀？这是什么情况？”

　　“不知道……不过看他的装扮和做事方法，应该没错，他很可能就是一名武士！”

　　两人的讨论被世嘉员工不小心听见，在惊讶之余，将其作为一个特殊消息传递给了世嘉总部，最后辗转反侧送到杨云的手里。

　　“这……我只听说过以前有日本习武之人批判《影子传说》的，可是玩《神偷》的武士我还真没听说过。大千世界无奇不有，日本人……真奇怪！”

　　杨云对此无语，但是他立刻想到了一个可能性，难道他们是想研究游戏中的光影，通过模拟游戏中的环境，当成刺激他们研究隐匿技术的工具？

　　杨云猜的没错，那名奇装异服的怪人正在专心致志地玩游戏，他其实并不是织田家族的成员，手腕上的暗记那也是他私自烙印，时刻提醒自己坚定那颗习武之心，他甚至变卖家产，定居在福冈一处偏僻的寺庙附近，过着几乎与世隔绝的生活。

　　武士不好当，即使是想加入织田家族组织的外围，也要有一技之长。

　　虽然他曾经担当过大学教师，但是并未从小接受过系统的忍术和武术训练，他在武力值上不如别人，只能想办法换个思路证明自己。

　　比如说，他打算利用自己的专长，写出一篇理论研究《阴影中的隐匿之术》，这也是进入织田家族外围的方法之一，现代的武学世家也需要有人进行武术研究，他一直都在思考光与影对隐匿术的影响，龙腾科学严谨的3D游戏引擎光影特效正好帮忙印证他的一些想法！

　　要是杨云知道《神偷》竟然可能会影响一代日本武士和忍者，他恐怕会笑出声来，这对他来说是几乎不可想象的事情，他最多只能想到那些小毛贼们喜滋滋地玩这些游戏，试图学习到偷盗技巧，或者是那些警视厅的探员们，想看看游戏是否会提高社会盗窃犯罪率。

　　不过，购买游戏的小偷们和警员们都注定会是失望而归，因为中古世纪的西方魔幻游戏，虽然挂着神偷之名，干的却是完全脱离现代社会的侠盗工作。

　　“名不副实！”一群少年围看过《神偷》游戏后，大笑着咒骂起来，他们是一群游荡在社会边缘的年轻人，平常游手好闲，以偷盗为业，本以为能从游戏中学到什么，可惜游戏中什么值得借鉴的盗窃技巧都没有，入室匿藏的那些技术根本不符合现代社会。

　　“这是一个让人误解的名字……”警视厅警员们在玩过这款游戏后，同样苦笑着摇头，但是他们也心存一些庆幸，这款游戏肯定不会对社会治安造成负面影响，难怪游戏评价是17+的M级，可能是僵尸吸血鬼这些西方魔幻元素让它不太适合低龄玩家吧。

　　带着特殊目的购买游戏的人毕竟是少数，大多数都是普通玩家，而且以宅男居多，他们更加具有猎奇精神，尤其是对小众新奇的游戏充满好奇。

　　富士通东京分公司的小林健二每天都在补功课，这些年世嘉SS游戏累计下来有数百种，能上白银殿堂级的游戏都有数十款之多，另外还有很多小众化的，或者是他自己感兴趣的游戏，自从他叛变到世嘉阵营后，他每天下班后就沉浸在游戏中，变成了一个彻头彻尾的宅男。

　　小林健二也买到了最新的《神偷》，这款游戏只卖2990日元，一贯的亲民价格，而且是高质量的游戏，小林健二玩的如痴如醉。

　　“这里有两个卫兵……尽量不杀人……想办法先吸引住一个……闷棍击打，漂亮！我真是太佩服我自己了……哦不！我不该走在花岗石和木地板上，这样就暴露了我的脚步声，但是怎么通过这一间客厅呢？重来吧……怎么办怎么办？我知道了！原来有地毯……”

　　电视屏幕上的加勒特不断的被卫兵发现，游戏失败，读档，重来，换一种思路继续前进，一点一点逼近目标地点。

　　小林健二努力不杀任何一个人，争取以完美成绩过关，他即便是多次重复，也乐此不疲，他爱死了这种考验智商的游戏，这款游戏对他来说，相当符合他这种平常就自诩自己智商超高的玩家的胃口，一旦玩下去，根本就停不下来。

　　第二天在富士通公司，已经荣升为计算机硬件产品售后部课长的加藤冈打着呵欠来到公司，他正好看到黑眼圈的小林健二，笑着问道：“怎么了？偷了一整夜的财宝？”

　　小林健二有些难为情，虽然两人是好友，但毕竟变成了上下级，有些话不适合说出来，他只能尴尬笑了几声，不再作答，转过身向自己的工作台走过去。

　　加藤冈本想拉住他，提点一下注意平衡游戏和事业的关系，但他这个时候自己也同样打出一个大大的呵欠，涌上的困意迅速改变他的想法。

　　本是同根生，相煎何太急，他也玩了大半夜的《神偷》，还是不为难自己的这个属下好了……

　　只是这种游戏，确实小众的很，它有第一人称射击的内容，也有冒险RPG的元素，虽然有大量的打斗，但不是实况足球与拳皇那样的激烈竞技，所以只在媒体们推波助澜之下火了一波，一旦下了推荐位，销量就会下降很快。

　　玩家们都很现实，《神偷》背后的技术含量并不是吸引他们掏钱购买的原因，这种游戏玩一次，体验一下什么叫做秘密潜入，今生就够了。

　　其实他们更关心的是5月份即将上映的《碟中谍》，汤姆克鲁斯真的会模仿游戏中的秘密潜入方法吗？

　　……

　　……

　　杨云正坐在美国航空大客机的头等舱里，从东京直飞德州圣安东尼奥，他去年圣诞节期间就答应了奥尼尔他会亲自来奥兰多参加奥尼尔的Party，另外还有NBALive游戏获得NBA官方授权的事情。

　　现在是3月，距离他和奥尼尔上一次的通话已经过去整整70天时间，他在日本和任天堂明争暗斗，江少云就代替他出面，与NBA官方以及奥尼尔的经纪人周旋，可惜遇到EA这个强大的竞争对手，龙腾的动作多处受制。

　　京城龙腾总部的NBA篮球游戏项目小组做出来一个测试版，马凉来日本时将光盘交给杨云，杨云确实是分身无术，他在NBALive游戏上投入的精力远远没有实况足球那么多，他现在只能死马当活马医，试着最后搏一把，否则这款游戏说不定还真会黄了。


第465章 EA难得的强势

　　3月8日，1995-1996NBA全明星赛在德克萨斯州圣安东尼奥举办，这个城市最著名的球队就是马刺队。

　　今年的全明星阵容中，乔丹，奥尼尔，基德等大牌球星云集，另外NBA高层官员，总裁斯特恩等人都会到场，全明星赛是北美篮球的盛宴，杨云正好赶上，他想拜见NBA高层，寻找代言的球星，他打算一次性将所有事情都办到位。

　　接机的是江少云，他满脸愧疚，首先就是自我批评：“杨总，是我太大意了，被EA钻了个空子，导致我们相当被动……”

　　杨云很少看到江少云焦急和无助的样子，虽然江少云之前汇报的情况很严峻，但是他作为主帅，即使是处于劣势，也不能轻易流露出自己负面情绪，更不能让属下看到自己惊慌失措的样子。

　　他和颜悦色地说道：“别着急，我可不是特意飞过来追究你责任的，你把事情说清楚，就算是失败，我们也要做到心里有数，现在事情严峻到什么程度了？”

　　江少云一五一十地说出来，只是这些内容，确实让杨云忍不住皱起眉头，深知难办之极。

　　首先，EA公司已经获得了NBA官方授权，他们即将在下半年发行《NBALive96》，NBALive这个名字已经被EA公司给占用了，龙腾公司的NBA游戏只能取别的名字，考虑到自身地位的原因，肯定不能采用相似的名称，否则就是让人看笑话！

　　这还不是最糟的事情，第二件事更严峻，奥尼尔的经纪人罗格斯拒绝与龙腾公司接触，经过江少云多方打听，罗格斯似乎是已经与EA公司达成了一些共识，具体内容除了当事人没人知道，在球星代言方面，龙腾再次走在EA公司后面。

　　这两件事要是都黄了杨云都可以不在乎，游戏可以改名，奥尼尔可以换成乔丹或奥拉朱旺，可是第三件事确实让杨云坐不住了，据说NBA高层有意给EA公司NBA游戏的独家授权，这个未经确认的传闻让杨云如坐针毡，他意识到了事情的严重性。

　　“全明星赛的VIP坐席拿到没有？他们有没有安排什么社交宴会？我们还有没有其他的关系可以帮忙联系上斯特恩等人？”杨云问道。

　　江少云回答道：“最好的机会就在今晚的慈善晚会，上周美国奥克拉荷马州联邦大楼发生爆炸案，造成168名人员死亡，今天的全明星慈善募捐会有多位NBA相关人员参加，主题就是给爆炸案受害者的家属捐款。”

　　“好的，成败就在今晚！”长途飞行有点累，杨云闭上眼休息，不再多言。

　　江少云坐在杨云对面，看着杨云疲倦的脸庞，心中轻叹一声，他明知杨云看重NBA游戏，而且前期还特意为了魔术队的奥尼尔去过一次奥兰多，可他还是没能争过EA公司，白当了这个龙腾北美分公司的CEO，他心中充满了愧疚，觉得对不起杨云！

　　一时间，他竟然有了隐退之意，阿列克赛的影子突然出现在他的脑海中，他自嘲地摇摇头，他自认为自己比阿列克赛强不了多少……

　　晚宴在圣安东尼奥靠近马刺主场的一家星级酒店中，杨云西装革履，作为森林狼球队的老板，全球游戏界最富有的CEO之一，他享受到最尊贵的服务，门童迎宾，说中文的女服务生全程引导，中国式精致点心和酒水，举办方考虑的相当周到。

　　杨云进入会场后，引起不小的震动，绝大多数人都在远处对着他指指点点，品头论足，充满好奇。

　　“这个杨不是游戏制作公司的人吗？怎么会来参加NBA全明星赛的慈善晚宴？”

　　“你不知道吗？他同时也是体育界的成功人士，旗下还有多家篮球与足球俱乐部，有一家西甲俱乐部，NBA则是明尼苏达森林狼。”

　　“原来是这样，我听说在美国棒球联盟中，水手队的老板是日本游戏公司任天堂吧？看来那些大型游戏公司对体育界是颇为青睐呀！”

　　“当然了，因为体育游戏也是重要的分类！而且这个杨非常有钱，也愿意做慈善，口碑非常不错，结交他只有好处，没有坏处……嗨杨！你好！”

　　杨云环顾一周，随便走动着，周围的人在靠近时都会向他善意地微笑，他也回送一个微笑致意，有印象的还会站立闲聊几句话。

　　至于他走后这些人会不会在身后编排议论他，他可管不了。

　　总是会有熟人出现的，EA公司的CEO罗伯特出现在杨云的面前，伸出手迎接他，表现地热情似火，笑容满面。

　　“杨教练！我听说你的森林狼球队今年战绩不错呀，都快打入季后赛了，你真是专业，明年争取努力拿下总冠军！”

　　至于他的内心究竟是在问候还是在咒骂，谁都不知道，而且明明大家都是游戏同行，他只提球队不提游戏，夸奖主业做游戏的杨云操练球队专业，这不是夸奖，而是反话讽刺。

　　杨云微笑，轻轻沾了一下对方的手，迅速缩回来，反问道：“凯文，你还在EA公司任职吗？怎么没听说你们EA推出新游戏？”

　　罗伯特被憋的一时说不出话来，脸上的肌肉忍不住跳动几下，差点抽筋。

　　他没想到杨云竟然连故意叫错名字的事情都做得出来，顺便将反讽还给他自己，是讽刺他死皮赖脸占据EA总裁位置而毫无建树！

　　江少云肚子差点笑疼了，但仍然尽心尽力扮演着捧人的角色，提示道：“这位是罗伯特总裁……”

　　杨云恍然大悟，哦了一声，抱歉说道：“对不起罗伯特，我这几年记忆力下降的很厉害，请你不要介意……”

　　罗伯特想发怒，可是在大庭广众之下，杨云又自贬道歉，他只能憋住火，冷冷地说道：“杨，如果你的记忆力连我这个50多岁的老家伙还不如的话，我建议你还是学学山内溥，趁早退休的好！”

　　杨云呵呵笑起来：“山内溥有什么好学的？而且我还没有做到PC游戏的领先地位，NBA游戏我都还没有拿下来呢，怎么可能轻易退休？”

　　罗伯特终于得意起来，EA是多么难得压倒龙腾一次呀，关于NBA授权的事情，不出意外，龙腾将会被淘汰出局，这是他这些年来最得意的一件事，也是他看到杨云后就忍不住走上前来嘲讽一番的重要原因！

　　“杨，你控制着TV游戏主机，所以可以做到业界领先，这点大家都承认。但是PC游戏的开源性远远超过TV游戏，而且你能控制全世界所有PC主机的生产吗？你不可能做到垄断位置！”罗伯特看的很准，对杨云的大话相当不屑。

　　杨云摆摆手，淡然说道：“罗伯特，我说的是领先，而非垄断。再说了，龙腾做成什么样子，与EA有什么关系，你何必替我操心？我今天就是来要NBA游戏授权的，今年同样也会推出NBA游戏，如同当年的FIFA授权游戏一样。所以，你最好还是想想怎么将EA的游戏做好吧。”

　　罗伯特心中一沉，足球游戏对他来说可不是什么好词语，这是故意提起他的伤心事，他冷笑道：“那就走着瞧！”

　　哟呵？杨云有些小诧异，EA什么时候竟然这么强势了？这不像他们的风格呀！

　　看着罗伯特走开，杨云问道：“EA他们的底牌究竟是什么？怎么会这么有底气？”

　　江少云只能尴尬摇头，他要是知道EA的底牌，就不会被EA压制到这个地步。

　　两人无奈，只能另想办法，环顾四周，杨云乐了，又碰到一名熟人。

　　“嗨杨！”一名身材高大的白人男子对着杨云打招呼，不是别人，正是KTT公司的CEO布朗。

　　看到布朗，杨云一下子就想到多种可能性，EA这么一家专注PC游戏的厂商，竟然敢与多平台发展的龙腾当面叫板，只有一种可能性，《NBALive96》有可能会在PS或者是N64上发布，EA与索尼或者是任天堂联手了！

　　“索尼老奸巨猾，任天堂是打不死的小强，现在要是又扯上EA公司，还能不能让我愉快地制作出一款游戏出来？”杨云很有些头疼，这几家公司要勾结到一起去，他敌对势力的实力可就增加三分，多平台互补的合体攻击效果绝对不能小瞧。

　　江少云与布朗闲聊，没敢打扰杨云思考，很快，杨云就想到了对策，他将自己的想法说出来，得到布朗支持。

　　在电话通知下，布朗迅速联系到与KTT有业务联系的几家美国游戏公司负责人，表示KTT希望能带领大家一起逼迫NBA高层开放游戏授权，一起向NBA高层施压。

　　这个提议获得了所有人的同意，就算现在大家不做NBA游戏，但是谁都不敢保证将来自己就一定不会涉及相关内容，并且与KTT保持良好关系很重要，没必要因为小事得罪他们。

　　三人干脆找个角落的沙发坐下来商议对策，等万众瞩目的斯特恩走进大厅时，他们已经初步定下来两套应对方案备选。

　　如何在EA与索尼任天堂的联手下突围而出，就看现在！


第466章 搞定NBA总裁斯特恩

　　斯特恩身边跟着一个人，正是这些年NBA最知名的巨星乔丹，两人迅速成为全场焦点，与诸多宾客握手，拥抱，将气氛推向高潮。

　　不过乔丹只是过来露个面，为慈善晚宴增加点活跃气氛，他待会儿就要上场比赛，所以他在现场待了不超过五分钟就离开。

　　等斯特恩说完晚宴致辞后，慈善晚会正式开始，刚刚走下台的斯特恩迅速被布朗和杨云拦住，半强迫地走到一处偏僻的地方。

　　斯特恩认识杨云和江少云这些人，也知道杨云为什么会拦下自己，看样子他今天是肯定无法躲过杨云的纠缠了，他干脆放下顾虑，打算认认真真准备与杨云进行一次谈判。

　　“斯特恩先生，时间宝贵，我们就直说了。KTT，育碧，MEGO，索尼，龙腾等全球知名游戏制作公司联合申请，希望NBA官方能开放NBA游戏的改编授权，而非做成独家授权，这不公平，对球迷也是巨大的损失！”布朗说道，直视斯特恩的眼睛，颇有些逼宫的意思在里面。

　　又不是一个行业的，斯特恩当然不会惧怕任何人，他微笑着说道：“布朗先生，授权给谁是NBA自己内部的事情，我们只会选择实力最强的游戏制作公司合作，并不会轻易授权给没有实力的企业。”

　　“你的意思是，EA公司是实力最强的咯？世界上其他游戏制作公司的实力都不如EA？比如说KTT，或者是龙腾公司，都不如EA？”布朗反问到。

　　斯特恩有些不耐烦：“我不是这个意思，但是我们有自己的综合考虑和评选标准。”

　　布朗穷追猛打问道：“那你们能不能公布这个评选标准？为什么我们其他的公司没有听说过这个标准？”

　　杨云接过话语权，淡淡笑道：“斯特恩先生，我们龙腾与EA一样获得了FIFA的授权，事实却证明了龙腾比EA在游戏界和体育界的影响力更大。难道NBA真的不愿意同时授权给其他具备实力的公司吗？将NBA发展成全球体育项目，扩大影响力，增加更多的收入，难道不是斯特恩先生你毕生追求的梦想吗？”

　　这话说的，略微带有一些教训的口吻，斯特恩有些不悦：“FIFA是FIFA，NBA是NBA，FIFA不能代表NBA的观点，足球游戏和篮球游戏的受众面也不一样，不能混为一谈！”

　　“FIFA可是有公开的游戏改编标准，而NBA连公开都不愿意，那就是说NBA是有不一样的双重标准咯？”

　　杨云口齿伶俐，很快就抓住对方的语病：“斯特恩总裁，难道你是在歧视12亿中国人？还是在歧视2亿日本人？难道你打算放弃整个亚洲市场？其实你好好想想，还有谁比我们龙腾更适合在全亚洲推广NBA？”

　　斯特恩一时语塞，他不能说No拒绝龙腾，否则就是真有双重标准，他不敢被人指责歧视亚洲人，他更无法否认杨云说的那些话，论影响力和行业关联度，龙腾比中国男篮或者是日本男篮更具亲和力。

　　看看足球游戏的影响力就知道了，全世界足球迷们80％是在玩《实况足球》系列，18％在玩EA的《FIFA》系列，还有2％则是其他小公司的足球游戏，斯特恩不得不承认龙腾的巨大优势，平心而论，龙腾其实是NBA最佳的全球推广合作伙伴。

　　可是他一旦说出YES，那么按照龙腾的实力，必定会拿到另一张授权证，这就打破了他和EA公司刚刚说定的合作协议，是让他出尔反尔，这让他的面子往哪里搁？

　　而且咄咄逼人的还有华尔街之狼KTT公司，以及布朗刚才叫出的其他游戏公司，大家都会向他无尽地索要，凭白增加他们无尽的工作量和烦恼，后续的麻烦事情一大堆，他想找人独家合作，就是为了省掉大部分麻烦。

　　既然左右都为难，斯特恩思前想后，他还是决定先听听意见。

　　“你们能……开出什么样的价格？”

　　EA只打算支付3000万美金，就想获得6年的NBA游戏独家授权，确实有些草率和莽撞，他还没听过其他人的报价呢！

　　杨云呵呵笑起来：“我愿意开出与FIFA一样的价格！而且不介意和其他所有的游戏公司共享游戏改编权，更不会要求NBA独家授权给我们。你们可以将授权多次销售，获得更多的利润，我们只要一个公平竞争的机会。”

　　布朗听了这个条件后，心里只想笑，以龙腾一贯的做法，只要杨云看中的游戏类型，尤其是这种小众游戏，龙腾进入后，其他游戏公司基本上就不用做了。

　　龙腾做了《达喀尔拉力赛》，基本上其他任何想做汽车拉力赛的游戏公司都可以洗洗睡，龙腾做了《实况足球》，唯有EA的《FIFA》还能勉力撑着，其他游戏公司也不用开发类似的足球游戏了，唯有剑走偏锋开发热血足球暴力足球之类的游戏才有活路。

　　只要授权给龙腾NBA游戏，是否独家又有什么区别？用不了多久龙腾就会抢占整个NBA实况Live类型的篮球游戏市场，造成事实上的独家。

　　布朗就是看透了这一点才想笑，而斯特恩却毫不知情，反而觉得杨云心胸大方。

　　既然这样，布朗也送上一记助攻，神秘说道：“KTT也愿意付出比EA更高的价格！我们也有华尔街背景，他们能给的，我们都能给！”

　　斯特恩心中渐喜，幸好EA还没有和他签下正式合同，之前他提出等全明星周末赛后正式签约，如今看来竟然歪打正着了！

　　斯特恩不动声色地说道：“不如我们找个安静的地方坐下来，详细说说？”

　　杨云心情愉悦：“多谢斯特恩总裁给我们一次机会，我敢保证，龙腾会给NBA一个惊喜！”

　　在酒店一间隐蔽套间内，杨云只用半个小时就打动了斯特恩，让跟在一旁的江少云暗自羞愧，自叹不如。

　　这么快拿下斯特恩，杨云还是付出了不小的代价的。

　　首先就是钱，按销售额算，与FIFA类似，龙腾每年支付NBA游戏销售额的2％，卖的好的话，算下来一年也是两三百万美元的费用。

　　这样还不享有游戏的独家授权，并且以后每推出一个新版本，同样要按照这个数据向NBA缴纳费用，如果全系列开发20年，那就要交20年的钱。

　　其次，身在位，谋其政，斯特恩想将NBA的影响力扩散到全亚洲，希望龙腾不遗余力地尽快推广，承诺将来可以视情况降低游戏抽成的比例，但是NBA在其他方面挣的钱却与龙腾一毛钱关系也没有，而且只允许龙腾的NBA游戏光盘上印有NBA官方授权的字样，严格审核球星肖像图片。

　　其他方面挣不挣钱不太重要，这些要求杨云都答应下来，他看中的是长远利益。

　　等巴特登陆NBA的那一天，就是NBA在中国开始走向火爆的那一天，他愿意努力将NBA篮球运动的游戏发行到不亚于实况足球的普及程度，顺便提升中国篮球的平均水平。

　　作为重生之人，他有巨大的优势，他可是清楚知道姚名登陆NBA后，NBA在中国火成什么样子。

　　“杨先生，其实我仍然有些怀疑。刚才你说的那个计划，真的能那么有效？”斯特恩看着杨云，他还是有些不太信任这个中国人。

　　杨云指了指布朗，笑道：“不如让游戏界的同行来说说他的想法？”

　　布朗同样被杨云的计划震撼到了，这半个小时，他与斯特恩都在倾听，连插嘴的想法都没有，从游戏从业者的角度来看，杨云这是一个相当庞大的计划，庞大到影响到全世界，杨云的出发点竟然从一开始就站在世界的最高处！

　　“杨，其实我……希望KTT公司的游戏，也有资格进入WCG的项目名单中……”布朗有苦难言，他明明心知肚明杨云绝对不会拒绝这个要求，但不得不演戏做全套，KTT要是真做出来优秀的竞技游戏，怎么可能不进入WCG名单中？

　　杨云肚子里同样憋着笑，看着布朗扭曲的脸，对方那个憋屈的表情，似笑非笑，却不得不装作一本正经的样子，让他自己也不好受，快要憋不住了。

　　“这个嘛，NBA的竞技比赛肯定是要加入WCG项目中的，实况足球也是一样，至于其他的竞技游戏，我们还是要按质量来考核，当然是考虑全球游戏了，KTT的游戏只要质量过关，也可以进入大名单中嘛。”杨云装模作样说了几句，得到布朗如释重负的感激。

　　“多谢！多谢杨总的理解和照顾！KTT的游戏要是能入选WCG名单，那是我们的荣幸！我们非常期待那一天的到来！”

　　布朗主动握着杨云的手，对斯特恩说道：“斯特恩总裁，您恐怕对我们游戏界不太了解吧。现在电视游戏主机市场60％以上的份额都是龙腾公司持有，并且他们在PC游戏上的发展同样迅猛无比，我敢保证不出五年，龙腾将会获得全球一半的PC游戏份额！”


第467章 WCG的雏形

　　布朗说五年，差不多刚好到2000年，杨云在心中算了算，不出意外的话，几个重量级的PC游戏在这几年内都会陆陆续续全部推出，龙腾在全球PC游戏界占据一半的市场，问题应该不大，所以他也微微笑着点头，充满了自信。

　　这个年轻人真有魄力和勇气，斯特恩好不容易才消化完这句话，终于放下心来，对杨云的做法感到心惊，赞叹不已。

　　龙腾打算举办一个面向全世界游戏玩家的电子竞技大赛，选取NBA篮球游戏当做正式的比赛项目，意图打造成电子竞技世界中的奥林匹克大赛，这确实是通过游戏推广NBA的最佳形式。

　　“杨！你知道7年前，我曾经去过一次中国吗？”斯特恩回忆起来。

　　杨云有些疑惑，他摇摇头。

　　斯特恩笑笑道：“七年前，1989年的3月，我来到中国。那天下着雨，我举着雨伞在中央电视台大院的入口岗亭处等了一个小时，就是希望中央电视台能转播NBA的电视节目……”

　　这段历史，如同秘闻一样，杨云听的目瞪口呆。

　　为了让NBA尽快在中国扩大影响力，斯特恩亲赴中央电视台寻求合作，希望能在中央电视台上播放NBA的比赛录像，因为没有预约，他耐心地在央视传达室等了一个多小时，最终等到中央电视台节目外购的负责人李壮。

　　他耐心地向这位负责人解释什么是NBA，什么叫录像转播，而且转播节目不收费，NBA每周都会从海外免费邮寄一盒一周比赛集锦到京城，并且每年的NBA全明星和总决赛，他愿意自掏腰包请中央电视台体育频道制作小组到现场直播……

　　杨云叹了口气，说道：“中国有一句古话，有志者事竟成！这句话送给您！将NBA的影响力在中国扩大，将中国球员送到NBA，这也是我一直致力去做的事情。我买过西甲俱乐部，买过NBA球队，大力赞助中国的全民健身，这一切都源自于我对体育的热爱。您放心，将NBA的游戏改编权授予龙腾后，我一定会做的更好！”

　　斯特恩看着杨云的表情再次变得和蔼起来：“这个中国人不简单，是一个做大事的人，我之前盲目答应EA拒绝与龙腾接触，看来真的是冲动了一点。”

　　虽然斯特恩心里是这么想的，他很看好杨云的WCG，但是有些事情他也不能完全做主，比如答应与EA独家签约的事情是与NBA多名高层共同商讨后的结果，不是他现在说同意授权给龙腾就可以了的，还有很多程序上的事情要走。

　　另外还有一件事需要龙腾去做，很棘手，或者说是很拿不上台面，这也是斯特恩不愿意做的事情，这也是他之前想躲避龙腾的重要原因之一。

　　“因为EA的原因，我们受到来自多名议员的压力，所以无法开放更多的游戏改编权，最多只能再多允许一家企业加入，这是我们的极限了。但是这个决定，我们不能对外宣布，希望杨先生能为我们考虑。”

　　斯特恩拐弯抹角地提出这个要求，并且点出关键地方，然后他目光炯炯地看着杨云，似笑非笑，像是一个考验。

　　老狐狸！

　　想通之后，杨云几人心中暗骂起来，斯特恩这是典型的两边卖好，既不想得罪龙腾，他可以给龙腾一次机会，又不想过于得罪EA，所以他最多只允许龙腾这一家加入。

　　而布朗代表的这些人，斯特恩同样不愿得罪，他的这番话是隐晦地提出KTT和其他游戏游戏公司都别忙活了，NBA高层有来自议员的压力，而且他们必须给EA保持足够的利益，允许龙腾加入是他们的底线，那么如何赶走其他竞争者，就由龙腾来当这个坏人吧！

　　如此一来，龙腾就要承担骂名，他们是第二家获得NBA授权的企业，同时也是最后一家，将来万一有哪家游戏制作公司希望制作NBA篮球游戏，可以用卡通形式，用夸张的动漫形式，但是不能使用无限接近真人版的Live形式。

　　Live是龙腾与EA特有的权利，那么其他的竞争对手都需要龙腾去劝说放弃，恶人都是龙腾去做了！

　　“这个老家伙！都说斯特恩在NBA强势了一辈子，果真是不好相与！他能将80年代的弱势体育项目NBA打造成影响全世界的运动项目，果真是有几把刷子！刚刚还装可怜，对我打悲情牌，看样子就是为了提这个要求做准备！哼哼，我只能说，商人没一个靠谱的……”

　　杨云思考了一会儿，权衡各方利弊之后，最终还是同意了。

　　龙腾最有效的劝说其他游戏公司放弃方法就是发狠话，“谁敢做NBA的Live形式游戏就是和我龙腾作对”，但是这种牛逼哄哄斗狠的语句，非常容易吸引仇恨。

　　所以这个要求，杨云同意的挺勉强，他可以做到某个细分类别的垄断和霸主程度，但他不能阻挡其他人飞蛾扑火般跟风，龙腾作为行业领军者，首先要约束自己的言行举止。

　　看来只能想其他办法了，试试看能不能以压倒性优势秒杀EA，然后震慑住其他人？

　　“老狐狸，你在算计我的同时，难道就不担心我也在算计你？当NBA成为我的WCG比赛项目，WCG火遍全球后，到时候谁说的算，就不一定了！”杨云想通这一点后，终于放下心结，与斯特恩签下备忘录。

　　这都是斯特恩给杨云提出的条件，杨云表示一点问题都没有，双方合作愉快。

　　至于KTT的布朗，他本来就是一架龙腾自己的僚机，布朗联系的那些游戏同行这次都成为陪衬品，他随便找了个理由就主动放弃了争夺NBA官方授权的机会，三方皆大欢喜。

　　搞定斯特恩，还剩下罗格斯这位油盐不进的经纪人，这种小人物原本只需要用金钱就可以收买，但EA公司是如何做到让罗格斯心甘情愿拒绝与龙腾见面，杨云和江少云都不知情。

　　宴会有慈善拍卖的环节，杨云不感兴趣，他对江少云说道：“你留在这边花钱，我到球场看球去，顺便找个人！”

　　他要亲自搞定奥尼尔！

　　NBA全明星赛一般持续时间有3天，前面两天是二年级与一年级新生对抗，明星队训练赛，球迷互动，三分球，扣篮，以及技巧大赛等等，一直到最后一天才是东西部对抗的正赛。

　　今天是新生对抗赛，杨云没费多少力气就找到了正在赛场边耍宝的奥尼尔，他正拉着一名二年级球员，试图伪装成新秀，想要通过交换球衣，达到蒙混上场的目的。

　　摄像机给他们近距离特写，拾音话筒也跟着递过去。

　　“嗨哥们儿，你的32号球衣正好与我的号码相同！我们交换吧！”奥尼尔搂着二年级新秀的肩膀，热情地提议着。

　　新秀哭笑不得：“可是我们的名字完全不同呀！我叫比利，你叫奥尼尔！”

　　奥尼尔半个身体都靠在比利的身上，挤眉弄眼说道：“谁在乎？我会想办法把号码上的名字给弄花的……”

　　比利身高198CM，打组织后卫，被150公斤的奥尼尔压的几乎喘不过气来，可又不敢得罪这位现在NBA赛场上最出色的中锋，两人在镜头下笑料百出，奥尼尔妙语连珠，表情丰富，让还未开始的比赛充满欢乐。

　　奥尼尔耍宝后，最终还是回到场边落座，可惜位置距离杨云稍微偏远了点，在球场对面的球员和教练区，杨云只能遗憾地看着对方，静等比赛开始，寻思待会儿再找机会。

　　没想到，就在一二年级新秀对抗赛即将开战时，EA公司的罗伯特阴魂不散地来到杨云身边。

　　“杨，你和斯特恩的谈判结果是什么？”罗伯特饶有兴趣，似乎真的不知情。

　　杨云故意阴沉着脸说道：“既然你与他那么熟，为什么不去问他？”

　　罗伯特心情更好了，拍着腿笑道：“我不用问就知道结果。”

　　“那你还来问我？”

　　“我只不过想亲眼看看你憋屈的表情而已！杨，三年前你从EA强行带走那帮中国员工，剽窃我们EA的研发技术，我相信迟早有一天你会遭到报应的！现在NBA高层不支持你，NBA球星也不受你掌控，你还有什么资格与我竞争？NBA不欢迎你，你就别指望做NBA游戏了！”

　　罗伯特从最初的大笑最终变成恶毒的诅咒，他想借此激怒杨云，他再看看杨云窘迫愤怒的样子。

　　EA等了好久才等到这一刻，罗伯特现在只要一想到龙腾敲门未果，被挡在NBA大门外不得而入的愤怒样子，他就浑身激动。

　　他看到杨云和布朗与斯特恩离开，于是他跟上去质问斯特恩，但是他只从斯特恩口中得到NBA会保证EA的利益这个承诺，所以他带着一丝疑惑，直接来球场找杨云的晦气。

　　现在看到杨云的表情，罗伯特心情大为愉悦，他终于放下心来！


第468章 奥尼尔的泰山压顶

　　让罗伯特没想到的是，杨云不怒反笑，他反问道：“你是在责怪我从EA强行带走我自己的员工？他们本来就是我的人，工资全部由我发，3年工作签证到期之前我带他们回国这是再正常不过的事情，怎么从你嘴里说出来就变成是我无理取闹了？”

　　罗伯特的笑声戛然而止，杨云这么说也有道理，不过他可不会因为杨云的解释而降低对杨云的仇恨。

　　“还有，EA-Sports品牌欠我3000万美元不给，这件事就这样被你自动忽略掉了？另外谁说NBA高层不支持我，球星也不受我控制？我买下了一只NBA球队，但是你又能控制谁？”杨云嗤笑道，他好歹还是NBA球队老板，EA是什么？

　　“你买下的只是全联盟垫底的烂队而已！”罗伯特得意地笑起来：“而且我能控制的球星多的是！你不相信吗？那你看好了！不如，你也看中的奥尼尔怎么样？”

　　罗伯特站起来，弯腰走到球场看台的自由行动区，绕过一个大圆圈，走过半个体育馆，来到场地对面，他来到场边看球的奥尼尔身边。

　　远远的，杨云看到对面罗伯特传来的挑衅目光，对方扬起下巴，面带嘲弄的笑容，然后坐下来，靠近奥尼尔说着什么。

　　“这个混蛋……他哪里来的这么大的能量？要是奥尼尔真被他签下来，那我的全盘计划不就会被打乱吗？”杨云还真有点火气上涌，这是给他上眼药呢？

　　奥尼尔很明显是认识罗伯特的，他作势去搂罗伯特的肩膀，让后者吓了一跳慌忙躲避，露出一副我很为难，你饶了我吧的表情。

　　看到这一幕，奥尼尔笑的开心极了，裂开嘴，说着什么，两人聊了几句后，奥尼尔有些吃惊，顺着罗伯特伸出的手臂方向，看向杨云这边。

　　杨云一直在盯着这两人，他与奥尼尔也仅仅是通过电话，并没有真正见过面。

　　见对方看过来，杨云微笑着抬起胳膊，遥空打了个招呼。

　　没想到奥尼尔竟然张大嘴巴，摸着他的光头，同时露出招牌式的鲨鱼微笑，嘴角上扬，笑的不怀好意，眼神怪异，脸上是挑逗式的……银荡笑容。

　　很可惜，一直到这场球赛结束，杨云都没有机会与奥尼尔近距离面对面说话，第二天的技巧大赛，三分球投手，灌篮大赛，杨云甚至连见都没有见到奥尼尔，也联系不上对方。

　　罗伯特倒是经常出现在杨云面前，他对龙腾与NBA的谈判进展了若指掌。

　　而杨云却对EA与NBA的合作仍旧不清楚细节。

　　事情似乎发展的有些超出控制，杨云每天看到罗伯特这个苍蝇在自己面前嗡嗡嗡，很想一巴掌扇过去，翻脸与他对峙。

　　可惜事情急不来，斯特恩还需要一点时间拿到NBA全部高层的授权，杨云也没有找到比奥尼尔更合适的代言球星，如果仅仅用一张总决赛的照片当游戏背景，这绝对会落入下乘，EA可是与炙手可热的球星合作，毫无疑问将来在广告宣传上EA会压过龙腾一头。

　　第三天，全明星正赛开始，杨云和江少云再次来到球场，这次应该可以有机会与球员互动了，最大牌的球星今天都会出现在场上，杨云他们的位置在场边第二排，还是有机会在暂停或者是比赛间隙与球星进行短暂交流的。

　　“杨总，日本方面确认了。EA是与索尼联手，EA准备在PS和PC两个平台上同步开发NBALive游戏！”江少云在接到一个电话后，面带忧色地将内容告诉杨云。

　　“他们没有在任天堂平台上发布游戏的计划？”杨云觉得有些奇怪。

　　江少云摇头：“N64现在人气大减，甚至每天都有曾经购买过的消费者去任天堂店里退货，EA是不可能与他们这种走下坡路的公司合作的。王哲说，EA是只与索尼合作，并且是深度合作，双方可能会交换一些资源进行互补。”

　　坑啊……这下子还怎么玩？EA被逼的与索尼联手了！杨云头都是疼的，这和真实历史完全不同啊！

　　EA的NBALive95开发有任天堂SFC版本，96版本有世嘉SS土星以及索尼PS版本，97任天堂N64版本也加入进来，在真实历史上，EA这家PC游戏厂商与多家TV游戏厂商都有联系，这主要是因为电视游戏三大平台商都没有获得NBA官方授权，无法自己制作游戏与EA直接对抗。

　　而现在杨云来了，龙腾一家独大，最终导致EA与索尼深度联手，而EA的所有游戏全部放弃世嘉平台，这已经严重改变了历史。

　　他们究竟会进行哪方面的资源整合？渠道共享？技术合作？人才交流？杨云想不明白过程，但很清楚结果，这是一个坏消息，龙腾会面临更大的压力。

　　哨声吹响，东西部全明星对抗赛正式开始，奥尼尔高高跳起，可仍然争不过奥拉朱旺，球到了西部联盟的手里。

　　现在的奥尼尔各方面暂时还未成熟，从形象到实力，都比不上如日巅峰的奥拉朱旺，选择奥尼尔代言是激进，选择奥拉朱旺代言则是老成稳重的做法。

　　“少云，你说我们是不是太冒进了一点？全球到处树敌，把几个竞争对手都逼的抱团，这对我们来说，究竟是好事还是坏事？”杨云心中放着事，基本没有心思看比赛，他随口问着。

　　这个问题江少云也想了很久，他回答道：“有强大的竞争对手，才能衬托出我们自己的实力强劲，这其实是好事。您原来就说过，逼迫自己进步的就是对手，我觉得EA与索尼合作，并不是什么坏事，如果我们的游戏能打败他们，不是正好一举两得？”

　　自己随口说的几句话都成众人信奉的名言了，杨云呵呵直笑：“你就这么有信心能打败他们？”

　　EA的NBALive系列，历史上唯有仟游软件TakeTwo公司的NBA2K系列能够抗衡，其他的基本上都没成气候。

　　杨云要用游戏打败EA和索尼的联手，只能用EA自己的系列打败自己，用NBALive98，或者99，2K系列的版本去打败NBALive96，他也确实这么做了，马凉等人做出来的演示光盘中，就加入了在98里面才第一次出现的现场解说元素。

　　江少云在游戏上对杨云是无尽的崇拜：“如果有同行说他们制作的游戏比龙腾出品的游戏质量要高，我还可以笑一笑不反驳，但是在我内心中，绝对不能包括您亲自设计的那些。NBA游戏也一样，我从来不怀疑我们会输给EA，我坚信我们在任何情况都不会输给EA！”

　　一番话让杨云心情大好，他笑起来：“虽然你拍马屁拍的很露骨，但我喜欢听……哦见鬼！”

　　一朵黑云笼罩在杨云上方，这不是露天球场，更不是天花板的灯光熄灭，而是一个庞然大物——奥尼尔的身躯！

　　四周球迷尖叫声响起，就在这1秒钟不到的短暂时间里，奥尼尔为了抢夺一个界外球，他冲出了边线，一跃而起，在半空中将球抓住抛向场内，而他自己成为一个射出炮弹舱的鱼雷，倒向场边球迷中！

　　这一瞬间，杨云就想到后世奥尼尔故意倒向球迷人群的那些镜头，刚刚来得及叫出见鬼两个字，奥尼尔已经近距离接触了，150公斤的身体，2米16的大块头，他扑倒了整整六个人！

　　第一排的三个球迷承受住他的下肢，江少云身上搭着他的一条胳膊，而奥尼尔的脑袋正好搁在杨云的大腿上，油光水滑的大光头异常刺眼，而且相当重！

　　奥尼尔故意像滑翔机一样趴在球迷身上，他脸上的表情得意万分，侧过头看着杨云说道：“杨！我们终于见面了！”

　　杨云哭笑不得，帮忙抬起奥尼尔的脑袋：“这真是一个惊喜！”

　　几人将奥尼尔给推起来，这正在打比赛呢，现场直播，全球不知有多少人在观看，奥尼尔的夸张动作引起观众们疯狂大笑，裁判也是叼着口哨，哭笑不得，只能主动上前帮忙拉住奥尼尔，示意他快速上场。

　　“等我的消息！”奥尼尔小声丢下这句话，然后站起来，得意洋洋扭动着大屁股回到赛场中。

　　“哦我看到了谁？杨！明尼苏达森林狼的中国老板，他来现场看球了！”赛场解说员乔治在看到摄像机近距离镜头后，一下子就在球迷中认出杨云的模样。

　　很显然，导演组也发现了这个情况，在播放完奥尼尔的镜头后，摄影师竟然来到这几个被压的球迷中间，试图采访杨云！

　　“哇哦！真的是他！我不得不赞叹一句，奥尼尔扑的真准，他选择了一个好位置，因为中国人的身上都充满了神秘力量！让我们来采访一下这几个倒霉的球迷吧……”另一名解说员巴利克很快就找到新的话题。


第469章 你打我呀

　　激烈的对抗，大牌球星的精彩表现，略带表演性质的比赛过程，全明星周末从来都是篮球迷们的最爱。

　　随着终场哨响，95-96赛季的NBA全明星东西对抗正赛结束，赛后还有各项活动，球迷互动，杨云从座位上站起来准备离场，他心中谨记着奥尼尔的那句话，希望主动说出这句话的奥尼尔能给他一个惊喜，也许待会儿奥尼尔会给他打电话吧？

　　“杨！没想到你真的在这里！”

　　听到这个声音杨云心里就怄火，罗伯特这个混蛋怎么还不去死啊？他从来没有见过哪个同行是这么不要脸的，自以为有点小成绩就得瑟的很，那种小人得志的做态真的是非常恶心和无聊，没想到欧美企业的人也这样！

　　即使是他杨云纵横游戏界多年，也没有像贴狗皮膏药一样纠缠竞争对手的情况，绝大多数情况下都是实干，既然敌对那还费什么话呐？直接开战，打到对方破产为止！

　　他可从来没有在自己占据上风，在与科乐美或者是卡普空争斗时，一边压着对方下狠手，一边挑衅叫嚣着：“你打我呀！你他吗的来打我呀！照爷的脸上打，对，往这儿打，今儿个你要是不把爷脸上打出血，爷爷我跟你姓……”

　　“罗伯特，你是不是闲的无事可做？每天都要来我面前报道？”杨云翻着白眼，悄悄捏紧了一次拳头，要不是斯特恩还没有搞定NBA联盟的其他同事，他早就将合约狠狠甩在罗伯特的脸上，然后啐他一脸。

　　罗伯特此时一身正装，西装革履，发型一丝不苟，脸上得意万分：“哈哈，看看你这身休闲打扮，我敢肯定斯特恩没有通知你参加NBA官方的新闻发布会！杨，事实胜于雄辩，你说的再动听，也改变不了你被抛弃的事实！你还是死了这条心吧！”

　　杨云一愣，看着身边的江少云，低声问道：“什么新闻发布会？斯特恩有没有通知我们参加？”

　　江少云显得有些慌乱：“我……我不知道他们还有这个环节呀！全明星比赛官方流程没有说，斯特恩也没有联系我……”

　　杨云满脸郁闷，江少云二话不说直接往偏僻的地方走，同时拿出电话拨打询问。

　　两人的表情全部落入罗伯特眼中，让他感到无比畅快！不是他小人得志，而是他被压抑憋屈的太久，难得找到这么一个机会打击杨云，他当然会不遗余力地狠狠挖苦，以报这些年来被龙腾欺压在头上的仇恨！

　　“哈哈哈哈！再见了杨，我现在就去参加他们的新闻发布会，顺便签下合约，希望你不会输的太惨！”罗伯特明知杨云不会与他握手，故意大笑着，伸出手想要告别。

　　本以为杨云会像当初见面时那样直接拒绝他，可万万没想到，杨云这次伸出手，紧紧地握着他，面带笑容地说道：“罗伯特，何必走的太快？原来是签合约，不知我能不能前往观摩？”

　　让杨云发生如此大的改变，是因为不远处江少云的一个动作，他对着杨云竖起的大拇指，以及他对着电话满脸微笑的表情。

　　再听到罗伯特的解释，原来是NBA高层现场公布游戏改编授权以及签约仪式，杨云一下子就猜到什么，看样子，斯特恩真的是送给他一个惊喜，这也是一个顺便向世人推荐WCG的好机会。

　　而罗伯特恐怕同样也不知情，这个世界上，一般情况下被蒙在鼓里的人，往往都是最倒霉的人，罗伯特现在越欢腾，到时候他获得的“惊喜”也就越大。

　　罗伯特怪笑起来：“你要是想去，我当然不会拒绝！”

　　杨云同样笑出声来，一副欠揍的表情：“那我真还想看看你的精彩表情！”

　　三人各怀心思，一前一后走出篮球馆，转到隔壁的一个建筑中，NBA官方的新闻发布会，即将在马刺篮球中心附属配套的多功能场馆内举办。

　　一路走来，杨云已经和江少云确定了，在两个小时以前斯特恩其实安排过工作人员通知江少云，但是工作人员没有与杨云或江少云的私人电话联系，而是联系上远在明尼苏达州的森林狼总部，最终不知什么原因，两边都认为应该由对方负责联系杨云，所以一直拖到现在。

　　斯特恩在电话里交代，他会给杨云一次阐述自己想法的机会，只要是对NBA有益的决定，他都会全力支持，大家互惠互利。

　　杨云心中有数，心中已经打好腹稿，他跟着罗伯特的身后，看着他的背影，无声地笑起来：“罗伯特，你被人卖了还在帮人家数钱！呵呵，你想从斯特恩身上占到便宜，想踩着我的脑袋上位，只能说你太幼稚了！”

　　进入会场后，媒体们大多已经就位，正在三三两两聊着天，相互交换信息，有些提前知道消息的大能正在向其他人进行科普。

　　主席台上摆着一个简易的半圆形会议桌，两盆装饰用的鲜花将其隔成三个区域。

　　最中间肯定是留给主持人NBA官员的位置，也许就是斯特恩本人的位置。

　　花盆左边桌面上摆着一个姓名提示牌，上面写着EA-Sports，而隔成右边区域的指示牌上，清清楚楚写着Long-Sports这个单词！

　　“罗伯特，我非常感谢你，如果不是你过来通知，说不定我还真会错过这次会议！”杨云微笑着，脸上看不出任何不满，他站在罗伯特身后，略带戏谑地说出这句话。

　　“你！”罗伯特同样注意到这个细节，他真的是惊呆了，他叫出声来：“不可能！为什么会有你们公司的名字？”

　　杨云笑起来：“为什么就不能有我们公司？斯特恩毕生最大的心愿就是向全世界推广NBA，我成为NBA在中国的合作伙伴，很奇怪吗？区区一个NBA篮球游戏而已，我还真没看在眼里，罗伯特，你心眼太小，我不想跟你玩！”

　　说完这番话，杨云扬长而去，区区一个NBA篮球游戏而已，对他来说，真的不算什么，相比WCG来说，一款游戏算什么？没有NBALive，WCG照样玩得转！

　　WCG就是一个巨大的游戏竞技平台，犹如SS游戏平台一样，一流公司制定标准，等掌握这个全世界最大的游戏竞技平台后，龙腾就相当于是掌控了电子游戏界最高端的比赛，WCG能给龙腾带来的巨大经济利润以及名望，而NBA最多只能让龙腾游戏库中增加一款白金殿堂级游戏而已！

　　这下古怪的很，斯特恩坐在中间，杨云与罗伯特分列左右，斯特恩表情木讷照本宣科，杨云面带微笑一切尽在掌握中，只有罗伯特忐忑不安，仿佛身上钻进不少跳蚤，神情古怪，身体扭来扭曲，欲言又止，想离开又不方便，看起来相当不自然。

　　罗伯特面色铁青，在发布会开始之前的间隙，他不断询问斯特恩发生了什么事，为什么龙腾也会加入签约仪式中，等一下到底是怎样的签约形式，而斯特恩吞吞吐吐打着太极不愿说，将一切事情推到NBA高层身上。

　　一直到发布会正式开始，斯特恩终于长出一口气，清咳几声，开始说话了。

　　“首先感谢大家对NBA95-96赛季全明星赛的支持，本届全明星赛圆满举办，感谢马刺俱乐部的大力支持，感谢所有的工作人员，感谢所有的球员，谢谢大家！”

　　全场掌声如雷，这次全明星周末举办的非常成功，而且斯特恩的努力大家都看在眼里，他做的非常棒，可以说是NBA联盟历史上最优秀的CEO。

　　庆功和感谢的仪式照常进行，这是不可少的步骤，杨云坐在台上半眯着眼，一直在关注斜对面罗伯特的表情，很快斯特恩说到签约事情。

　　“今年是NBA第50周年，明年我们会举办50周年纪念活动，大家都知道的，这是事先已经定好的计划。不过今天我们会宣布另外一件事情，为NBA的50年庆典增加一点乐趣。NBA联盟授权美国Electronic-Arts以及中国龙腾娱乐游戏公司，允许这两家公司制作NBA游戏。到了下个赛季，全世界的篮球迷们即使在没有NBA比赛可以观看的其他时间，也可以畅玩NBA游戏！”

　　斯特恩微笑着介绍身边的罗伯特和杨云，全场掌声轰动，大多数人早就看到了他们，并且提前得到一些风声，现在被斯特恩确认，人们终于明白发生了什么事情。

　　只是颇让人感觉到意外的是，龙腾的加入让不少提前知道一点消息的记者们觉得有些古怪，好像一直都没听说NBA与龙腾有联系呀，不是一直都是EA那边吹出风，是EA获得NBA独家授权的吗？

　　然后他们再看看EA方面，哎哟，那个罗伯特总裁为什么脸色如此难看？

　　罗伯特脸色确实相当难看，他心里最大的一部分情绪是愤怒，他的脸涨的通红，恼怒地看着斯特恩，低声问道：“为什么他也会加入？”


第470章 WCG的全球影响力拭目以待

　　面对罗伯特的质疑和询问，斯特恩侧过脸，面带微笑小声说道：“对不起罗伯特，这是NBA高层的集体决议……”

　　罗伯特不甘心地狠狠问道：“你不是说过并不会影响EA利益的吗？”

　　斯特恩正面向公众露出一个微笑，然后又侧过身迅速收起笑容，快速说道：“当然不影响，你们又不是同一个平台的！罗伯特，在场这么多人，你要注意形象，别搞砸了签约会！”

　　罗伯特被这顶大帽子压住，一时不敢轻举妄动，他强压下的怒气让脸色变得更加苍白，脸上白与红交替，是憋屈与愤怒的混合。

　　他看着杨云，发现对方还是那副风轻云淡的样子，就这样平淡地看着他，看起来一点也不焦急，一点也不骄傲，似乎在说“该得的就是我的，谁也抢不走属于我的那份荣耀”。

　　“杨这个混蛋……他竟然说服了NBA高层这么多人！马特那个家伙也是混蛋，什么狗屁国会议员，不是说好了独占授权的吗？斯特恩更是混蛋，龙腾获得授权，EA的利益怎么可能不会受到影响？这不是睁着眼睛说瞎话吗！”

　　罗伯特捏紧双拳，怒目瞪视杨云和斯特恩，他要暴走了，如果不是今天这个场合实在是太特殊，他绝对会立刻当场翻脸，质问斯特恩与杨云究竟都干了些什么！

　　“总裁先生，是否方便透露合作的具体内容？”台下有记者开始发问了，“全球规模较大的游戏制作公司有许多，为什么只选择EA与龙腾两家公司？”

　　斯特恩挑挑眉，微笑说道：“EA公司是一流的PC游戏制作商，与他们合作的还有索尼公司PS平台，而龙腾公司的SS主机更是TV界市场占有率第一的游戏平台。NBA与他们合作，可以保证在全球游戏界进行全方位无死角的覆盖，这是我们三赢的结果！至于其他的游戏制作公司，其实我们也没有限制他们的准入门槛，比如说任天堂，我们也很欢迎！”

　　“狗屎！”罗伯特在心中开骂了，还要欢迎任天堂？

　　“我去……你斯特恩是站着说话不腰疼吧！你这是想让全球都与我龙腾为敌？”杨云同样在心中给斯特恩一个差评，这老家伙太冠冕堂皇了，好处都是他们占，坏人都要杨云当。

　　斯特恩说这种话是轻车熟路，说的溜极了，对NBA来说，反正体育与游戏不冲突，最好是在供应商目录中增加任天堂，NEC，苹果，微软，IBM，摩托罗拉，那才真的做到覆盖全部电子游戏领域，软件硬件全部都有，全部为他的NBA推广做贡献。

　　对EA来说，听起来似乎一点影响都没有，PC有EA，TV有索尼PS，玩家们喜欢玩NBA的游戏，并且愿意花钱购买游戏光盘，是他们永远都是他们的，迟早要买。

　　而龙腾负责开发SS平台的游戏，这与PC和PS有冲突吗？刚才斯特恩就是抓住这一点反问罗伯特，他的意思就是：“龙腾又没开发PS版本，也没开发PC版本，你们EA会受到什么影响？”

　　罗伯特当然会抗议：“白痴，当然有冲突了！要是有SS版本的NBA游戏，谁还去买PS和PC版本？而且谁说龙腾自己不做PC游戏？龙腾一直都想向PC游戏发展，怎么可能不影响到我们EA的利益？”

　　但是罗伯特只能从内心中说出这句话，他要是敢正大光明说出来，第一个不饶他的就是索尼自己，他也会遭到众人的嘲笑，连竞争都不敢，一听到龙腾这个名字就害怕，这是被龙腾吓破胆了吧！

　　而杨云肯定会回敬一句：“我们龙腾不介意公平竞争，如果你们EA和索尼要是怕了的话，干脆早点退出比较好，免得巨额研发经费浪费不说，还耽误时间，连本钱都回不来！早点洗洗睡吧！”

　　要是真落到这种地步，EA就不用活了，直接关门歇业的好，还出来竞争什么呀？

　　反正又是一团乱麻，NBA，EA，龙腾，索尼，这几方面再度纠缠在一起，又是一场硬仗要打！

　　台下记者轮番询问合约的相关问题，只要不是涉及到细节，斯特恩都会透露一二。

　　杨云和罗伯特两人没说话，他们偶尔目光对视着，十分钟以前两人最多只是形成小小斗争的火苗星儿，现在则变成熊熊火焰，变得更加旺盛，到了不是你死就是我亡的程度。

　　罗伯特心中迅速思考着对策，现在EA还未与NBA签约，而且斯特恩的做法明显与EA利益不符，他必须重新与EA董事会商议对策。

　　但是他没有轻举妄动，因为斯特恩的态度让他明白一件事，斯特恩是故意不给EA留下反应时间，试图当着所有媒体的面签下逼着他迅速签下合约，将来就无法反悔，一切都以合约为准。

　　如果他提出要求说暂停签约，他要回去再商议，或者是干脆掀翻桌子直接翻脸，那斯特恩就会毫不犹豫地与龙腾签下合约，抛弃EA没商量。

　　“究竟龙腾用了什么招式，让斯特恩肯下这么大的本钱，肯冒着得罪我们EA的风险来推行这件事？这里面是不是有什么特殊的原因？”罗伯特不敢轻举妄动，就是因为他想到这一点。

　　想到这一点的人不止他一个，现场唯一的一家偏向运动类游戏的专业机构提问了：“NBA为什么会选择龙腾合作？是不是有什么特殊的用意？龙腾的加入是否可以影响12亿中国人，让他们喜欢观看NBA比赛，让他们喜欢玩NBA游戏？”

　　这是一个宣传自己的好机会，杨云微笑道：“我相信，龙腾加入后，不仅12亿中国人会关注NBA，也不是只有中国的游戏玩家玩NBA游戏。龙腾游戏在全世界其他国家有4亿支持者，我们准备推出World-Cyber-Games，将其打造成电子竞技的世界级赛事，让NBA游戏成为竞技比赛，我想，这应该是在我们游戏行业宣传NBA最好的方法吧？”

　　哗……

　　一言激起千层浪，会议室里讨论纷纷，许多人都摇着头表示不相信。

　　在篮球运动中，大家都只听过奥运会，世锦赛，再就是NBA，欧洲篮球联赛，现在又多出一个WCG篮球游戏竞技大赛，听杨云的口气，他是打算做成电子游戏界的奥运会，这让人感到新奇的同时，同样对杨云忍不住产生了轻视。

　　“杨先生，请问你的这个WCG是打算做成四年一次的奥林匹克运动会模式吗？”

　　“不，每年举行一次！电子竞技技术日新月异，四年太长，一年举行一次最适合，其实大家可以理解成与体育一样的游戏联赛。”

　　“难道玩游戏也能当成体育竞技项目？现在世界上任何一个国家恐怕都没有这样规定吧？”

　　“现在没有人规定，但是不代表以后没有国家会将电子竞技列为国家体育项目。WCG的推广也不是一天两天就能被全世界接受的，NBA发展到现在用了50年时间，我们龙腾只要不破产，同样举办50年又有什么难的？”

　　这话一说，可以有多重理解，对杨云来说，就算他七老八十挂了入土了，只要竞技精神不死，龙腾不破产，WCG可以永远做下去，让中国永远成为世界电子游戏竞技的核心，将它打造成百年品牌也不是不行。

　　但是其他人可不会这么理解了，他们只看到NBA已经存在的50年，却无法相信未来WCG看不到的50年，所以大多数人都表示出怀疑。

　　“难道WCG会打造出一个全球性的电子游戏竞技盛会？这也太夸张了点吧？你这是打算让一群小孩子拿着手柄，站在电视机面前对战，然后赢家就获得这种奥林匹克运动会的金牌？是不是太儿戏了一点？”

　　最后这个问题，一下子就引起了全场的共鸣声，人们觉得这不可思议，让几个小孩子打打电子游戏就可以拿世界第一？这个世界第一也未免太没有含金量了，这是对世界第一这个称号的不尊敬，是侮辱！

　　杨云心里很清楚，人们在接受新事物之前，会有一段很长的适应期。

　　尤其是现在的IT界发展迟缓，刚刚进入试验阶段的网络时代，电子游戏以及IT软件都还没看出广为流传的效果，很多人都停留在老思想上，认为游戏这种虚幻的东西始终无法与真实世界的各种体育竞技相提并论。

　　开创一个时代的人绝对会受到质疑，时代会慢慢改变这些人的思想，所以杨云根本就不用去争辩，对于这个问题，杨云是这样回答的。

　　“我无意去评价电子游戏竞技的好坏，但既然我从事这一行，那么我就会爱这一行。耗尽毕生精力，我也要努力向全球推广电子游戏。人活在这个世界上，不拼搏，又怎么能体现自己的价值？我保证龙腾公司制作的NBA游戏，一定会出现在第一届的WCG中，至于WCG的全球影响力，大家可以拭目以待！”


第471章 龙腾要做制定规则的人

　　这应该是一个顽固的中国人，他这是试图用天方夜谭的想法去影响整个世界，就好像在说，全世界唯独杨云他自己一个人是对的，其他任何反对WCG的人都是迂腐的老顽固。

　　不少人暗自摇头：“他还是太年轻了点啊，想法太幼稚了！”

　　“让年轻人吃吃亏也好，现在撞墙知道自己错了还有机会纠正错误，等年纪大了才知道自己错误，那时候改都来不及了。让他去实现自己那个不可能达成的梦想吧，过几年他就知道这个世界可不是他想象的那样！”

　　“难道他想在现实世界之外，创造出一个新的虚幻第二世界吗？太可笑了！自不量力！”

　　“哼，狂妄自大的中国人！他把其他人都当傻瓜！电子竞技能与体育竞技相提并论？真是笑话！中国人能做到这一步吗？”

　　不少人都在议论纷纷，在场并不认可杨云的人占据九成以上，大多数都是传统体育媒体，他们或许是功成名就的企业家，或许是年纪稍大的社会精英稳重派。

　　他们从潜意识里就对杨云的说法表示抗拒，认为杨云是异想天开，即便偶尔有人认为WCG这个活动可行，那也是应该让欧美国家的企业来主导，在他们印象中，一个“常年处于战乱”的红色中国，怎么可能出这种领军人物？

　　在场最受震撼的不是别人，正是站在杨云面前的罗伯特，他从听见WCG这个名称时，就意识到了不妥，越听杨云解释，他背后的汗水越多，那些反对与嗤笑的外行人发出的声音不绝于耳，但是对他来说，可笑的是那些外行，而不是杨云！

　　网络时代，PC时代，IT时代，未来会发展成什么样子，身处其中的EA体验最深。

　　罗伯特看不懂杨云的商业行事准则很正常，EA在商战中屡次败给龙腾那也是常有的事，可是论起IT业发展的预测，资深从业者罗伯特最清楚不过。

　　PC正在迅猛发展，TV游戏同样也在寻求改变，21世纪说不定就是IT的天下，科技会改变人类的生活，游戏也将成为人们日常生活中必不可少的精神娱乐方式！

　　如果龙腾通过WCG控制住全世界最高端的电子游戏竞技水平，让全世界的游戏玩家们都成为WCG的狂热支持者，那么龙腾再顺势推出自己的游戏，或者是限制WCG游戏参赛项目，游戏的规则被龙腾掌握之后，那个后果是相当可怕的！

　　罗伯特的背心已经湿透了，他打了个冷颤，他想起刚才杨云对公众说的那句话：“我保证龙腾公司制作的NBA游戏一定会出现在第一届WCG中！”

　　龙腾公司制作的游戏……这几个词初听没感觉，而现在却是那么沉重。

　　罗伯特心慌了，心乱如麻，不知所措，他似乎看到未来几年内，有大量的游戏玩家围绕着龙腾尖叫，疯狂，痴迷，而EA版的NBALive却连进入WCG的资格都没有，久而久之，全世界只会知道龙腾和WCG，谁还记得EA？

　　“狠！真狠！《大众软件》和《游戏通》的评分是针对所有龙腾旗下的游戏以及龙腾认可的游戏，你们已经把我们和索尼任天堂等平台逼的几乎无路可走了。结果现在你又弄出来一个WCG，杨，你这是将其他平台的竞争对手往死里逼啊！”

　　罗伯特心中一片悲凉，这还怎么玩？他能怎么办？杂志评分的问题都还未解决，又来一个让他们头疼欲裂的游戏规则，除非EA联合索尼和任天堂，自己也推出一个电子职业竞技联赛出来打对抗？

　　有人欢喜有人哭，斯特恩强势要求现场签约，罗伯特无力反抗，只能硬着头皮低声说道：“抱歉，我想去一下卫生间……”

　　斯特恩同意了罗伯特的请求，他暂停了签约会，轻声与杨云说笑着，看着心神不宁的罗伯特踉踉跄跄离开座位，没过多久又脸色苍白地回来。

　　EA董事会同意签约，不签约是没有任何机会，只有签约才有可能与龙腾拼上一拼，EA董事会将宝压在与索尼的深度合作上。

　　愉快地签下两份内容完全相同的合同，三人站起来，三只手紧紧握在一起，面带微笑，努力给记者们留下最完美的形象，任由闪光灯四起。

　　散会后，万众瞩目的斯特恩等人再度被体育界同行们包围，杨云与罗伯特这两个混入会场的游戏界CEO，虽然做不到樱木与流川枫两人握手后一个不停擦手一个大喊手烂掉了的夸张地步，但没给对方好脸色看那是最基本的。

　　“你还没有赢！”罗伯特恨恨地说道。

　　“你还没有输！”杨云微笑说道。

　　“虽然你获得授权，但我会继续在其他方面卡住你！”

　　“你是说，球星代言？罗伯特，难道你就没有怀疑过，我找那些所谓的球星做代言，其实是一招障眼法吗？比如说奥尼尔，如果我告诉你，我对请他代言游戏已经不感兴趣了，之前作出的热诚那也仅仅是欺骗你，你会有什么想法？”

　　罗伯特的嘴越张越大，喘着粗气，愤怒说道：“不可能！”

　　“你怎么知道不可能？”杨云轻蔑地笑着问道：“我说我会获得斯特恩的授权，你不是一样认为不可能吗？你什么时候猜准过我的想法？”

　　看见杨云的飘然离去，罗伯特心中疲倦不堪，这两个多月趁杨云远在日本，他们EA好不容易将进度推进了一大步，结果杨云仅仅过来参加一个全明星周末，就让他们几个月的努力付之东流，实在是让他觉得憋屈和疲倦，他无力地坐在休息区的长凳上发呆。

　　不知过了多久，电话响起，罗伯特接通，是罗格斯。

　　“罗伯特先生，对不起，刚才沙克自己联系上中国杨，我们即将会面洽谈合作事宜。很抱歉，我们与EA的合作可能会被取消，一有消息，我会立刻通知您……”罗格斯声音低沉，充满遗憾，用尽可能平和的语气来通知这个消息。

　　奥尼尔，杨云！

　　我对请奥尼尔代言游戏已经不感兴趣了……这句话刚刚才从杨云嘴里说出来，而此时罗格斯的电话却打过来，这说明了一切！

　　嘭！

　　罗伯特狠狠地将收集摔向墙角，在它碎片四溅的时候，猛的站起来，冲上去，疯狂用皮鞋脚后跟踩着这些零件，他终于爆发了：“FXCK！这就是对奥尼尔不感兴趣？你当我是白痴吗？虚伪，奸诈，无耻，小人！FXCK！”

　　路过的工作人员听见休息室的异响，纷纷过来查看，但他们不敢靠近暴怒的罗伯特，只能小声劝说着，站在一旁看着他，以免他做出更冲动的动作出来。

　　呼呼呼……

　　罗伯特喘着粗气，他扯下领结，狠狠地甩在墙角那堆手机零件上，红着眼看向四周，然后大踏步地走过去，烦躁地推开围观的路人。

　　“先生！请您冷静一下好吗？”有保安好意提醒着。

　　“我冷静个屁！让开！”罗伯特推开保安，冲出门外，他这个时候非常想抓住杨云，然后将他暴打一顿，但是，他连去哪里找杨云都不知道！

　　杨云正在酒店，与奥尼尔罗格斯两人接触，三人待在房间里看游戏CG，杨云带来的试玩NBA游戏光盘中大多都是CG剪辑，另外有少量的双人对战。

　　“噢！可怜的大梦……他怎么可以被加内特在脑袋上扣篮？这段太夸张！”

　　“吉瑟斯！为什么又是小子弹，三寸丁，螺丝帽，新人……加内特的个人表演？不，不要因为你是森林狼的老板，就可以给加内特这么多表演机会……”

　　“嘿嘿嘿！这不是神勇无敌，英俊潇洒的史上最强中锋奥尼尔吗？What？奥尼尔什么时候会胯下运球了？球……竟然丢了！杨！你不能这么做！你不能这么污蔑我的形象！”

　　奥尼尔看着CG视频，再看着杨云操控游戏，自己拿着2P手柄大呼小叫着。

　　这些CG视频大多都是游戏截取，再进行细微的渲染做出来的效果，在杨云的刻意安排下，森林狼的加内特获得更多的ShowTime，其他的明星都有出场机会，奥尼尔则在游戏中被选出来，被杨云操控着玩胯下运球，结果运着运着，球自己掉了，滚出边线……

　　“哈哈！沙克，你想获得更多的上场时间吗？”杨云哈哈大笑，任凭奥尼尔抢过1P手柄。

　　“想！当然想！不过，你先告诉我任何单打奥拉朱旺！”

　　奥尼尔控制着游戏人物，慢慢摸索着操作习惯，最后亲自让他自己单打奥拉朱旺，在他脑袋上一记暴扣，这才心满意足。

　　“杨，我们可是兄弟，那个中国词怎么说的？同志？”奥尼尔憋出一个中文词语，偏偏是同志二字，接着顺手将胳膊搭过来。

　　90年代的中国人尊称同志，那是礼节，可杨云每每听见这个词的时候，都会起鸡皮疙瘩，迅速躲开：“沙克！别动手动脚好吗？有话好好说！你要是想在我们的游戏中获得更多的展示机会，可以参考加内特。”

　　奥尼尔思维转动的很快，他大笑道：“罗格斯不是说，你只想与我签订游戏代言合约吗？莫非你真的想让我去森林狼为你打球？”


第472章 第一优先选择森林狼

　　杨云笑眯眯地反问道：“难道你真的不愿意去森林狼打球？”

　　奥尼尔看了看罗格斯，想说话但没吭声，因为球员转会涉及到的方方面面太多，最重要的当然就是转会费，也就是自己的身价。

　　这关系到自己的薪水，与他可以买多大的房子，多豪华的车，找多漂亮的妞儿密切相关，这种事还是交给冷血的经纪人谈判最合适，他与杨云是朋友之间谈钱伤感情。

　　当然了，如果杨云只是单纯讨论球员转会，探讨奥尼尔身价的话，罗格斯一定是奥尼尔最信任的代言人。

　　但是杨云接下来说的话，已经远远超过一个球员的职业生涯关心，更多的是对奥尼尔的人生进行规划。

　　“今天正好罗格斯也在，那我就公开说了，我这个森林狼的老板诚邀你转会去森林狼！从下个赛季开始，我会将你包装成NBA游戏的唯一形象代言人，让你的球迷粉丝遍布全世界，让你成为NBA广告代言身价最高的球员，让你成为全世界游戏和篮球迷们最喜欢的强力篮球明星，并且让你在影视歌多方面发展，你有没有兴趣？”

　　罗格斯有些不满地说道：“杨先生，这些事你应该与我私下谈。而且，你说的这些是不是都太夸张了点？沙克是一名职业篮球运动员，而不是全方位发展的全民偶像！”

　　杨云呵呵笑道：“从某种意义上来说，球星本来就是偶像，与娱乐公众人物没有什么区别。而且你能替沙克决定他的人生怎么走？沙克再打十五年球说不定就退役了，你有没有在沙克最辉煌的现在，为他想好十年后，二十年后的安排？如果你能，那我愿意私下与你商讨具体细节，但是如果你只是想到趁今年沙克成为自由人，在转会市场上打捞一笔，那么……”

　　他故意停下来，看着眼神火热的奥尼尔，以及情绪不高的罗格斯，故作神秘地说道：“火箭队的奥拉朱旺似乎有意在明年退役？也许今年让他来代言我们龙腾的游戏，代价应该不高吧？至于去森林狼打球的人嘛，让我想想，海军上将罗宾逊？莫宁？尤因？不如干脆挖乔丹或者是皮蓬吧……”

　　“OhNo！你不能这样，杨，我们可是同志，同志！”奥尼尔也不管杨云是否承受得住，大胳膊一伸，将身高1米8的杨云给搂了过来，如同搂小孩一样，亲热的很。

　　同时他也狠狠瞪着罗格斯，说道：“罗格斯，我的人生不应该由你来决定！你可以多多考虑我的转会，我自己决定其他！”

　　经纪人和球员的关系，其实是雇工与雇主的关系，罗格斯这两年才推掉手里其他的普通球员，开始专心服务奥尼尔。

　　奥尼尔出过一张唱片，出演过一个电影小角色，代言了几个饮料和服装品牌，罗格斯都插手进去操办过这些事情，但是他们还真的没有与游戏企业合作过。

　　罗格斯原本以为EA公司能给的承诺已经够多了，可没想到，他从杨云嘴里听到了几乎是无穷无尽的商机。

　　“沙克，还记得圣诞节我对你说的那些话吗？《速度与激情》电影，你愿意开着敞篷跑车和美女演对手戏，成为让万千影迷印象深刻的俊男之一吗？与你搭档的可是大帅哥布拉德皮特这类好莱坞英俊小生哦！”

　　“啊哈！开车泡妞是我的最爱！开机的时候记得通知我，最好给我一份台词！”

　　“你愿意去有12亿人口的中国，做客中国最大的中央电视台体育节目，为12亿中国人，5000万海外华人，全方位展示你的鲨鱼式幽默，讲述你的奋斗史吗？”

　　“没问题没问题！哦天哪，12亿人，6倍于美国人口，全世界五分之一的人会看到我的笑容，想想都令人激动！”

　　“很好，那你愿意成为我们龙腾公司的WCG电子竞技大赛的形象代言人吗？向全世界展示你不屈不饶的竞技精神，让4亿龙腾游戏迷喜欢上你吗？”

　　“杨，什么都别说了，这些我统统愿意！”

　　“那加入森林狼的事……”

　　“……”

　　“OK，那我去问问海军上将吧！”

　　“……”

　　杨云虽然个子矮，但他可不怕高他一头的奥尼尔，更不怕罗格斯这个小个子经纪人了，真说商业谈判的技巧，十个奥尼尔和罗格斯都不如他。

　　用后世一些天方夜谭的创意想法轻轻松松勾住奥尼尔，杨云将两人轻松玩转在股掌之上，罗格斯无外乎就是为了求财，奥尼尔求的是一个更好的舞台，不管是球场内，还是球场外，这些杨云都可以给他们。

　　让森林狼获得总冠军戒指，给奥尼尔配备一些强力辅助球星，这更没有难度，杨云还能勉强记得一些NBALive系列中这个年代的大咖球星名字，先知先觉永远是他这种重生之人最犀利的武器。

　　龙腾将游戏改编成电影更是熟门熟路，林志宏负责这个部门，将龙腾娱乐电影公司打造成为电影行业一支特立独行，充满神秘，又颇具特色的生力军。

　　那么多游戏都可以改编成电影，有不少都能让奥尼尔露脸，如果有必要的话，甚至让他主演都不是什么问题，比如说，模仿当年的《程龙踢馆》制作出一份《奥尼尔拳击》之类的游戏，杨云想到这里都想笑，奥尼尔在真人秀节目里可不止一次挑战过职业拳击手，搞笑嘛！

　　“罗格斯，别人可给不了我这些，这次我决定了，我要加入森林狼！”两人在内间商量了很久，奥尼尔最终说服了自己的经纪人。

　　“好吧，我只希望他并非夸夸其谈，希望他说的那些都能实现吧！”罗格斯叹气道，从内心里来说，他真的并不待见这位中国人，他总是在想，要是EA也能做到这些该多好，可惜，哎！

　　走出房间后，杨云正耐心地等待着，奥尼尔微笑着说道：“赛季结束后，我们会根据市场价格报出一个转会金额，在同样的条件下，森林狼会是我的第一优先选择！”

　　杨云本想继续拿捏一下，但转念一想，何必为难这么可爱的大家伙呢，只要他加入森林狼，将来还怕收不回成本吗？

　　但是真实历史上，奥尼尔与湖人队签下7年1.2亿美元的超级合同，杨云打算尽量能省就省，到时候再商议吧，争取用周边权益来换得奥尼尔的降低薪水，毕竟一支球队要养的球星有很多，森林狼不是冤大头。

　　“沙克，希望下半年我们能一起愉快地打球，转会期我们在详细商谈合约内容！”杨云主动伸出手，与奥尼尔蒲扇大的手掌击掌：“但是希望你以后再别扑到我身上来了，我承受不起……”

　　“哈哈哈哈！”

　　几人都笑出声来，奥尼尔在全明星赛上耍宝，要是最后能耍出这么个皆大欢喜的局面，将来必定会记入史册，成为一段佳话！

　　……

　　……

　　拿下NBA的官方授权后，江少云将合同原件妥善保管，等机会合适，会托专人送回国内龙腾总部封存留档。

　　杨云也通过电话，详细与京城总部的张国强等人探讨了龙腾版NBA游戏的设计，因为EA的抢先占名，龙腾只能取名为《NBAGame96》。

　　因为WCG的原因，这款游戏要进行大的修改，它的重心不是王朝模式，也不是球队经理人模式，更不是球星奋斗模式，杨云要求将游戏研发重心放在球星人物形象的设计，运球动作设计，各项数据平衡性上，比如篮板球属性高的更容易抢到篮板，三分命中率高更容易得分。

　　这是一个比较特殊的要求，第一款NBAGame只能为WCG竞技项目做服务，王朝和球员模式只能留给以后的版本了。

　　龙腾的“立体4号II”版本3D游戏引擎适合人物及RPG类型，但是NBA赛场完全不同，这最多只需要使用到立体4号里面的人物模型系统，至于光影，声音，物理碰撞等等都不需要。

　　在电话会议中，杨云提出自己的想法：“国强，不知你看过NBA比赛电视直播没有？你有没有注意到他们的摄像机镜头？”

　　张国强说道：“当然！NBAGame可以参考模仿我们的《生化危机1》固定视角模式，NBA电视直播就是这样，有多台固定位置的摄像机围绕在场边，悬空，滑行，特写等等，游戏也可以在触发特定条件后，用迅速切换镜头的方式展示出进球的瞬间细节，或者是各种球星的表情等等。”

　　杨云笑起来：“但是你有没有想过，后卫从己方篮下后场传球，飞过中场，传到前场三分线外，秒传给中锋接球然后暴扣，整个过程需要多久？你们在游戏中需要展示出全景，后半场，球员跟随镜头，前场固定镜头，暴扣时的放大镜头，篮筐头顶摄像机，5秒钟，你们的场景用得着有那么多？”


第473章 永远是个蠢货

　　众人沉默，如果真的是用快速切换的镜头来展示进球瞬间的细节，1秒钟时间不到球已经入框了，用得着这么多吗，要是切换，恐怕人眼看花了都不知道发生什么事情，他们确实考虑有所欠缺。

　　“所以，应该与我们的《实况足球》一样，以大场面的固定视角为主，球员推进时，横向缓慢移动虚空摄影机，再以特定角度小场面的视角为辅，比如说精彩的进球回放用至少三组不同的镜头展示三次，一般进球就不必了。你们还要把重心放在纹理贴图，环境渲染，细节贴图上。”

　　这种体育竞技游戏的基本模式都是如此，曲棍球，冰球，篮球，橄榄球都是小场地，用平行在场边滑行的虚空摄影机角度就可以全方位展示场面，而足球，棒球这种大场面，需要用到更多的全景镜头，所以足球和棒球游戏界面中球员都是小不点。

　　“我明白了，杨总，这样的话，镜头中的观众席，教练席，啦啦队这些背景贴图其实与《生化危机》的墙壁贴图类似，做出高分辨率的动态图像就可以了。场上球星的模型才是最重要的，玩家们看重的是用他们喜爱的球星去进行竞技比赛，所以他们的直接感受才是最重要的！”

　　张国强等人明白过来，他们确实想多了点。

　　“对！功能多，不见得好用。我们给出五种常见视角，场边正视角，斜视角，从上往下俯视视角，球员跟随视角，半场上帝视角，允许玩家自己选择，这样就足够了。好了，NBA所有球员的数据，我会让少云送回来，这些是NBA的官方统计，我还会组织几位森林狼的球探和助理教练去京城为你们详细讲解NBA规则，你们好好接待，尽快做出游戏！”

　　京城龙腾总部众人允诺。

　　杨云安排好这一切后，总算放心，《NBAGame96》的事情就交给张国强负责了，他挂断电话后，与江少云打过招呼，独自前往洛杉矶。

　　有个有趣的活动要开始了，《美国派》电影首映式，以及《尾行》游戏同步上市。

　　在他坐上从圣安东尼奥飞往洛杉矶的航班时，远在佛罗里达奥兰多的魔术队俱乐部基地中，来了一位不速之客——EA公司的CEO罗伯特。

　　这位CEO满脸疲倦，却又强行打着精神，用眼睛瞪着所有魔术俱乐部的工作人员，连清洁工都不放过，见谁都是一副欠他钱的神态，嘴里翻来覆去只说一句话：“我要见奥尼尔！”

　　“这人是不是精神有点不正常？”

　　“应该不会吧，他可是EA公司的CEO，来过我们俱乐部几次了，但感觉和以前相比，确实有很大差别……”

　　“可能是受到什么挫折了吧？难道是被公司开除了？”

　　“谁知道？他还要找奥尼尔，哈哈，他以为他是斯特恩，想见谁就见谁？”

　　几名闲下来的普通员工看着罗伯特闯入球队经理办公室，站在楼梯口小声闲聊着，拥有这种社会地位的人表现出这种状态，真的是相当少见啊！

　　现任魔术队主教练是布莱恩希尔，总经理是马克乌杰里，两人闻讯赶来，拦住发疯一样的罗伯特，按住他让他冷静。

　　布莱恩皱眉问道：“罗伯特，究竟发生了什么事？”

　　罗伯特没有喝酒，也没有抽大麻，他只不过是精力疲倦，心里想不开而已，抑郁心结而已。

　　他悲愤地喊道：“让奥尼尔过来！我要亲口问他，是不是与龙腾签订了他们NBA游戏的形象代言！”

　　马克留下来安慰罗伯特，布莱恩亲自去请奥尼尔，昨天才刚刚回到奥兰多，此时正在进行恢复性日常训练的奥尼尔极不情愿地过来，面对罗伯特的询问，一口否决。

　　“没有！杨没有与我签署任何协议，他并没有要求我为他的NBA游戏做代言！”

　　如同晴天霹雳，罗伯特不敢相信自己的耳朵，他眼睛充满血丝，声音嘶哑，抬起的手臂都在颤抖着，看起来不知道有多么虚弱，可是从他这个病怏怏的身体里，竟然还能爆发出近乎咆哮式的吼声。

　　“不可能！你们明明见面在说这件事！”罗伯特用接近嘶吼的声音喊出来，他绝对不相信杨云什么要求都没提。

　　奥尼尔耸耸肩：“是，我们是见面了，我的经纪人罗格斯也在场。但他只是问我是否愿意拍一场电影而已。罗伯特，你看起来与前几天不一样，你的脸色差很多，真的没事吗？”

　　罗伯特双目无神，他听见奥尼尔的解释后，不仅没有放松下来，反而如同被万人嘲笑一般，精神差点崩溃。

　　他此时差点产生幻觉，他似乎看到杨云出现在他面前，指着他的鼻子，笑的前仰后合：“罗伯特你这个蠢货！我说过我对奥尼尔代言没有兴趣，你永远猜不到我下一步要做什么，你是个失败者！”

　　这一瞬间，罗伯特想到了自己所作的一切，他以为斯特恩不会支持杨云，特意嘲讽杨云，可是被蒙在鼓里当了傻子，不仅失去独占权，而且连球星代言权也要与龙腾争抢，那时候他可是觉得上天不公，是在刻意为难EA。

　　同时他费尽心思接近奥尼尔，想着切断杨云的第二条退路，结果杨云轻飘飘一句根本没有在乎奥尼尔，让他以为自己的一切努力都是白费劲。

　　憋屈的他在接到罗格斯电话后，误以为杨云那句轻飘飘的话是在讥讽他，他气得摔碎手机，可是始终不甘，他几天几夜没睡好觉，就是在想这件事，他宁愿亲自飞到奥兰多来与奥尼尔当面对质！

　　结果奥尼尔竟然证实了杨云当初的话，同时也再一次证明他罗伯特就是个傻瓜，永远都猜不透杨云的心思，他永远都是个蠢货。

　　憋屈，郁闷，痛苦，无尽的恨，还有无法形容的身心疲倦……

　　“罗伯特，别这样，既然龙腾没有与沙克签约，这是好事，他正好与EA签约呀！”马克与布莱恩都劝道。

　　奥尼尔也同样频频点头：“是的总裁先生，我们当初的约定，现在还有效呢！”

　　他当然想与EA签约了，夏天总决赛打完后就是转会季，万一他进了森林狼，成为龙腾大力包装的明星，肖像权还会不会属于他自己都不一定，现在能从EA身上捞一把最好，几千万美元呢！

　　罗伯特无力地抬起手，他头晕目眩，再这样下去他会被活活气死。

　　“既然龙腾不签，那我也不签……”罗伯特打算回去，颤颤巍巍站起来向外走去，马克连忙扶着他走出办公室的门，并且从走廊外叫来一名保安，吩咐送罗伯特出去坐车。

　　只是，在马克重新推门而入时，并未走远的罗伯特听见主教练布莱恩对奥尼尔说出的警告话语：“……虽然他的主业是游戏与电影，但他也是森林狼老板，你不适合与他私下见面……”

　　灵光一闪，石破天惊，罗伯特胸口一甜，眼前发黑，整个世界天旋地转，他无力地栽倒在地。

　　在他保持清醒的最后一丝意识中，他只想到一件事——杨云确实对奥尼尔的形象没兴趣，但他对奥尼尔这个人有兴趣，因为他是森林狼老板！

　　他，真的猜不到杨云的心思，整个过程中，他都被耍的团团转！

　　……

　　……

　　杨云可不知道罗伯特被自己气得住院，奥尼尔懊恼一笔钱不翼而飞，马克大骂晦气，布莱恩深感焦虑等等这些事情，他此时正趴在一家土耳其洗浴室里享受着技师的按摩，与旁边三人聊着天，轻松惬意，舒服的差点睡着。

　　一起洗浴的人有冯奇，派拉蒙影业发行部的一名副经理乔治，另外，还有《敢死队2》的副导演比利。

　　这四人能牵扯在一起，或多或少都是因为杨云。

　　比利是在《敢死队2》的剧组担当收尾工作，电影即将上映，游戏也会同步上映，他打算学习《美国派》电影和《尾行》游戏同步上映的经验，也负责接待杨云此行在洛杉矶的食宿安排。

　　乔治是比利好友，派拉蒙当然也希望能与龙腾娱乐电影公司保持良好关系，所以今天他愿意出钱做东请客，邀请比利和杨云出来玩，大家一起放松身体。

　　同时乔治想起冯奇的《尾行》游戏，他将冯奇带过来，看看能不能帮冯奇认识杨云，最好是能在SS平台上发行《尾行》，派拉蒙再试试能否寻机发行同名游戏。

　　最后绕了个大圈子，谁都不知道杨云与冯奇之间的关系，两人也乐得这样，故作不太熟悉，笑呵呵地与这两位经理和导演周旋着，偶尔相似一笑，一切尽在不言中。

　　《美国派》开映，杨云从原版电影中提取到精髓做成游戏，派拉蒙的电影制片人再从游戏中获取灵感拍成电影，这一进一出，现在版的美国派与原版在剧情上有很大的不同。


第474章 《尾行》上市

　　与原版不同的是，男主角吉姆不再是早泄男，他反而成了一个纯情又单纯的帅哥，他身边的男配角们动作尺度非常大，对女人如饥似渴，换女朋友比换衣服还快，一个个都是情场浪子的形象，反而更加衬托出吉姆的忠诚。

　　女主角莫莉是吉姆的青梅竹马，两人都是品学兼优的好学生，吉姆深爱着她，只是被损友们左一句右一句怂恿着，最终鼓起勇气，计划在高中毕业前和莫莉上床，让她成为自己的女人，同时也告别自己的处男之身。

　　另外，与原著相同的还有那些荒唐搞笑的喜剧类似桥段，以及令人误会和充满性暗示的男女动作，令人捧腹拍案叫绝的台词，颇为抢戏大将风采虽然讨厌但牛逼的硬条家族，搞笑无知的初哥男主角，另外还有对男主角的示好懵懵懂懂，犹豫不决是否献身的美丽女主角。

　　电影里青春期的男配角们在性上面的蠢蠢欲动让人会心一笑，身材爆好的女配角们裸着身子出镜让人大饱眼福，最终结局仍然是男女主角融为一体，证明了两人单纯又美好的真爱，又暗扣游戏的主题，符合北美主流市场的要求。

　　作为一款18禁的Adults-Only级别商业电影，电影内容没有什么太深的寓意，但笑料和爽点颇多，还是获得不少影评人与影迷好评的。

　　人们纷纷鼓掌祝贺，恭喜派拉蒙电影，恭喜SZone公司，这是跨行业的合作形式，游戏改编电影再出一个成功的例子，先不说它带来的深度思想什么的，仅仅从赚钱可能性这上面来看，派拉蒙的投资绝对可以赚回来，而且回报不菲。

　　冯奇站在首映式的发言讲台上，享受众人的掌声祝贺，心情相当激动。

　　他从来没想过自己也会有机会站在这种舞台上，SZone会成为一家可以站在聚光灯下的公众公司，能与一些国际性大电影公司有平等谈判的权力，让《美国派》成人游戏改编成性喜剧电影，在日本，北美，甚至是全世界公开上映，这在日本成人游戏界几乎是不可想象的事情。

　　他感谢了派拉蒙电影的导演和投资人，感谢了自己的家人与同事，感谢了这个社会的大度与包容，是越来越开放的法律让成人游戏与电影变得合法，不用再躲躲藏藏。

　　感谢一圈之后，冯奇有些哽咽，他最想感谢的那个人却不敢轻易提起，但是他知道那个人此时就站在台下一个不起眼的角落里，正在鼓掌，正在看着他，一直在鼓励着他，祝福着他……

　　冯奇努力平复着激动的心情，说道：“感谢完大家后，下面我会向大家展示SZone新游戏《尾行》，这是我们公司在3D软件技术中的最强体现。”

　　“《尾行》是不是准备发行在任天堂N64的那款？”台下有记者高声问道，大家都听说SZone用《美国派》逼破产3DO，又用《尾行》逼退休山内溥，早就对这款游戏充满好奇了。

　　冯奇回答道：“是！但是荒川社长拒绝了我，他说就算是我做出来N64版本，任天堂也不会允许我销售。”

　　“那你们做出来N64版本没有？还是说只会发行PC版本？”那名记者兴奋地追问，充满期待。

　　冯奇笑起来：“当然是只会发行PC版本。不过，我们在实验室里已经做出N64的DEMO测试版，但是最多只能供自己欣赏，无法进行商用销售。如果等一下还有多余的时间，并且大家都有兴趣观摩的话，我愿意给大家演示一小段DEMO。”

　　PC版本的《尾行》可以在Windows95操作系统下运行，PC配置有内存64M，独立显卡，算是比较高级的机器，3D效果的游戏画面显得很真实。

　　游戏采用第一人称模式，玩家操控着男主角跟随多名独身女性，可以选择凌辱模式，捡到各种凌辱道具后，强行将目标拖入公园里发生关系，或者选择纯爱模式，一直尾行跟踪到最后，游戏通关后两人成为恋人，你情我愿地发生关系。

　　从道德层面上来看，这类游戏是对女性的不尊重，但是日本人不在乎，日本法律也非常宽容，有很多日本文学或者影视及游戏作品中充满了这类凌辱元素，他们以满足男性的各种折磨，强占，施暴等心理需求为目的，深度挖掘男性玩家的需求，将这类游戏做到极致。

　　虽然各类AV电影以及游戏都充满性文化，偏偏日本的性犯罪率却是全世界最低的，只能说这是一个奇怪的民族，奇怪的国家。

　　日本有巨大的市场，冯奇又是一个以发行HGame和GalGame为己任的狂热份子，两相结合，所以他完成了成人游戏界一般企业无法到达的高度。

　　游戏开始，很欢快的轻音乐，CG中的美少女婀娜多姿，御姐，萝莉，制服，熟女应有尽有，轮番优雅地展示自己的动作。

　　短到可以看到小内内的裙子，几乎人人都有的大胸器，集美貌与好身材于一身，眼前的这一切无不在提醒大家，这就是日式HGame最常见的风格。

　　“不错，虽然都是亚洲女性的面孔，有点遗憾，但确实漂亮，外貌，服装，动作，都很逼真。”

　　“听说他们的3D游戏引擎技术比龙腾公司的还要好，不知道是不是真的……”

　　“有可能吧，这些人物看起来好像真人哦，就是动作单调了点。”

　　不少人都在议论着，站在人群中的杨云也看到这一幕，其实他心里还是挺满意的，《尾行》的3D建模效果不错。

　　他听见有人说动作单调，那不是废话嘛，这是游戏，不是真人电影，一套简单的回头观看有没有人跟踪的动作，短短1秒钟时间，可以让10个程序员忙一周，动作太复杂的话，游戏内容会大到让人觉得绝望。

　　游戏演示试玩者是SZone公司的一名员工，轻车熟路操作着，男主角利用沿路的各种建筑或道具，无限接近目标人物朝见翔子，时而停下来装作若无其事，时而隐藏在箱子后面，时而躲入空桶里，汽车后，翻进街边居民家的墙内，将跟踪的宗旨发挥的淋漓尽致。

　　尾行，顾名思义，玩家的快感就是跟随目标，至于H部分，不管是凌辱还是自愿，那都是在尾行之后的结果，有人爱，有人不爱，结局可选，CG可跳过。

　　游戏很容易GameOver，朝见翔子的警惕心很强，她总是会在小巷里停下来，突然180度原地跳起来，观看身后及四周是否有人跟踪，SZone故意将这套动作设计的可爱至极，果然引起大家的笑声。

　　在场男性大多数人都是持宽容态度，其实不少人心中都藏着一些东西，但是因为道德与法律的限制，大家都不敢说，也不好意思表达，甚至连想一想，都觉得自己是在思想犯罪。

　　游戏其实是一个宣泄口，谁都知道正常的走路无罪，但是有目的的尾行之后将女性OOXX，那就是严重的犯罪。

　　人们不愿意承担犯罪的严重后果，但是一部分人又有这方面的心理需求，所以游戏成为最佳载体，这就是成人游戏市场广泛存在，并且永远不可能消失的原因。

　　“全世界恐怕只有日本游戏公司能这么做，而且最大的消费市场也是日本！日本人是不是太过分了一点？日本政府怎么可能会允许这些东西合法存在？跟踪女性那是犯法的行为！”一名女性记者看不下去了，她侧过脸，不悦地与身边同事抱怨着。

　　“露西，你别这么激动，这是一款AO级游戏，成年人都有自己的判断力，触犯法律的代价谁都知道。我倒是觉得，这款游戏倒是一个不错的宣泄手段，让那些想尾行却不敢的人在游戏中完成一次思想上的犯罪，说不定可以减缓那些人的抑郁症……”

　　“凯文你的意思是说，心中想那些龌蹉内容的家伙，都是有心理问题的抑郁症患者？”

　　“哈！我可没这么说，其实有市场，才会有商家去迎合那些人。我敢肯定，他们的销量绝对不会很差，SZone公司的眼光很准，这款游戏应该比《美国派》更受欢迎！”凯文一直都是用中立的眼光看待这些问题，分析的很准。

　　“这类游戏，恐怕很难获得大部分国家的发行许可吧？比如说ESRB，对待这种大尺度的游戏，应该不会发放销售牌照吧？”露西站在女性角度上来看，还是希望这种游戏不要太过于流行，日本不管，至少北美应该限制一下吧？

　　“谁知道呢？”凯文耸耸肩，眼睛正好撇到屏幕上，游戏停止，好像通关了。

　　“对不起各位，下面有一段不适宜看的内容，我们还是先暂停吧！”冯奇适时打断游戏，笑着提醒着，引起在场众人发出会心的笑声，大家都懂啊。

　　游戏展示了大约半小时，接下来留出十分钟时间让大家消化和提问。

　　只是，出乎冯奇意外的是，头几个提问的记者，全部表达了同样的意思：“我们想看看N64平台的《尾行》DEMO，冯社长，请播放吧！”


第475章 N64版本的尾行Demo

　　“请播放吧冯社长！我们非常想看看N64的版本与PC版本有什么不一样！”台下许多人都提出这样的要求，同时伴随着大量鼓励的笑声。

　　低配置的PC都已经让人颇为满意了，那么更高配置的N64，当然是让人更加充满期待！

　　冯奇微笑着，让人装好一台N64，自嘲般说道：“我们拿不到任天堂的官方授权，所以这段DEMO从法律意义上来说是未经授权版本，请大家看过之后不要大肆宣传，以免让任天堂为难。”

　　哈哈哈哈……

　　最后一句堪称为神转折，引起全场大笑，人们当然听出冯奇的言外之意，如果DEMO做的好，任天堂会因为拒绝SZone而难堪，而且不让他们这些一睹为快的媒体们宣传，实际上就是希望他们宣传！

　　游戏运行，没有任天堂的植入LOGO广告，直接进入CG，只有一个女主角的展示。

　　风吹动着少女的发梢，白皙的肌肤上没有任何瑕疵，容貌极美，五官比例特别协调，看起来似乎更像是多国混血儿的结合体，越看越有味道，随着镜头的拉远，少女全身出现在屏幕中。

　　在场绝大部分男人齐齐咽下一口口水，杨云更是赞叹不停，这个少女的容貌很特别，看起来是杰西卡阿尔芭占据30％，李嘉昕占据30％，宋慧乔20％，奥黛丽赫本20％的结合体，也不知道SZone是从哪里找来这些美女采集容貌标本，真是难为他们了，有心啊！

　　冯奇心中也是颇为得意，他们采集了数以百计的各国美丽女性数据，这些年来SZone公司对女性的研究已经到了登峰造极的地步，他们知道长什么样的女人最讨男人欢心，他们知道什么样的女人最受欢迎，最容易让人升起保护之情，怜惜之心，或者是强势占有的欲望。

　　Windows95系统下现阶段世界上最先进的电脑绘图技术，图像合成技术，人物建模技术，光影与人物肤色的关系，只要涉及到3D虚拟人物的技术，SZone都是业内最专业的，这个用合成技术做出来的完美电子虚拟女性，就是冯奇特意做出来，用来震撼北美市场的大杀器！

　　这个世界上凡事都怕认真二字，专业深挖后的效果很显著，SZone对任何细节都是精益求精的态度去实现，想不红火都难！

　　果不其然，此女一出，立刻引起会场轩然大波，不少人倒吸一口凉气，纷纷惊呼起来。

　　“吉瑟斯！这就是我心中完美的女性形象！”

　　“OhNo！这样的女孩会成为尾行的对象？我觉得我呼吸困难，快要窒息了……”

　　“太美了！这么美丽的女孩真的存在于这个世界上吗？这种虚拟人物会不会成为新一代的电子世界偶像？”

　　“天哪，这个女孩比刚才版本中的任何一个女性都要更为真实！我很怀疑这是不是一个虚拟人物！不，世界上绝对不可能有这么美丽的女孩！”

　　N64主机的图形处理多边形数目比SS更高，阴影以及粒子效果更是比SS强不少，水雾和虚化效果比PC更是高出一倍，再加上SZone对此女的容貌进行过精心调配，花费大量资金对CG进行的深度渲染，所以才能产生这么惊艳的效果。

　　“她的名字叫雪莉！”冯奇轻叹一声，有些舍不得地对着大家介绍道。

　　爱美之心人皆有之，雪莉也是他最喜欢的虚拟形象，一直以来都是存在于他心中，无限逼近完美的女性形象。

　　这次他将雪莉放入N64的《尾行》DEMO中，可谓是下足了血本，他的目的只有一个，就是完成杨云交给他的任务，狠狠打击任天堂！

　　N64版本的DEMO中，CG动画放完，与《尾行》系列的设定类似，雪莉是一名性格活泼开朗，品学兼优的好学生，她喜欢运动，瑜伽，健身操等等，很受大家欢迎。

　　偶尔在健身房遇见雪莉后，男主角皮特再也不淡定了，他在犹豫思考了很久之后，决定尾随一次。

　　DEMO游戏很短暂，雪莉走出最后一班地铁，拖着疲倦的身躯步行回家，她家距离地铁站还有很长的一段距离，要路过两个比较偏背的街区，沿路上并不太安全。

　　穿越斑马线，等待行人红绿灯，躲过飞驰的汽车，骗过夜晚巡逻的警员，游戏的操作与《尾行》类似，游戏中的一切物体都可以用来伪装和隐藏自己，玩家只需要考虑如何让皮特一路追随着雪莉，靠近她，又不会惊吓住她，被她发现。

　　N64发挥了它的强大性能，警车的红蓝灯光交替呈现出一种虚幻美感，光线在黑夜中具备超强的穿透力。

　　路灯照射下的影子清晰可见，随着人物的移动而发生相应的伸缩变化，再配上街边商铺零星的灯光，雪莉的脚下竟然出现了深浅不一的重影，这都是因为用到了强力的光影引擎。

　　皮特在尾行时，不小心踢到地面上的易拉罐，发出的声音在寂静夜晚中清晰可辨，惹得雪莉警惕心大生，并且开始进行毫无无规律的回头张望模式，大大提高游戏难度。

　　小碎步走路，大踏步奔跑，主角喘息外加各种动作下的脚步声，偶尔传来的汽车马达轰鸣声，街边住户的争吵声，犬吠声，游戏中的声音引擎也是那么出色！

　　再看看各类纹理贴图，静止的送货车，破烂的铁丝网，关门歇业的商铺群，静态贴图效果非常棒。

　　皮特在街区里走动，那么大的一个社区，3D模型要做到一个海量程度，对CPU的计算要求相当大，PC完全带不动，只有N64能勉强处理。

　　易拉罐，垃圾桶，窨井盖，路灯柱，这些小物体小细节都处理的相当到位。

　　进入24小时小型便利店后，琳琅满目的货架，成百上千的商品，DEMO没有将它做成大片大片的贴图，而是……做成比PS版本《丧尸围城》更加真实的虚拟仿真环境！

　　“哇哦！”在见到便利店货架上竟然可以分辨出百事可乐与可口可乐的差别，可以分辨出成排的3连包乐事圆筒装薯片，再看到摆的整整齐齐的牛奶盒，人们齐齐发出惊呼声，并且主动送出热烈的掌声，对游戏技术赞叹不已。

　　“不错……”杨云暗自竖起大拇指，N64果然强大，可能比他记忆中的PS2版本《丧尸围城》都不会差太多，货架上的商品其实也很取巧，都是大片大片的相同商品，其实并不会占用太多的内存和CPU，而且对多边形处理要求也不高，但是效果相当不错，很唬人！

　　冯奇也是颇为得意，这是杨云悄悄送来SU主机，并且送来大量64位CPU开发经验，以及SZone这么多年来的技术积累，这是SZone公司立身之重，技术是他最大的骄傲！

　　游戏在皮特与雪莉见面，向她表白，雪莉红着脸没有拒绝而结束。

　　没有推倒镜头，更不用说H内容了，人们觉得如释重负，仿佛这样才是最好的结局一样。

　　问题的重点不在有没有H镜头，而在其他的部分。

　　“冯社长，N64的效果确实比PC要强很多，不知这份DEMO能不能允许我们大家拷贝一份？”有记者迅速问出大家都期待的问题。

　　冯奇笑着摇头：“对不起，这是未经任天堂授权的非法光碟，我们不可以擅自传播。即使是留下收藏，也不可以，我们整个公司也只有两份，一份存档留底，一份拿出来给大家演示。”

　　被拒绝的记者不甘心：“如果任天堂授权了呢？《尾行》会不会发行任天堂N64版本？”

　　冯奇有些好奇地反问道：“荒川实不是已经彻底堵死了我的后路吗？不知你说的这个假设到底有没有依据？”

　　记者哑口无言，他们可不是任天堂高层，怎么可能代替荒川实他们下结论？而且现在任天堂的高层全部替换成华尔街管理人员，新任管理层对SZone的态度更是三缄其口，谁都不知道新任天堂究竟想干什么。

　　冯奇微笑着补充道：“我们对毫无根据的假设并不感兴趣，在我们公司里，更没有‘如果’这个词。”

　　“那么如果这段DEMO不公布出去，任天堂肯定不太清楚SZone公司的技术实力，你们希望在N64平台上发布游戏的愿望该如何实现呢？你们打算如何劝说任天堂新任CEO改变主意呢？”

　　冯奇等了好久终于等到这个问题，他有些激动地说道：“我不会劝说任天堂任何人。他们侮辱我的员工，对我们公司充满偏见，这是他们愚蠢的傲慢！自从我被荒川实粗暴赶出医院之后，我就再也不对任天堂报以任何希望，我做N64的DEMO，只为了证明我们SZone公司有远超同行的强大技术实力！”

　　“只是为了……证明技术实力？”

　　在一阵寂静之后，有人问出来，他们可不相信，这么高水准的DEMO会是SZone公司的赌气之作！


第476章 WCG怎能缺少《三角洲部队》

　　即便是开发一个游戏DEMO，在新平台研发上烧的钱也是以万美元为单位，这段测试性质的DEMO效果这么好，内行人很容易就估算出来它的成本，光是一个CG动画渲染就至少是几十万美元的投入。

　　这还不算他们为了赶进度而去堆人海战术，整个小组全部没日没夜加班加点呢？

　　可接下来冯奇说出来的话，在一些人看来，还真是赌气的做法：“对！只是为了证明我们的实力，我们有本事做出N64版本，但我不愿意发布N64版本！现在就算是山内溥亲自求到我面前来，我也不会同意发行！”

　　哗……

　　媒体们都来劲了！这是公然要与任天堂战斗的节奏哇！

　　对战双方一边是昔日的王者，现在的病猫，试图用华尔街新鲜血液来维持生命，苟延残喘意图东山再起的任天堂。

　　另一边是一家由中国人执掌的日本游戏制作企业，曾经用合法手段，通过诉讼官司令日本松下公司旗下的3DO主机平台破产倒闭，现在又打算来和任天堂死磕，打算以成人游戏破局的知名游戏公司SZone。

　　之前两边还是小冲突，现在终于公开翻脸了吗？

　　“冯社长，山内溥已经退居二线，新任社长宫本茂前不久刚刚提出任天堂的五年振兴计划，并且得到了华尔街董事们的支持。如果宫本社长重新与您接触，放下过去的成见，难道您仍然坚持不考虑开发N64版本？”

　　“不考虑！我宁愿去考虑PS和SS，也不愿意考虑N64！任天堂再怎么换管理层，都掩盖不住它腐朽老化的气味，他们瞧不起我，我也同样看不上他们这个已经从根上烂掉了的过气平台！”

　　冯奇正面抨击任天堂的体制，毫不留情，他知道他的报复程度越深，到时候任天堂的反弹也会越大，引起的社会反响就会越广，这是炒作自己，同时抹黑任天堂最好的手段！

　　杨云暗自叫好，冯奇在明，他在暗，等一下他会视情况给予支援。

　　虽然今天确实是SZone与派拉蒙的主场，但也不能任由他们这般嚣张吧？

　　有一家偏向任天堂的日本媒体不服气地问道：“冯社长，如果任天堂N64是腐朽的平台，那么在你看来，不敢开发64位游戏主机的世嘉和索尼算什么呢？”

　　冯奇有些迟疑，他打算贬低索尼，捧高龙腾，正待说话时，台下偏僻一角发出一个声音：“我想解释一下！”

　　正是杨云，他的出现让全场议论纷纷，龙腾CEO出现在《美国派》的电影发布现场，而且主动站出来解释，这个态度非常耐人寻味。

　　杨云挤过人群，走到台上，与冯奇对视一眼，笑了笑，接过他的话筒说道：“我是杨云，刚才这位记者说错了，世嘉并非不敢开发64位游戏主机，我们实验室里的测试机运行非常稳定，要想推出，随时都可以，我想为大家解释一下为什么一直到现在世嘉都不发行SU。”

　　“现在的游戏界，拥有领先技术当然是好事，SZone就是如此，他们在3D游戏引擎以及人物建模上达到世界领先的地步，所以他们的游戏给人惊艳的感觉。但是比游戏配置更重要的是游戏创意，一款好的游戏就算是在画面效果上稍稍差一点，但它仍然能通过好创意而获得欢迎。”

　　“我们认为，技术并不是决定性的因素。我们暂时不发行SU，就是希望游戏制作商们将心思放在游戏创新上，而不是陷入盲目的主机更新换代中，所以我们宁愿暂时放弃64市场，专心开发我们的32位游戏。”

　　“刚才冯社长已经帮我解释过了，N64的DEMO版本移植到SS平台上，效果不会相差太多，这也正是我们不推出64位SU的重要原因之一。但这也正是任天堂的最大误区，任天堂将大量资金投入到硬件竞争中，而忽视了软件设置，他们的思想早已腐朽落伍，跟不上时代的潮流。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　在杨云自己打算推出128位主机时，他会说世嘉硬件更新的好话，然后引导整个游戏行业进行升级换代，自己掌握主动权，再以逸待劳，可以轻易拖死所有的竞争对手。

　　而当杨云不打算更新硬件时，他会换个角度，强调游戏创意问题，指责N64劳民伤财性价比不高。

　　这就是商业中常见的战术，论证自己的优势，贬低别人的领先技术，自己永远都是对的，敌人永远都是错的。

　　冯奇对此心知肚明，暗赞杨云走出一手好棋。

　　“那么杨社长，这么说龙腾打算授权SZone公司发行《尾行》？”这个问题，很多人都想问，世嘉开发过暴力血腥的18禁游戏，可是从来没有开发过充斥这大量性内容的HGame。

　　杨云挑挑眉，笑道：“我今天来，主要是想看看其他公司的游戏改编电影是否成功。不过我对SZone公司的3D游戏引擎非常感兴趣，希望能有机会在这方面合作。至于合作形式与内容，等我们达成协议后再透露。”

　　冯奇适时微笑：“很愿意与龙腾公司商议合作事宜。”

　　杨云是不会轻易松口的，他今天力挺冯奇，一方面是为了联手打击任天堂，另一方面打算以合作伙伴的形式与SZone公司保持联系，从躲躲藏藏变成光明正大的公开合作。

　　《尾行》对龙腾“立体4号”游戏引擎进行过微小的修改，杨云看的出来，在尾行世界里，那个小小的街区类似《CS》里经典的地图意大利关卡，男主角行动自如，或走或跑或跳，一点都没有感觉到游戏哪里卡，如果换成《CS》里的视角，真心感觉不到太大的差别。

　　第一人称射击类游戏龙腾一直没有涉及到，主要还是PC端的引擎技术不成熟，现在机会来了，等他与SZone进行合作之后，PC上的枪战游戏也会提上日程，WCG的比赛项目怎能缺少《三角洲部队》和《半条命》？

　　这次电影及游戏首映仪式中，在众人看来，最大的获益者是冯奇的SZone，杨云的龙腾则捡了个大便宜，获得了世界一流的PC端3D游戏引擎技术。

　　第二天，大量的相关新闻层出不穷，所有的媒体几乎都统一了口径，大大称赞SZone公司的高水准，提到龙腾公司力挺SZone，批评任天堂有眼无珠，白白浪费了崛起的大好机会，他们的失败是咎由自取，是他们腐朽顽固的老思想决定的，怪不得别人。

　　失败者是不值得同情的，宫本茂，山内克仁等任天堂的新任领导者痛定思痛，忍辱负重，打算破釜沉舟，最后再拼搏一次，他们这次又有了新的计划。

　　游戏界，从来都不是风平浪静。

　　……

　　……

　　回到京城，来不及休整，杨云就召集起手下一帮人，开始安排任务。

　　看见杨云呵欠连天，连时差都还没有倒过来，赵永平有些不忍心：“杨总，要不您还是先休息一天，有事明天再说？不差这一天两天的吧？”

　　众人连连附和，方慧敏示意秘书准备一份热毛巾，交给杨云贴在额头上，有些心疼地说道：“杨总，很多事情您还是交给其他人去做吧，我一年到头好像就没看您休息过，咱们龙腾也已经做到世界领先了，不用这么拼命吧？”

　　“是呀，TV游戏主机市场占有率超过60％，掌机和街机80％以上都是咱们，或者是相关合作企业，咱们不用怕谁了呀！”

　　“漫画，电影，游戏，以及周边产业发展蒸蒸日上，日进斗金都往小了说，林经理都结婚了，您也该享受享受了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　难得集体戏弄杨云和林志宏，有一个人带头，后面都一窝蜂冲上来，让杨云是哭笑不得，敲着桌子抗议起来。

　　“说林经理，听说你的曹夫人都怀孕了？我真是太佩服你了，你们要不要这么神速？莫非是未婚先孕奉子成婚？”

　　“说漫画，虽然市场占有率还不错，龙腾动漫学院在日本也算是小有名气，你们原创的漫画《封神演义》《西游降魔传》这些也畅销亚洲和欧美。但是，你们能挑起中国漫画产业的大梁吗？你们有底气对抗蜘蛛侠，超人，机器猫，铁壁阿童木这些明星吗？任重道远啊同志们！”

　　“说电影，下个月是不是《敢死队2》的游戏和电影同步上市？你们有没有准备好宣传方案？有没有想过《速度与激情》电影的选角？与维塔数码的技术合作进行到什么地步了？我们的龙腾娱乐电影公司现在还太弱小，所有的剧本都围绕在游戏上，这也远远不够啊！”

　　“最后再说说游戏的市场占有率，TV游戏占据60％以上没错，但是PC游戏呢？你们想过没有，我们不可能掌控全球PC市场，在这个市场上，我们也只是一家小小的游戏制作商，虽然现在有点小成就，但我可不敢当着全世界的人拍着胸脯说，龙腾世界领先！”


第477章 改良版《三角洲部队》

　　杨云的这些话振聋发聩，话语中透露出来的严峻形式让众人沉默起来，一时间会议室里鸦雀无声，人人脸上面露尴尬。

　　“慧敏，我不是怪你说错了，其实我这些年来一直没有安全感。我长期在国内外奔波，见过太多优秀的企业，遇到过太多优秀的人才，比我更聪明的人有千千万，比我更有才华的人有万万千，比龙腾有钱的企业不计其数，爱幻想的优秀年轻人如过江之鲫。

　　但是我也看到，方仲永的故事每天都在世界各地发生着，优秀的游戏设计师很多都是昙花一现，绝佳的游戏创意频频被后来的模仿者糟蹋地面目全非，很多优秀人才，企业幼苗，一旦被捧上神坛之后，非常容易摔落下来。

　　在游戏行业，有时候运气好想到一个好点子，那么一款游戏就可以让企业做到世界知名，金钱和名气源源不断，而运气不好的话，一款大量投资却毫无回报的游戏就可以害自己公司破产。

　　这样的例子数不胜数，令人唏嘘不已，所以我真的不敢轻易停下脚步，我也想无忧无虑的休息，可是我做不到……”

　　时不待我啊……

　　杨云轻叹一声，自从重生以来，他真的每时每刻都像在打仗一样，很少有时间休息，其他人可能看不到世界大环境大局势，但他心里再清楚不过了，未来十年二十年的格局他心知肚明，他知道哪家企业会是强劲对手，知道哪些游戏将会成为他的强大阻力。

　　被他改变了的这个世界正在沿着另一种完全不同的轨道发展，合作伙伴，竞争对手，国家态度，全球游戏行业大环境，所有的一切都逐渐表现得与他熟知的那个世界不相同，所以他怎么可能睡的安稳踏实？

　　迟早有一天，这个世界的历史将会变得完全陌生，那个时候，杨云的不安和忧虑将会达到最高峰，因为那意味着他会与一个普通人没什么两样，而他绝对不想看到那个结局！

　　“杨总，您一直是生于忧患……啊不，后面那句不算，我是说您总是成天提心吊胆……不不不，是居安思危，对！就是居安思危！”张国强结结巴巴说了一大通，偏偏词不达意，倒是很好地冲破了现场的凝重气氛，将大家都逗笑起来。

　　马凉歪着脸嘲笑道：“国强你果然是理科生啊，连成语都说不好！杨总这是步步为营，深谋远虑，走一步看三步，五年规划后面其实暗自对应着二十年后的布局……”

　　杨云哈哈大笑：“行了，你们两个家伙别拍马屁了，我只不过是身处其位，不得不多想一些而已。几百名员工，几十个产业园的相关企业，那么多分公司，另外咱们每年投几十亿进去的龙芯项目，还有我们世嘉平台上几亿个游戏客户，一想到这些，我都舍不得放下呀！如果你们想让我更轻松点，那就仔细听清楚我的要求，好好做，这些都是新任务！”

　　众人凝神，杨云的新任务从来都不简单，这次果然也是！

　　“先从PC游戏开始，第一款游戏是第一人称射击类游戏，名字叫做《特种部队》。技术方面，日本SZone公司冯奇是我们的老熟人，他们的PC版本《尾行》做的特别好，我们两家公司可以进行技术合作。”杨云第一个任务就让众人兴趣大生。

　　看着张国强和马凉这俩小子跃跃欲试的表情，赵永平心知肚明，狠狠瞪了他们一眼，主动问道：“哪个部门负责？”

　　张国强和马凉昂首挺胸，充满信心地看着杨云，似乎都在说：“您就放心的交给我吧！我保证只做《特种部队》，我对《尾行》毫无兴趣！”

　　杨云当然也看出来这一点，饶有兴趣地看了他们俩一眼，拖长声音说道：“我想，我们这边让……欧洲分公司来接下任务。”

　　“啊？”这两个家伙目瞪口呆，傻眼了。

　　张国强是信心十足，马凉更是自诩为龙腾新类型游戏的先锋军，两人被杨云吊足胃口后，没想到竟然会是如此结局，难道两人都落榜了？

　　其他人看着暗自觉得好笑，谁不知道SZone是做什么的？而且冯奇是龙腾前员工这件事大家都知道，这俩家伙的小心思其实大家都懂。

　　杨云解释道：“《特种部队》这款游戏的核心是玩家可以选择各国不同的特种部队成员进行战斗，我们有十个特种兵战士可以选，分别来自美国三角洲部队，美国海豹突击队，英国皇家空勤团，德国边防大队等等，当然还有我们中国的猎鹰大队了，每一支队伍的战士属性都不太相同，都有自己的侧重点，隐藏伪装，射击精准，或者是陷阱做的好。”

　　只听到这里，张国强和马凉两人都明白过来，一下子就泄了气。

　　这事没那么简单，不是他们俩能搞定的，这里面涉及到的东西太敏感，比如各国军方的授权，枪械武器商的授权，各种关系都要打通，他们俩连国门都不容易随便进出，更不用说其他了。

　　“最适合的当然交给是龙腾欧洲分公司1C部门的那些人，这么多年来，我一直将所有涉及到武器和军事方面的游戏全部交给他们做，因为咱们国内确实不方便啊！”

　　杨云笑了笑，他早就想到最好的人选，法国外籍军团的吴维，那个在欧洲待着，一直在测试和完善维塔数码动作捕捉系统的退役雇佣兵，他才是最好的联络者，也只有他最懂这方面的门道。

　　《特种部队》的游戏内容，当然是以《三角洲部队》为蓝本，但是这款游戏，同样要进行较大的改动，暂时变成为WCG比赛做准备的定制版本，可以说是WCG竞技版本。

　　原版的《三角洲部队》是由美国公司NovaLogic开发，这是一家位于美国加州的游戏制作公司，之前就是以军事游戏开发而被人注意到，后来因为《三角洲部队》系列的大火而被EA公司参股。

　　原版游戏中有大量的三角洲部队成员完成反恐防暴等任务，以及消灭敌对势力，拯救人质，拦截破坏敌军援军，逮捕叛徒，刺杀敌军领袖，秘密保护友军领袖等多项任务。

　　关卡地图则多种多样，它的特点就是地图超大，有时候联机打下来，跑五分钟都看不到敌人的影子。

　　如果大家的出生点都在军营，死亡重生后也在小范围的建筑群附近那还好说一点，可动不动就允许玩家跑上山丘，跑到狙击步枪射程之外，那个时候真的是望山跑死马，端着MP5或者是M3A1这种中距离武器只能无奈。

　　更不用说，那种常年蹲坑不动的玩家，这才是最让人头疼的一类人，就算是这次干掉他，下次复活后，不知道他又躲在哪个旮旯里去了，继续蹲坑。

　　杨云随手画出一个示意图，说道：“看，假设以《敢死队2》里面的哥伦比亚毒贩部队据点为蓝本，我们要做的就是清空里面的所有人，只留下空旷的建筑。这里将成为各国特种部队成员之间比试的竞技场，这里只有生存，没有心慈手软，只求目的，不看过程和手段。”

　　既然是为WCG特意定制的游戏，当然一切从简，所有的剧情任务全部砍掉，将全部的精力投入到联机对战和3D建模上，以榨取PC的全部硬件潜力为终极目标，杨云对游戏的要求只有一个：流畅！

　　1996年的PC配置仍然不够好，虽然进入奔腾时代，但《三角洲部队》这样的吃显卡大作，一般PC还真带不动它，因为它真正是1998年才推出的1代。

　　所以《特种部队》必须精简成小迷宫的遭遇战，这样才能提前两年时间把这款游戏的精髓做出来。

　　“这款游戏，准确点来说，将特种战士换成国际雇佣兵，甚至是亡命匪徒也可以，从本质上来看并无不同，它只是一款射击类游戏而已。但是，我想保持住《特种部队》这个系列招牌，WCG对战版本做出来后，还会马不停蹄去做带有任务剧情的完整版。”

　　杨云已经为这个系列游戏铺好了路，从WCG对战版本，一直到将来的完整剧情版，不断丰富的内容可以让整个系列一直做到十年后。

　　《半条命》和《三角洲部队》是同一年出来的游戏，但前者是valve公司制作，采用的是IDSoft公司的商业游戏引擎“雷神之锤2”，杨云另一只手操控着KTT公司在不断打压IDSoft，已经看到成效，他暂时不必担心《半条命》会提前出来。

　　所以，他没有任何理由去做出一个敷衍的垃圾游戏出来。

　　他说道：“这是龙腾公司第一款专业的第一人称视角射击游戏，我要将它打造成经典之作，所以，我会亲自负责这个项目！”

　　没有人有异议，因为杨云的亲自参加，《特种部队》被提升到第一优先级中，所有的资源都会向它倾斜。

　　接下来，杨云开始安排第二项同步研发的游戏。


第478章 《沙罗曼蛇：红色警戒》

　　“第二款游戏还是PC游戏，也是战争内容，不过可以当成是《沙罗曼蛇：沙丘1993》的升级版，名字叫做《沙罗曼蛇：红色警戒》。”

　　杨云在说出这个词的时候，心里有些激动。

　　这是一款经典的PC对战即时战略游戏，真实历史上由西木头公司推出，想当年读书时，他们同学可以废寝忘食地玩，在网吧里包夜，通宵达旦的对战，几乎就没感到过厌倦，一直到后来的《星际争霸》，《罗马复兴》，《CS》等游戏出来后，红警的热度才慢慢消退。

　　RedAlart，这个单词说出来后，所有人都小声跟着念了几遍，对这两个单词感觉有些陌生，不太清楚它的内涵意思。

　　杨云微笑道：“首先，它是一款即时战略游戏，与沙丘1993类似。但这是一个完全架空的世界，是宇宙中的另一颗星球上发生的事情，这颗星球与地球类似，有世界大战，也有盟军和邪恶轴心国，星球的科技发展程度与地球的1950年差不多。”

　　为了防止中国的河蟹军团对这款经典游戏下毒手，杨云不得不将故事搬到外太空，挂上沙罗曼蛇的前缀，表明这是一个典型的星际战争，而不是代表“红色”的冷战题材，作为一个根正苗红的中国企业，龙腾绝对会在游戏立场以及屁股的选择上慎之又慎。

　　当然了，如果利用某家小公司借壳上市，开发原汁原味的红色警戒，行是行，可以预料的是，畅销资本主义国家那是一点问题都没有，因为游戏丑化了斯大林，让斯大林代替希特勒向世界发起进攻，欧美市场绝对会拥护这个游戏。

　　可是社会主义国家，一直将苏联当成老大哥的中国，肯定是不会同意上市这款游戏的，这么牛逼的游戏要是被国家广电给封杀，那可是得不偿失啊，何必自找麻烦呢？

　　“又是二战题材啊……这么说来，您又打算交给欧洲研发中心1C他们去做咯？”张国强有些失望，这款游戏很显然也不适合在总部发行。

　　在国内，条条框框太多了，红线触碰不得，规则不能打破，就说沙丘里面的各种坦克详细数据吧，一般人还真没法拿到，万一在《红色警戒》里面透露了不该透露的内容，军方找上门来请你喝茶，你怎么解释那些数据？交还是不交？

　　杨云点头：“我说过了，基本上所有战争方面的游戏，都要交给欧洲分公司去发行，但是你们这些参加了沙丘1993项目的程序员，全部都去巴黎的研发中心去帮忙，我宁愿多出点钱，也不想惹出什么麻烦事儿。”

　　不少人都笑起来，张国强更是裂开嘴，呵呵直笑，这可是正大光明的公务出国，收入和补贴当然不菲，而且还没有危险，去的还是法国巴黎，这种好事基本上没有人会拒绝的。

　　为什么不让巴黎那边的人来中国做项目？这就是杨云不想惹麻烦的原因，从东欧或者是美国拿到的武器数据，没法用国际传真和电话传回来，这些都有监控，也没法通过进出海关的旅客携带回来，携带这类文件被抓住那是要坐牢的。

　　而且万一游戏数据和实物数据不协调，程序员联络员武器商多方面又要进行反馈和重新设计，来来回回折腾个几次就知道了，这绝对是浪费时间浪费精力，还不讨好，送人出去工作才花费几个钱？

　　中国程序员就算是加上海外公务补助，薪水也比欧洲程序员低的多，出点钱让他们去欧洲，《特种部队》与《沙罗曼蛇：红色警戒》都可以参与，等技术到位，各国武器商授权到位，正好回来做《CS》。

　　马凉一听这话，有些郁闷，他当年可没参加过沙丘1993的设计，他那时候在日本，现在怕是没有机会去欧洲了。

　　“杨总，还有没有不出国门就可以做的游戏？”

　　“当然有啊！SS和PC版本的《NBAGame96》都交给你负责如何？在我们原来的成果上进行深度修改，加入我最新提出的要求，可能要进行大修改，所以我也会亲自参与进来。”

　　NBA项目之前只为斯特恩他们开发过特意定制的Demo版本，杨云从美国要回来一大堆球员数据，再加上森林狼派来的球队教练和经纪人，大家都知道杨云对这款游戏的重视，相当于是把以前的测试项目推翻进行深度重建，马凉听说自己负责，并且还是SS与PC两个版本，早就高兴坏了。

　　不过还是有人注意到了这里面不同寻常的味道，露出疑惑的表情。

　　井上严雄难得发言一次，他很疑惑：“杨总，为什么这三款游戏，全部都是PC版本？难道我们今年的SS主机新游戏只有《NBAGame96》？”

　　杨云眉毛挑了挑，说道：“现在送上来报备的各家游戏供应商项目名单我已经看过，其中不乏几款大作，比如说日本方面的DQ7和FF7，英雄传说白发魔女，光明力量3，国内的血狮3，西游降魔2，刺秦，这些合作企业的游戏项目看起来都不错。我们自己的拳皇，仙剑，古墓丽影，敢死队，有那么多游戏都可以做后续版本，怎么是只有《NBAGame96》？”

　　井上严雄一时不知该怎么表达，赵永平帮忙解释道：“老井不是说手里很闲没事可做，其实我也有同样的疑问，从刚刚说的三款游戏上来看，一个是第一人称射击类游戏，一个是即时战略游戏，一个是体育类游戏，都是新内容新创意。但《特种部队》和《红色警戒》为什么不在我们最大的优势SS平台上发行？我们之前也有MD发行即时战略游戏的先例呀！”

　　杨云无奈：“我刚才都说了，《特种部队》和《红色警戒》是为WCG特意修改的，连《NBAGame96》都要大幅删除单人模式，只保留竞技对战模块。

　　这三款游戏说白了，都是一个WCG定制版，我的计划是以最快速度推出对战版，留出足够的时间给玩家们准备，明年举办WCG，再将这三款游戏加入剧情和任务的完整游戏版本发行出来。

　　而且你们真希望在WCG比赛上看到两个玩家一人拿着一个手柄，坐在电视机前打游戏，争冠军？”

　　一想到那个场景，众人都笑起来，赵永平的思想毕竟还是偏向于保守，他摇摇头说道：“但是坐在电脑面前打游戏，也不一定强到哪里去啊！电子游戏竞技，在大部分人眼中，都是小孩子的游戏，坐在电视面前与坐在电脑面前比谁的游戏玩得更好，这没什么两样吧？”

　　杨云摇摇头：“不，有很大的差别，到时候你们就知道了。”

　　当然有差别了，不说别的，打反恐精英，或者是英雄联盟，都是5个队员坐成一排，身穿统一队服，配备炫酷键鼠耳麦等高级装备，气势立刻就不一样了，并且与竞争对手呈两军对垒之势，电脑就是他们的战场，鼠标和键盘就是他们的武器。

　　等萌萌哒的女性游戏解说员出现在主席台上，导播与裁判们在大屏幕上敏锐地把握住精彩镜头，专业级高手的激情解说，比赛双方精彩的神操作，再加上台下粉丝们疯狂叫喊声，那个场景绝对令人热血沸腾。

　　如果是单人1V1项目，比如魔兽争霸3，星际争霸，冷酷的Moon，面无表情的Sky，稳重的Boxer，帅气的Grubby，每一个人都有大量的粉丝，擂台上的他们无一不是目光的焦点，他们盯着电脑屏幕，手里飞快按着键盘，APM高达200的操作，那叫一个狂霸屌酷帅！

　　再试想一下，如果换做是一人拿一个游戏手柄，两人盘腿坐在沙发上，保持同样的姿势傻看着一个40寸的大彩电，你来我往，打出一个精彩进球后，两人抬起手掌再来个会心一击，这是在家里和好友一起踢球的场景呢……

　　“WCG一定要做到最专业！以后的竞技游戏，绝大部分都会在PC上出现，我们电视游戏也可以有，比如说NBAGame，实况足球，但这毕竟是少数，电视游戏会往休闲方面发展，很少会涉及到，电视游戏在WCG上也会逐渐被淘汰！”

　　杨云一语定论，用肯定语气说出这一切，其他人已经见怪不怪了，杨云说的几乎没有错过，既然他这么说，那就这么做好了，《特种部队》和《红色警戒》做PC版，篮球同时做两个版，事不宜迟，大家可以开动了。

　　新游戏任务就这么多，杨云确实有些疲倦了，他打了个大大的呵欠，打算散会休息，走之前说道：“永平，过几天我和国强他们一起去巴黎，你帮我安排。另外，《敢死队2》的电影与游戏什么时候上市？”

　　赵永平笑起来：“就这几天！”


第479章 八大国际巨星齐聚京城

　　3月底的京城，气温12度左右，这个北方城市刚刚脱离寒冬不久，这冬末春初之时太阳升起来的很迟，清早略微有些清冷。

　　现在才是早上6点钟，中关村2号的龙腾电脑大世界门前广场上已经站满了人，大多都是年轻人，有的西装革履应该是白领，有的一身工装则是普通工人，有的甚至拿着英语牛津字典见缝插针地记单词，不用说，这些人肯定是大学生了。

　　这些都不是一类人，平常难得凑一块儿的，今天却全部集中在龙腾电脑大世界门口，每个人都拿着相同的一件物品，如同信物，一本封面上印有迷彩军人的杂志。

　　这是《世嘉的力量》1996年3月版，封面是八人敢死队的全家福，采用的是真人照片，战士们脸上都涂着迷彩，但眉眼清晰可辨。

　　贝雷帽史泰龙，武器专家斯瓦辛格一左一右占据了几乎半个封面，他们俩中间是身材娇小充满诱惑风情的情报联络员茱莉亚罗伯茨，围绕着他们三人的还有四个表情冷酷的战士，间谍让雷诺，工兵程龙，水手杰森斯坦森，小偷李连结，狙击手约翰特拉沃尔。

　　肌肉男，冷酷男，影坛常青树，票房保证，荧幕硬汉，英俊小生，90年代最美的女影星，大牌云集，龙腾游戏改编，20世纪福克斯倾力打造，精品保证……

　　数不尽的荣誉加身，《敢死队》系列第二部游戏及电影还未上映上市，就毫无悬念地获得了全球影迷和游戏迷的疯狂追捧。

　　有一半的功劳要归功于这些电影明星们，除了初出茅庐的李连结和杰森斯坦森，其他都是好莱坞的大咖，影迷遍布全球。

　　剩下的一半则是龙腾的高品质保证，业内已经隐隐约约流传出来一个说法，“龙腾出品，必属精品”，世嘉平台的游戏被分类为白银殿堂级以上的游戏有64款，龙腾自己推出的游戏就有接近30个，无一落空，大部分还是白金殿堂级，这句话名至实归。

　　“3月刊《世嘉的力量》，20块钱一本啊！哎，有没有人要买的？封底唯一条形码和客户信息表完好无缺……”

　　有贼眉鼠眼的小商贩靠近，发现在场没有保安，没有龙腾工作人员，于是光明正大地吆喝起来，开始兜售他们手里的杂志。

　　很多人都不耻，平常世嘉游戏迷都可以凭借身份证和世嘉会员卡，在指定营业点领取一份免费的杂志，没想到现在这些人竟然打起歪脑筋，想要20块钱出售！

　　“大叔您来一本？哟您不知道这是在干嘛呢？凭借杂志上的条形码和会员信息，在龙腾游戏专营店登记，就有机会获得一张《敢死队2》的明星见面会和首映式的门票！史泰龙，施瓦辛格，这些国际大牌您不想见见？大嘴茱莉亚罗伯茨您也不喜欢？您……您是唱京剧的呀……好吧，当我没说……”

　　“嘿哥们儿，买一本杂志，试试手气？瞧您说的，谁都不敢保证您一定抽中嘛，我要能保证，我还卖什么杂志呀？直接拿着门票出来卖给您，500块不还价都有人打着翻儿抢着要！”

　　“美女，哎美女，哎哟我草……小兄弟，您这小辫太艺术化了点儿，杂志要不要来一本？20块钱真不贵！艺术无价，要是能换回来与世界级明星的近距离接触与交流，20块钱算什么呀！哎，您拿着身份证儿，把填好的表交给龙腾员工，登记注册就可以回家等消息啦……”

　　这帮黄牛党非常没有节操，一本书卖20块，这和抢钱没什么两样，迅速引起大家公愤，一些充满正义感的大学生们早就看他们不顺眼了，兜售，加塞，一来影响现场秩序公平，二来也是对他们自己的中签率也有影响。

　　几个不同学校的稍微有点名望的学生头聚起来一凑合，一边组织起学生群与这帮黄牛党正面指责，另一边迅速通知龙腾电脑大世界的保安们出来维持秩序，试图赶走黄牛党。

　　吵吵闹闹中，时间走向8点多钟，龙腾电脑大世界门前早已有龙腾保安出来维持秩序，打算登记抽门票的顾客有大几百人，全部按秩序排好队伍，一直延伸到了中关村1号的龙腾总部大楼门前，而所有看热闹的以及路过的市民，全都被耐心劝离现场。

　　几个打货的商旅好奇停下来，指指点点，很多人都是从外地过来中关村批发电脑零配件，小城市里很少有龙腾游戏旗舰店，绝大多数人都没见过这么大的阵势。

　　附近联想电脑城的，中信广场写字楼的那些白领们和商户们，路过这里时同样嘴里念念叨叨，顺便表达出对龙腾电脑大世界的羡慕嫉妒恨。

　　这一幕，让隔壁龙腾总部大楼里上班的龙腾员工都觉得有些夸张，杨云今天特意过来检查会场，也被这一幕震住了。

　　“好家伙！这估摸有上千人吧？”杨云咂舌，看了看身边的赵永平，有些不满的说道：“这就是你们想的宣传手段？万一这么多人发生踩踏事件怎么办？万一在专营店里发生争吵和拥挤怎么办？不就是一个明星见面会嘛，直接抽奖不就完了？我们在日本也做过类似的事情。”

　　赵永平呵呵笑起来：“日本是日本，中国是中国。中国人喜欢看热闹，人越多，他们就越往里面挤。这可是有关领导打过招呼的，国际著名巨星来中国做宣传，一定要借此机会展示出人民的热情，大力宣传中国优秀的投资环境，欢迎世界知名电影公司来中国寻找合作机会。”

　　“我晕……”杨云哭笑不得，想了半天才叹气说道：“在振兴动漫游戏产业后，下一步打算振兴电影和娱乐产业？他们真以为产业是这么容易做的吗，国内光是一个意识形态就无法彻底解决，中国文化开放与世界接轨任重道远，连我们的游戏动漫产业都走的步履维艰，小心翼翼不敢越红线，何况更加开放的电影与娱乐业！哎，有些个领导啊，想法过于幼稚！”

　　赵永平微笑：“这话您也只能当着我们自己人说说，那些人可真把《敢死队2》的宣传当成大事情来播报的。中央台，地方卫视台，发来的节目邀请函有十几张，而且只要愿意参加节目，录制的时间和地点都随咱们！”

　　杨云笑出声来，笑骂道：“这些马屁精！”

　　《敢死队2》的中国首映式打算安排在龙腾电脑大世界门口的广场上露天播放，这是符合中国当前物质文明水平和习惯的。

　　1993年之后中国才开始逐步放开海外电影的引进，电影院更是少的可怜，露天电影是常见的事，很多电影院都由人民公社大礼堂改建，一场大片的电影院售价还不到10块钱，这点毛毛雨的收入，龙腾根本没有放在眼里，干脆拿出来露天播放，播放完了顺便在广场里与观众互动。

　　广场上摆起临时座椅的话，最多也只能坐500个位置，不过站在广场外围远距离围观的那些人就管不着了，电影大屏幕高高挂起，站在广场外的人行道和机动车道上也可以看，甚至路边绿化带里那些直凛凛的银杏树也有人打起歪脑筋，打算到时候爬树上看。

　　交管部门已经协调好，届时中关村这半边街道会在晚上6点准时封闭，一直持续到晚上10点结束，用一位领导的话说就是：“我们比不过美国有钱，但我们喜欢电影的人绝对是美国的几倍，整条街都是影迷，这就是我们的诚意！”

　　“瞎胡闹！我不管你们了……”杨云从员工出入口走进大楼，听取负责人的布置安排后，笑骂着说了一句，他自己撂挑子不管了！

　　赵永平叹了口气，跟上杨云的步子，无奈说道：“我们也惹不起那帮官员嘛！不过这样也好，想必史泰龙施瓦辛格他们从来没有见过这种场面吧？中国一定会给他们留下毕生难忘的印象！”

　　两人大笑，那些影星们吃惯了大鱼大肉，说不定碰到这些极具特色的清淡小菜，更符合他们的胃口呢！

　　3月27日，首都机场迎来三拨特殊的旅客，史泰龙施瓦辛格这些好莱坞影星乘坐的是美航波音777，程龙与李连杰则是搭乘国航从香港飞来，另外，巴黎也飞来一架空客A340，除了让雷诺之外，还有一个特殊的乘客——从龙腾巴黎分公司赶回来的吴维。

　　赵永平，方慧敏等人亲自接机，在机场安排明星们简单接受记者采访后，分别送到酒店休息，8个国际电影知名影星外加随行人员，浩浩荡荡几十人，让龙腾公关部门忙碌了很久，任何小细节都不敢怠慢。

　　而吴维通过机场海关后，没有任何人知道他是谁，他戴着墨镜，面无表情，提着简易行李箱，无声无息地来到机场停车场，眼神一扫，很快就对上了号，借点烟的动作环视一周，发现周围没有任何异常，然后径直向一辆不起眼的黑色商务车走去。

　　“一路奔波，辛苦你了！”车内伸出一只手，笑着与吴维握手。

　　吴维有些惊讶，他脸上微微抽动一下，这就是他笑的极限了：“杨总，您怎么会亲自接机？”


第480章 《手斧男孩》

　　“我就不能亲自来接机吗？”杨云微笑着，让出来座位，热情地邀请吴维同坐。

　　司机老陈帮忙放好行李后，笑道：“杨总怕你一个人不认识路，已经在这里等了一个多小时了……”

　　杨云摆手道：“其实我是睡了一个多小时。”

　　众人皆笑，吴维心里暖洋洋的，演员让雷诺与他同机抵达，杨云不接让雷诺却专门接他，这说明了杨云对他的重视。

　　当然，军人的特殊感觉本能生起，无事献殷勤，人绝对不会无缘无故的这么做，杨云这个大BOSS亲自来接待，必然有特殊原因。

　　两人一路只闲扯法外军团的一些趣事，丝毫不提游戏或者工作上的事情，到了龙腾总部的招待宾馆，将吴维安顿在统一员工标准间之后，只剩下两人面对面，谜底才揭开。

　　“我给你介绍两个人，说不定你们还认识。”杨云拿出大哥大，拨出一个号，很快门外就响起敲门声。

　　“程东，程龙！”拉开门，杨云看到来人，笑眯眯地介绍给吴维，他们身份特殊，是与杨云保持若离若即关系的安全部门人士。

　　大家都是军人，只从站立姿势，看人的眼神，就可以知道对方几斤几两。

　　职业军人时刻保持着警惕性，虽然和平年代的生活会让他们逐渐变得与普通人无异，但军人的铁血精神或多或少都会影响到他们的灵魂深处，身体更是潜意识地自我防备着，比如说现在……

　　吴维左手边是一堵墙壁，随时可以藏在后面，程东只需侧身就可以跳进一旁的卫生间，程龙半个身子则站在换衣柜后面，双方都是警惕及冷酷的试探眼神，杨云一下子笑出声来。

　　“这又不是世界大战，吴维是法国外籍军团的雇佣兵，程龙程东两兄弟都是东北某部队的退伍军人，你们这样让我想起一个词——同行相妒！”

　　这个词让大家都笑起来，放下戒备后大家都是兄弟，很快就打成一片，仅仅通过一个握手动作就知道了对方差不多的实力，大家有很多共同语言。

　　杨云说道：“这次把你们都召集过来，主要是有一件事想请你们帮忙。我们和公安部一直是合作关系，以前共同开发过《中国少年儿童抗灾知识科普宣传游戏》，别笑，这是很严肃的一款灾难逃生游戏。”

　　这款游戏名字非常教科书化，四年前就开发出来了，发行在MD平台上，在教育部和公安部的支持下，龙腾往很多学校里都送过去主机和游戏卡带，学校在组织科普教育的时候演示给学生看。

　　龙腾与阳光基金会已经成了全国科教文普及的知名单位，普通老百姓都知道，但是做科普教育推广还要贴钱这种内幕事情，杨云提都未提，他不用成天放在嘴上自夸，放心里做就行了，与其学人家去纽约街头给美国市民送钱作秀，还不如默默盖一栋希望小学图书馆办点实事来的踏实。

　　他找来三人，主要是因为另一个原因。

　　“《逃生游戏》我们已经出到第二季，SS版本里面加入了大量3D元素，反响不错。所以现在公安部和教育部又联合提出另外两个要求，一个是发行民用版的野外生存类科普教育游戏，我想让你们帮我，提供一些素材，我们联合推出游戏和书籍。”

　　野外生存？

　　三人对视一眼，程龙不动声色地问道：“您是打算将我们军队里的野外生存内容用游戏形式表现出来？”

　　杨云点点头：“你们应该看过《鲁滨逊漂流记》吧？鲁滨逊一个人在荒岛上，所有的一切工作都是他独自完成，做住房，做厨房炊具，盖牲畜栏，种植农作物，做磨坊，收割羊毛，纺织做服装等等。他运用到大量的科学知识，让自己在荒岛上生存下来，并且最终获救。”

　　众人点头，他们就算是没有看过书，也至少听过这些故事，知道鲁滨逊是个了不起的人物。

　　杨云继续说道：“我们现在要做的这个游戏，故事的主角是一个高中生，他叫甄健强，今年16岁，京城二中高中部二年级的学生，今年夏天，他打算去东北爸爸工作的地方过暑假，他爸爸在东北一片原始森林附近勘探石油。”

　　石油勘探很辛苦，大多都在人迹罕至的地方，交通非常不便，甄健强终于等到机会，有一架石油公司的小型飞机要去最近的基地接人，于是他成为机上唯一的乘客。

　　然而灾难发生了，在原始森林上空，驾驶员突然心脏病发作猝死，飞机掉在原始森林深处，幸好甄健强幸免于难，但是密林深处危机重重，呼声无人听见，也没有任何救援，甄健强陷入绝望，恐惧，饥饿之中。

　　甄健强身上只有出发前妈妈送给他的一把手斧，他要解决饥饿，安全问题，要独自面对饿狼，灰熊，老虎，野猪，还有各种有毒的昆虫与蛇，他只能用这柄手斧，生火，御寒，抗敌，一直撑到救援队赶来。

　　“这就是我们的野外生存游戏《手斧男孩》的故事剧情，也是儿童版的鲁滨逊，如何将数学，物理，化学，生物等知识转化成野外生存技能，这也是我们龙腾想通过游戏向人们传输的知识和理念！”

　　三人听完后，一时沉默无语，好半天程龙才说道：“杨总，我们是军人，不是游戏策划师，也不是程序员，不知道您要我们做什么呀……您就直接下命令吧！”

　　晕死……

　　杨云呵呵笑起来，拍着脑门说道：“抱歉抱歉，是我的问题。我直接提要求吧，军方已经交给我们一份野外生存手册，但是内容很宽泛，不太具体。龙哥你常年穿梭在中俄边境，对东北的地形非常熟，所以实地取景什么的，就需要你带队了，我们龙腾会派出专人跟着。”

　　程龙领命，不过他还是劝道：“去原始森林可不是旅游走亲戚这么轻松，随时都可能送命的，您派人跟我走，最好是慎重点。”

　　杨云点头：“这个你不需要担心，我们不进入密林深处，最多是对植物和自然景观取景，然后去有人居的地方采集民风故事，回来后进行剧本加工，所以我们绝对不会轻易涉险的。”

　　说完程龙的任务，接下来是吴维：“你们法国外籍军团肯定也有类似的资料，我待会儿会给你安排别的任务，你顺便把野外生存的这些资料也带回来给我们参考。”

　　吴维点头，程东一言不发，看着杨云，他一直在暗中保护杨云的安全，所以即使杨云没给他安排任务，他也不会闲着。

　　杨云继续说道：“我们拿到资料后，会找高中和大学老师帮忙参考，将《手斧男孩》做成民用版，然后推出游戏同名书籍，卖到全世界。另外，更复杂的军用版游戏我们现在暂时不会涉及，不过将来一旦时机成熟，我们会推出军用版的野外生存游戏，普及全军。”

　　“啊？”

　　“还做军用版？”

　　三人有些不敢相信，这年头，任何商品和技术只要涉及到军队，绝对会与民用有着天囊之别。

　　汽车飞机等重工如此，军车和民用车的质量就不是一个等级的，昌河集团的好东西全部在军工方面，落后一些的技术才拿到民营厂公开。

　　服装如此，军工厂的衣服虽然没有普通服装厂生产的好看，但军用皮鞋，军用大衣，质量高出民间普通服装厂的产品不少。

　　实验室高科技，像航空航天，核能，水下推进器，重工机床，电子信息等尖端技术，大部分都掌握在军方手里。

　　像《手斧男孩》这种3D游戏做民用版销售，三人还能想象一下，可让它成为军方普及的游戏，这是让他们完全无法认同的。

　　“杨总，战争不是游戏，这普及全军，是不是太……”程东收回最后一个词。

　　杨云看着程东，笑道：“太儿戏了？呵呵，你们可能不太清楚，美国征兵处就有计划设计一款战争游戏，可能这两年就会对外招标，邀请全世界有实力的游戏制作公司合作，目标客户就是那些未服兵役的年轻人，希望能打消他们对战争的恐惧。”

　　这是真事，美国征兵处的游戏《美国陆军》系列做了十多年，每年几百万美元不计成本的投入，是一款比较优秀的第一人称射击游戏，比较真实地展示出美国陆军的生活和战斗方式，让非军人玩家体验了一把当兵的感觉。

　　另外游戏中别有用心的“招募中心”设计的非常精致，详细讲解各种福利待遇，将好处夸上天，就是为了吸引普通民众报名参军。

　　在看看国内，军民双方合作开发军事游戏也不是没有，京南军区就与巨人公司开发出《光荣使命》，全军普及，200万现役军官没事就可以用这款游戏进行模拟官兵训练和娱乐，后来还开发出《光荣使命Online》。

　　见杨云很有信心的坚持，其他人也无话可说，各自领命就是了。

　　杨云点点头，整理了一下语言，严肃说道：“除了民用版的《手斧男孩》外，军方和公安部提出第二个要求，比它麻烦多了！”


第481章 中关村大街封路

　　看见杨云郑重的表情，听见是军方及公安部的要求，再联想到他对自己的重视，吴维一下子就反应过来，脱口而出：“动作捕捉！”

　　“没错！”杨云顺便对程龙和程东解释道：“我们公司与维塔数码合作，开发了一套世界上最先进的电影动作捕捉设备和软件，一般情况下用于电影中的动画制作，维塔数码的电影CG效果是世界上最棒的。这个技术可以应用到军方很多方面，比如说机器人操控，互动游戏，等等。”

　　稍一解释，大家都明白了，龙腾能与军方的合作应用只有互动游戏，也就是虚拟射击类游戏，可以应用在士兵平常训练中，锻炼他们的反应速度。

　　只是现在的射击类游戏虽然并不能完全代替军队的模拟实战，但是随着科技的发展，等硬件发展一定程度后后，虚拟现实技术成熟起来，士兵穿上特殊装备，站在特殊的仪器上，戴着特制眼镜，就会如同站在一个真实的3D环境中，自己好像进入到游戏内部当中一样。

　　动作捕捉技术有深挖的研究价值，再加上龙腾正好准备开发《三角洲部队》和《CS》之类的第一人称射击游戏，所以杨云主动与有关部门提出军民合作，并且说服了对方。

　　龙腾将军方订单拿下，从游戏娱乐到将来的模拟训练全部包揽下来，直接以合资公司的形式操作这件事。

　　“我们能做点什么？听起来，咱们几个也帮不上什么忙呀！”程龙问道，他又不是龙腾的员工，也不是军方直接受益者，难道杨云找他就是为了带人进东北，拍照采集标本打听民间传说？这事儿随便丢给一个当地向导都可以做得到，找他是不是太大材小用了点？

　　杨云呵呵笑道：“当然可以帮忙！我需要一个对军队特别了解，又特别信任的人，将来我有什么事要交给合资公司去做，我只会找他，让他去摆平军方的事情。龙哥，这个位置非你莫属啊！”

　　“啊？”看见杨云伸过来的橄榄枝，程龙却有些犹豫了：“虽说我现在确实很自由，但俄罗斯那边很多以前的老关系只认我，不认别人。”

　　杨云摆摆手：“只需要你挂名在合资公司，有事情帮我去做就行了，不需要你朝九晚五去上班，至于你做的过程，我不管。”

　　“这个没问题！”这相当于是以顾问形式聘请，不耽误自己的事情，程龙很爽快的同意了。

　　选程龙，主要是他的能量超乎杨云的想象，平常不动声色不显山水的，但动起来后，处理很多事，尤其是中俄方面，都是无往不利。

　　“然后是吴维，你当年参加法外军团还不是为了证明自己？阿东也是，以前那些烂事已经翻篇了，身份洗白过过安稳日子才最实在。你们俩都老大不小了，现在有机会回国效力，有没有兴趣帮我看着这一摊子？说实话，没有你们帮忙，我真怕应付那些兵痞子官油子。”

　　杨云热诚地看着吴维和程东，这两人不说别的天赋，忠心一词足矣，让他们看守和保护合资公司中龙腾一方的利益，再让一个善于经营的管理层总揽大局，这一摊事差不多也省心了。

　　“杨总，请您放心！我愿意！”

　　“我愿意为国效力！”

　　两人毫不犹豫答应下来，这是利国利民的好事，而且杨云也正好说到他们心坎里，军人何须扭捏？

　　杨云满意极了，拍着两人的肩膀笑着说道：“不要光想着为国效力，还要为我们公司着想啊！军方有钱的很，你们别向着那边了，该争的利益咱们一毛钱都不要让……”

　　为了搞定军方和公安部，杨云特意让吴维回来，又叫来程家两兄弟，现在终于谈妥这件事。

　　在京城军区某部，杨云亲自签署了一份合作协议，公安部直属第四研究所，京城军区某部，龙腾娱乐游戏公司三方共同出资成立一家企业，共同开发军事游戏软件。

　　首先从民用版的《手斧男孩》开始，不管怎样，先赚一笔钱，让合作双方都尝到甜头后，再继续合作下去阻力就小多了。

　　公司注册总资本1000万人民币，股权分置为公安部第四研究所持股20％，军区持股31％，龙腾持股49％。

　　在对国内发行的游戏中，所有的军用游戏成本价交付军方，龙腾只收成本价，而所有的军用转民用游戏龙腾要占据70％的收益，并且所有人为龙腾公司，剩下两家各占15％，至于国外发行的利益，则全部属于龙腾。

　　皆大欢喜，国家低成本获得国内军事游戏的绝对控制权，对提高全军战斗素质，加强军队精神文明建设，加快军队信息化发展等领域有了长期的技术支持，而杨云获得强力保护伞，攀上一颗大树，大家和和气气共同赚钱，成为共同的利益团体。

　　“等我开发几套军用软件，再把CS做出来后，我就不相信，国内还有谁敢动我的战争游戏！就算是广电想翻脸，也要掂量掂量有没有帮手，敢不敢得罪军方和公安部！而且我可进可退，《红色警戒》要是在国内阻力大，就交给合资公司发行，阻力小，龙腾自己发行，届时还有谁能挡住我？”

　　签约后，杨云显得颇为舒心，终于又让自己站得稳固几分，他一个劲地拉拢国家部门，表忠心，大把大把的撒钱，就是为了让自己变得更强大，根基更深，更繁茂。

　　在婉拒军方的请客吃饭后，杨云将善后工作交给赵永平和程龙他们，自己退场，赶往中关村，今天是《敢死队2》的上映与上市日子，杨云可不愿意把时间浪费在吃饭喝酒上！

　　经过几天时间的安排布置，这次首映式被炒作到了一个无人能及的高度，国内娱乐界将剧组和演员当成宝贝和摇钱树，每天翻开报纸，打开电视机，很多新闻和报道都有“敢死队”这三个字。

　　等杨云来到中关村时，他被恐怖的场景惊呆了。

　　三百米长的街道从路口开始封闭，交警拉着警戒线站在中关村街道的入口分流人群，公交车改道，私人小车禁止通行，自行车也不让走……

　　“我这自行车碍谁惹谁啦？交通管制什么时候禁止过自行车？我路过这里，要到中关村街南头给我妈送饭，怎么着就不能通过啦？”

　　一位骑车带人的小伙子被拦下来，女朋友面色尴尬地从后座跳下来，小伙儿大声嚷嚷着，觉得被拦下来是莫名其妙，看热闹的人同样也好奇了，一般人还真没见过交通管制里面还包含管制自行车的。

　　那面嫩的小交警敬了个礼，耐心解释道：“您要是想去南街，麻烦您从背街骑车绕行，中关村街道三百米的距离是禁止通行区域，只能走行人，任何交通工具都不允许。”

　　小伙子无奈，与女朋友对视一眼，不悦地抱怨道：“不就是龙腾唱大戏嘛！搞得这么严格，大张旗鼓似的，以为谁稀罕呐！”

　　“就是就是！不就是有点名气嘛，还封街划禁区，他们以为这条街是他们私有的呀！”

　　“交警同志，能不能通融通融？咱们大老远老一次不容易，从城东骑过来，这二八永久骑得累呀……”

　　“小哥哥，我们不是京城本地人，对地形不熟，不知道背街在哪里呢！您给通融通融？”

　　“我说交警同志，国家交通法律中，交通管制不包含自行车的，我敢确定！什么时候限制自行车了？你们交警部门也太不通情达理了吧？”

　　这对小情侣轮番上阵求饶，路人也帮忙劝说不已，可是众人见小交警一副绝对不会退让，丝毫不肯通融的样子，最终只能放弃。

　　小伙有些赌气地狠狠踢了一脚后座支起的车架，将自行车推动起来，结果用力过猛，一件东西啪嗒一声从衣服里掉落下来，砸地上迸飞出几个小玩意儿，咕噜噜滚动着小零件儿呢！

　　“哟！这不是苏联高倍望远镜嘛！”

　　“得了，还苏联的呢，零件儿都崩了呢！苏联正宗军用望远镜质量可没这么次，你就是拿石头砸都砸不烂！”

　　眼尖之人看的清楚，苏联老毛子的东西大家都见的多了，谁家里没个三五件的，原来苏联解体那会儿苏联军工产品大量涌入国内市场，京城倒腾工业品到苏联换军工商品换资源的倒爷数不胜数，大家可都是见过世面的人，一眼就认出这件望远镜。

　　“唉唉唉，这小伙不是给妈送饭嘛？怎么满四周看不见饭盒，怀里却揣着个望远镜呐？”

　　一群人看到这里，不解纳闷了好一会儿，看见小伙手忙脚乱地去捡，姑娘脸红的不敢见人，大家终于恍然大悟，吃吃笑着，大致猜到了什么事。

　　二八永久自行车，架起后座的支架，人站上面自行车是纹丝不动，安全稳重的很，再配上高倍望远镜，这不和爬上树的那些牛人有异曲同工之妙吗？


第482章 七个小矮人怒救白雪公主

　　在众人哄笑中，小伙快速地推着自行车离开，最终还是舍不得就这么离开，嘴里愤愤不平念叨着，在前面不远处的分流区，小伙看见不少人将车停在那边，于是自己也学的一模一样，推到专门划出来的自行车停靠点，锁上，拉着女朋友扭头就走。

　　两人跟着人群走向龙腾电脑大世界对面的大马路，没办法，自打开始封路，广场周围早就没空位了，人行道被占满，绿化带被占满，车行道被占满……

　　“你大爷的！还真有人爬树？”小伙看见绿化带十来棵银杏树上竟然都爬满了人，都惊呆了，“这可是银杏树呀！五六米高直溜溜的树杆子，这也能爬上去？这些人都是属猴儿吧！”

　　“这帮家伙，爬上树能看清楚大屏幕吗？银杏枝叶繁茂，爬的越高那不是越遮挡视线嘛……”同样的话，也从杨云嘴里说出来，他站在龙腾总部大楼最高层，看着下面的场景，差点笑出声。

　　树上的朋友，请举起你们的双手，让我看到你们好吗？康忙北鼻赖次够，跟着我一起嗨起来，苍茫的天涯是我滴爱呀……

　　杨云脑海中不由自主地回响起这段旋律，指着那些试图掰断挡在面前的银杏树枝，想要看的更清楚的家伙们，哭笑不得。

　　他提醒道：“慧敏，今天过后，明天这不得变得狼藉一片？这是谁想出的主意，非要在这露天广场搞首映见面会！那些官员不是最爱工体中心的吗？去工体，六万人随便装，非要糟蹋咱们这儿……”

　　方慧敏也是不知道说什么好，她身上还带着对讲机呢，知道杨云不高兴，连忙吩咐道：“广场保安请注意，广场保安请注意，派几个人去把那些爬树的观众请下来，树上太危险！”

　　吩咐完后，方慧敏叹气道：“杨总我知道了，下次我会注意。待会儿电影结束后，您还有5分钟的讲话……”

　　杨云随口应了一声，他心里在想，露天大电影那还是他小时候才几岁时在农村里放过，每次放电影像是在过节一样，周围几个生产队的人都过来凑热闹，每个人自带板凳，放映队就在谷场上架起设备，那时候虽然他看不懂，但津津有味，感觉特别新奇。

　　再后来，上大学时在篮球场看过露天电影，不要钱，要钱的则在阶梯教室，一块钱一张票，等毕业后偶尔去IMAX万达影院，大多数还是在伊甸园和悠悠鸟上搜盗版，这一晃就是几十年过去了，没想到重生后还能再次碰到这种场景，他心中颇为感叹。

　　天黑，路灯亮起，龙腾特意在广场上方安装了两盏大功率白炽灯，效果非常好，亮如白昼，清晰可见。

　　7点，准时开始播放电影《敢死队2》，没有立体环绕声，没有爆米花和可乐，五百个坐着的观众，几千个抱胳膊站着的市民，人人心情激动，自觉闭上嘴认真看电影，难得的呈现出一片安静的景象。

　　这部电影，剧情紧密结合游戏内容，同时进行了戏剧性的艺术加工，更加具备好莱坞商业电影的卖点，在杨云的指点下，在导演詹姆斯卡梅隆这个老搭档的配合下，开头就是《007》与《史密斯夫妇》的混合版。

　　贝雷帽乔装打扮成普通人在哥伦比亚旅行，这座城市由反政府军控制，城里龙蛇混杂，毒贩，反政府军，杀人犯，暴徒，间谍，特工，恐怖分子什么都有。

　　他正在酒馆喝酒，十分钟前城里一处秘密军营被炸，哥伦比亚反政府军正在全城搜寻可疑分子，持枪逐个盘问检查外来旅客。

　　贝雷帽的身份可疑，只影单行，又是那种看起来武力高强，充满破坏力的男性，数名持枪军人已经拉起保险，将枪口齐齐对准贝雷帽。

　　此时的情况特别危机，贝雷帽一边努力与反政府军解释，表示自己的无辜，另一边，他的手已经悄然伸向腰后衬衣下的手枪，火拼一触即发。

　　在危急关头，美艳的红唇联络官刚好赶到酒馆，这样一个看似柔弱，风情万种，实则身上藏有巨大秘密的女性迅速引起政府军的注意力，并且在贝雷帽眼神暗示下，面带微笑地迎接上来，两人身上的旅行休闲衣服显得有些怪异，但足够打消反政府军的疑惑，逃过一劫。

　　很快，假扮成情侣的两人快速离开酒馆，在酒馆后门干掉一台落单军车的司机，抢夺军车后快速来到十分钟前爆炸地附近，正好与开着另一辆军车的队友司机汇合，敢死队成员进入逃脱模式。

　　工兵沿路大量布雷，武器专家在军车上正面攻击拦截的敌人，狙击手在远处为敢死队成员清理敌军重要指挥官，间谍与小偷隐藏在混乱的城市里，伪装敌军指挥官，发布伪造命令，窃取城市布防图，两个小时候，八人从城市里安全消失。

　　场面火爆，战斗激情，女主角美艳，男主角冷酷，本领各异的敢死队成员们杀人不留情，1996年的中国人，从来没有见过这种标准的好莱坞大片场景。

　　这段10分钟007式的开头，让所有人看的高潮迭起，心惊胆战，欲死欲仙，等主题歌曲《I-wanna-live》嗨爆全场时，所有人大呼过瘾！

　　“爽啊！看了《敢死队》，真觉得我们看过的那些战争片都是粗制滥造的东西……”

　　“就是就是！电视里放的不是地道战就是地雷战，要不就是小兵张嘎，这种黑白电影放了十几年，我们早就看腻了，我说国家应该早点引进这种国外电影呀！太好看了！”

　　“这才是男人看的电影！场面太火爆了，太刺激了！看的我浑身发抖，我也想当军人！”

　　“原来这些外国人看起来还挺耐看的，好多都是肌肉男，那个红唇真的不错，就是嘴稍微大了点！”

　　“好像有两个中国人也是主角吧？真好！龙腾的电影真好看！”

　　一片赞誉之声，这些年国门紧闭，这种大场面让观众瞬间决定需要重新定义电影这个名词，他们现在才知道，原来并不是嘟嘟嘟吹着冲锋号，摇着五星红旗，奋不顾身与敌人战斗，牺牲我一个幸福千万家这种内容才是战争电影的主题。

　　几乎所有的中国人，这些年看的都是国产片，从国外引进的战争电影大多都是南斯拉夫《桥》这种宣传共产主义价值观的译制片，荧幕上没有个人英雄，一切都是以集体利益至上，小我永远都要为大我服务。

　　近几年广电部门放宽审核，也还是小步幅地开放，《敢死队2》这部片子应该是最近这些年尺度最大的了，而且因为龙腾的原因，广电部门一刀未剪，原汁原味展示了好莱坞商业电影的精髓。

　　接下来剧情发展，红唇误入陷阱被掳走，其余成员发誓就算是对抗整个世界也要将她救回来。

　　七个小矮人怒救白雪公主的童话故事，上演了战争版本，与游戏内容高度契合，遥相呼应，精彩纷呈。

　　潜行，渗透，杀人，配合，伪装，破坏，每个敢死队成员都是身负绝技的特种战士，在电影里个性十足，角色鲜明，台词风趣，又富含哲理。

　　兄弟情义，团队精神，计谋安排，精妙配合，勇往直前，不达目的不罢休，谁敢惹他们敢死队，谁就要有被覆灭的思想准备！

　　贝雷帽，间谍，武器专家，狙击手，水手，工兵，这六人完美演绎了策略无敌的理念，摧城拔寨，消灭了毒贩组织的多处据点，电影的最大高潮即将来临，敌人还有最后一处严密守卫的主军营，红唇就被关押在这里，而毒贩首领与大量的武装力量都坚守在此处。

　　间谍潜入军营发挥作用，水手设计好逃跑线路布置好船只，贝雷帽和武器专家打掉外围哨岗，狙击手爬上哨岗就位，工兵潜伏在废旧轮胎堆后待命，随时准备破坏。

　　一切就绪，就等着指挥官一声令下。

　　这个时候，电影画面突然变化，画面拉成航拍远角模式，一副全景的毒贩组织军营呈现在观众面前。

　　大屏幕左上角突然浮现出6张人物头像卡牌和血条，右下角则是每个人特有的技能操控，背景歌曲戛然而止，让人一晃神，仿佛从电影世界瞬间进入到游戏操作界面中！

　　没错，这就是游戏的ShowTime，光标移动到贝雷帽头像上，双击后，“YesSir！”，贝雷帽沉稳的声音传出来，并且如同地图放大一样，逐渐缩小的方框聚焦到贝雷帽所在的区域，镜头迅速拉近，史泰龙站立不动，随时准备听命，与游戏操作界面一模一样！

　　接下来是双手持有重型机枪的武器专家，背负着大量炸药的工兵，潜伏在水里的蛙人水手，身穿敌军迷彩服的间谍，攀爬到瞭望塔高点架起狙击步枪的狙击手，所有的人都展示了一遍，所有的人都给出确切答复：“I’m-Ready！”

　　“非常好！”杨云看到这一幕，心情很激动，这是他向卡梅隆要求的场景，5分钟时间以游戏形式展现电影镜头，他是投资人，他说的算。

　　所有人都摈住呼吸，大家都知道，总决战来了！


第483章 我们是无坚不摧的敢死队！

　　背景歌曲声音逐渐变大，正是U2乐队的着名歌曲《Elevation》前奏声，铃声与变音电吉他交替，同时荧幕中间弹出一个对话框：“Are-you-ready，Commander？”（指挥官您准备好了吗）

　　光标停在YES选项上，在全场寂静中，清晰可闻咯噔一声按键声，有点像鼠标键击，也有点像手柄按键，在对话框闪动着缩小消失的同时，一个机械化的倒数合成音传来。

　　3……

　　2……

　　1……

　　Go！

　　耶耶……呼呜呼……呼呜呼……

　　U2的尖声呐喊声传出来，激烈的鼓点声响起，电影上的镜头迅速发生变化，每个人都动手了，这是一场让人觉得不可思议的杀人炫技比赛。

　　贝雷帽弯腰低头疾跑，以最快的速度干掉两个落单的巡逻兵，没有花哨动作，简单高效，他是战斗力最强的杀人战士，单挑无敌，以一敌二小菜一碟，一个打一群也不在话下。

　　工兵潜伏在三人巡逻小队的行动轨迹边，安装上填塞有大量锋利尖刺弹片的无声炸弹，等巡逻队经过时，在他们身边引爆，既不会引起其他敌人警觉，又可以毫不费力杀死三人。

　　狙击手连续杀死炮台和哨塔上的探子，高倍瞄准镜上敌人在抽烟，谈笑，他如同《兵临城下》的狙击手瓦西里一样，一人一颗子弹，结束他们的性命，为队友们的行动提供了最好的保护效果。

　　间谍穿着毒贩军官的服装，大摇大摆从几个巡逻兵身边走过，进入军营部队高级军官休息室，略施小计就令军官惊慌失措，用毒针将军官与他的副手依次放倒。

　　水手破坏水路闸门，潜入控制室，拿鱼枪将谈笑相加的一个哨兵射了个凉心透，然后趁另外一个哨兵还未反应过来，用匕首结束了他的性命，然后放下七人逃生工具皮划艇。

　　而武器专家将火爆场景推向高潮，他如同终结者一样，钢铁般的身躯力大无穷，他右手单手抬着6管加特林重型机枪，将敌人冲出军营的各路援军打成筛子，他的发力，意味着敢死队成员的正面进攻，正式开始！

　　多个视角在迅速切换着，有单人突袭，有多人协同作战。

　　隐藏在枪炮和爆炸声中的背景音乐里，U2乐队在大声歌唱着进攻，每一个敢死队员杀人的动作都压在鼓点上，电影精准的剪辑让人在歌声节奏中看得热血沸腾！

　　Elevation，进攻，战士们灵魂深处就是战斗的精魂！

　　任何敢于伤害我们的人，都会被我们强大的攻击力击溃！

　　我们是无坚不摧的敢死队！

　　无畏是我们的法宝，战斗是我们的使命！

　　敢死队成员相互配合，整个战场上多出地方同时发生战斗，哥伦比亚毒枭基地被六人疯狂冲击着，通讯线路全部被干扰，电力全部中断，惊慌失措的敌军指挥官，没头苍蝇一样的普通军士，偏偏没有人知道发生了什么事情，所有出去查看的探子全部莫名其妙丢掉性命！

　　歌曲在第一段抒情吟唱时，电影画面中分两段展示了史泰龙和施瓦辛格的慢动作。

　　埋伏伪装在沙地中的史泰龙一跃而起，跳起时带起的沙粒在镜头下清晰可见，他在两个巡逻兵还未反应过来之前，拿匕首划过一个敌人的咽喉，用粗壮的胳膊扭断另外一个敌人的脖子，他的肌肉鼓起，青筋虬扎，英雄兰博的无敌形象跃然而出！

　　施瓦辛格右手单手托着加特林重机枪，左手抬着弹夹，6管旋转枪口喷吐的火舌像收割机一样取走敌人的性命，再多的敌人都会死，即使是挡在掩体后也会被重机枪射穿，武器专家戴着墨镜的冷酷脸庞上只有两个字——复仇，他就是终结者，他就是无坚不摧的杀人机器！

　　歌曲结束，不超过5分钟，六人小队已经杀到了囚犯关押营，见到了他们的白雪公主红唇联络员，接下来当然是胜利大逃亡，在水手精心策划的逃跑路线上，工兵程龙露出一个灿烂的笑容，按下手里的遥控器。

　　一声巨响，哥伦比亚最大的毒贩基地，就这样消失在巨大的蘑菇云中，逃亡的皮划艇显得如此渺小，可谁都不敢轻视这上面的七个人，他们实在是太可怕了……

　　在附近城镇中七人与小偷汇合，敢死队拿着小偷窃取的过关通行证，八人队伍乘坐一辆军车逃出哥伦比亚，回归到自己熟悉的生活中，从毒贩基地顺来的财富也变成了敢死队的火力更新资金，当然也包括修生养息奖励。

　　当然，悬念还是会留下的，这是一个卡梅隆的招牌式悬念，几个月后，一台显示敢死队员全队反馈器跟踪信号的电脑屏幕上消失了一个亮点，这意味着又有人失去了联系，也许，敢死队成员会继续踏上征途，迎接另一个挑战！

　　影片结束，掌声不停，500个观众站起来疯狂鼓掌，数千名外围市民大声叫好，毫不吝啬他们的掌声，中国人哪里见过这种火爆场面的电影啊！

　　没有血腥镜头，但每个人都脑补出大量的杀人细节，没有色情，但谁都看得到红唇的美艳，以及毒枭们糜烂的生活。

　　救队友，团队作战，讲配合，消灭罪大恶极的犯罪分子，顺带抬高这几个英雄形象，两个中国人的表演也是相当出彩，这样的好电影当然受到广电部门的欢迎，再加上龙腾的努力，杨云聪明的未卜先知，让卡梅隆提前避免了许多不必要的麻烦，所以广电部门一刀未剪，堪称奇迹！

　　谁都看得出来，《敢死队2》在商业上绝对是大获成功，它一定能延续《敢死队1》的辉煌，并且它做出了游戏改编类电影的创新，给世人带来新的提示，那段5分钟的游戏界面绝对是神来创意，相信以后会有很多游戏改编电影会学着这么做。

　　杨云有些激动，他看过许多次电影，也参加过自己公司的多场电影首映式，虽然环境与音效远远超过这次，但气氛却真的不能比。

　　这一次公开露天上映，效果出乎他的预料，在他看来实在是太好了，这也许就是接地气的原因吧，当然最重要的原因，还是游戏改编的电影好看。

　　“杨总，恭喜！”

　　“恭喜您又成功改编了一部游戏！”

　　“杨总，真是佩服您呀，眼光真是太准了！”

　　在一些朋友的恭维声中，杨云和剧组成员齐齐现身，走在广场上临时布置的高台上，笑容满面，向观众们挥着手，享受他们的掌声和欢呼声。

　　卡梅隆提前看过这部片子，当然是颇为自得，其他演员都是头一次在大屏幕上观看，一样看得是热血沸腾，他们是专业人士，当然知道一部电影好不好卖，他们终于放下心来，一年前放弃其他的出演机会而与龙腾合作，他们又选对了！

　　放弃在美国首映，放弃在欧洲首映，大导演卡梅隆，8个国际巨星，这些重磅人物齐聚有些贫穷落后的中国京城，这有着不同寻常的意义。

　　龙腾改编电影是强项，一改一个准，以前的《凯迪拉克与恐龙》，《敢死队1》，《生化危机1》等等票房都很高。

　　这次《敢死队2》在拍摄过程中有过一些剧透，多主角，潜入敌后，无情杀人等内容被外界所知，似乎并没有太多出彩的地方，于是有人开始风传这次改编会失败，电影拍摄期间争议不断，全世界都在关注电影和游戏的上市。

　　关注《敢死队2》，竞争对手是不希望龙腾成功，相好的朋友们则对龙腾非常有信心，大导演，大明星，都对龙腾娱乐电影公司非常认可。

　　除了这八人之外，与龙腾关系密切的好莱坞明星，比如说安吉丽娜朱莉和苏菲玛索她们，那些与龙腾合作过的明星，希望能参与龙腾下一部电影的其他影星，只要能抽出时间，不嫌辛苦，都赶来京城捧场，送上祝福，搞得和小型颁奖晚会一样热闹。

　　媒体们当然乐得如此，明星越多，越大牌，阵势越大，说明龙腾实力越强，这可是家门大幸的好事，他们播报时也会更有底气，声音更洪亮一些，以后就算走上国际，遇到些老外同行，也敢大拇指一翘，嘴角上扬：“知道龙腾不？中国的！我们报社还亲自采访过！”

　　有5分钟的时间留给杨云自由发挥，聚光灯都集中在他的身上，会场一片安静，每个人脸上都是善意的笑容，都很期待这个风光得意的男人，不知道他会说出什么样惊人的话语来。

　　杨云站在台上，看着几千人影影约约的身影，突然恶作剧一样说道：“树上的朋友们，电影放完了，您可以下来啦，天黑待树上很危险！”

　　他倒是很想玩一次动刺打次动刺打次的平民DJ风格，但最终还是强忍住这个闹腾的创意，碍于身份，不敢随便瞎说，仅仅喊了喊树上的朋友作罢。

　　果然全场哄笑，之前被人劝下树的那几个哥们儿在电影播放时又忍不住爬上去，真是本性使然，天性如此，这种习惯改都改不了。

　　笑过之后，杨云慢慢收起笑容。


第484章 布局六年就为史克威尔

　　杨云有些感慨地说道：“有人说我怪，游戏制作公司不好好做游戏，非要去拍电影，怪人一个只会折腾。有人说我狂，不是专业电影产业出身，以为找一帮年轻小伙子，拿出几个臭钱，就想在电影娱乐行业分一杯羹。有人讨厌我恨我，说我不按常理出牌，不知轻重，搅得游戏和娱乐行业一团浑水。”

　　台下有人发出会心一笑，尤其是林志宏，风头最劲的就是他，初生牛犊不怕虎，当真将龙腾娱乐电影公司做成了全球特殊的知名的怪异企业，剑走偏锋，偏偏票房奇高，捧红了一个又一个明星，大把赚钱，声名鹊起，让同行充满羡慕，当然还有嫉妒恨。

　　“其实我自比一条鲶鱼，而且是外星球的品种，用老一辈的人说，就是不安分，搅浑这潭水那是我的性格使然。我倒是喜欢另外一种说法，喜欢人夸我们龙腾发散思维，喜欢创新。”

　　“龙腾公司里最看重的就是创意，我们给每个员工都发了一个小本子，就是让他们随时随地将自己脑子中的想法记录在上面。不管这些想法和创意有没有用，会不会被采纳，也不管他们是程序员，还是清洁工，还是保安，每个人都可以向游戏策划部门提出想法，所以我们的游戏是全球最好的，最受欢迎的。”

　　“游戏需要不断创新，电影也是如此。我们也曾无人理解，被人轻视，当年第一次做科幻电影，投入几千万美元却看不到明确的成功可能性。剧组睡不着，投资人愁得掉头发，程序员连日连夜加班攻关技术，所有人都是咬着牙熬过这一关，最终才大获成功，做出几乎可以以假乱真的《凯迪拉克与恐龙》出来，它成了史上最卖座的恐龙电影！”

　　“这么多年的经营，让我懂得一个道理，我们不能被旧思想禁锢，不能让条条框框束缚我们，打破常规思维才是唯一的出路，我们要让电影成为精神文明建设的重要载体！所以不要怨我怪，不要认为我狂，英特尔CEO安迪格鲁夫说过，只有偏执狂才能生存，龙腾就是其中一个！”

　　“最后，感谢国家的支持，《敢死队2》没有进行任何删减，与全世界同步，我们龙腾走在世界的最前列！谢谢大家！”

　　掌声如雷，人们脸上笑容满面，忠心替龙腾感到骄傲和高兴。

　　这是一段中规中矩的讲话，这是一个圆滑中国商人的精明，无限拔高顶头上司的功劳，却将自己的努力全部放在第二位，将商人不看重的虚名送给上面官员做人情，将巨大的实惠利益留给自己，这次合作成功，皆大欢喜，将来再拍电影，再过不难……

　　在众人发出会心一笑的同时，有一个嘉宾心情激动，捏紧双拳，心中重新燃起了火焰。

　　他正是史克威尔的社长宫本雅史，在龙腾的邀请下，他不远千里从日本飞过来，一是为了散心，二是想要从龙腾身上学游戏改编电影的经验。

　　史克威尔的《最终幻想：灵魂深处》电影拍摄到了尾声，准确点来说，应该是制作到了尾声，这部CG电影全部由电脑制作，从1994年底开始筹备，经历了1995年操作系统的变迁，再艰难进入1996年，史克威尔已经投入了1.2亿美元的资金，可仍然没有见效！

　　“为什么龙腾的电影票房会这么好？为什么他们的CG场面能制作的如此逼真？不，我不甘心，史克威尔不能输给自己的学生！《最终幻想》的招牌也不能砸在我的手里！”

　　看见台上杨云风光得意地接受着众人的祝贺，与人们拥抱，握手，挥舞手臂感谢人们对他的支持，宫本雅史心里说不出的嫉妒和难受。

　　“原来龙腾在制作第一部《凯迪拉克与恐龙》时，压力也这么大，也是一个无人问津的小企业！据说他们当年投资了6000万美元，他们都能坚持下来，凭什么我们史克威尔坚持不下来？”宫本雅史捏紧拳头，眼睛充血，有些红，他想起自己的情况，很愤怒。

　　史克威尔这两年投资最终幻想电影，从最初预算2000万美元，慢慢加到4000万美元，然后又碰到技术难题，追加1500万购买最新设备，花500万购买商业软件，成本一下子就飙升至6000万。

　　1995年Windows95操作系统上市，新技术大量涌出，史克威尔的程序员们废寝忘食加班研发，甚至推翻了过去大半年来的一部分研究成果，这导致无效工作，重复研究成为常态，所有的重复都是浪费，引起不少投资者的不满。

　　但是还没有完，新系统新软件新算法让设计成本再次大幅增加，8000万美元，1亿，一直到现在开始做渲染，1.2亿美元已经消失了，他们只换来一个完美的女主角。

　　女主角AkiRose是一个近乎完美的女性形象，但是史克威尔仅仅只得到这个女主角一个人而已，其他人没有她那头飘逸的长发，没有她那样精致的脸庞，甚至每个配角连服装都简陋的要命，大多都是紧身衣，在身体模型上涂上颜色而已，光头，短发，带帽男，差别明显。

　　技术不足导致了这一切，宫本雅史心力疲惫，他要抚平公司股东们因为一次又一次追加投资而产生的怒火，他要费劲口舌为不知情的公众解释这一切，他还不能紧逼程序员们，因为已经有人承受不住高压，病倒，主动请辞，他不能再失去更多做事的人。

　　熬！

　　杨云说出来的那个字让宫本雅史体会颇深，龙腾已经熬出头了，之后他们平步青云，一飞冲天。

　　史克威尔也要熬过这一关，只要熬过去，他们一定能获得比龙腾更大的游戏改编影视成就，他们才是世界上做CG动画最好的公司！

　　只有偏执狂才能生存！

　　宫本雅史心情激动，长叹一口气，他感谢杨云说出来的这句话，他决定，回去后用这段话去警醒那帮冥顽不宁的股东们，那些家伙眼中只看到钱，如果史克威尔不偏执下去，何谈未来的发展！

　　只是，谁都没有想到，杨云说的这些话看起来没有什么营养，吃相难看，全是拍马屁表忠心，诉苦求赏赐的内容，其实就是冲着宫本雅史而来。

　　药不能停啊……投资就是毒品，投资了1000万，为了不让这1000万打水漂，就会忍不住追加投资1000万，而人心都是没有止境的，要想做到最好，唯有不断地烧钱。

　　杨云向日本嘉宾团的方向看了一眼，有些失神，心中默默念道：“宫本社长，史克威尔的灭亡，就看你的了，这可是我故意为你说的一段话，只说给你一个人听！我为你布局了整整六年时间，你可千万别让我失望啊！”

　　热闹中，杨云不经意中的冷静引起一个人的注意，朱莉走过来，有些不满地撒娇说道：“杨，明明Elevation这首歌更加适合《古墓丽影》，你是不是太偏心了点？”

　　杨云回过神来，哑然失笑，Elevation确实是U2乐队为《古墓丽影》电影作的歌曲，不过因为电影提前了5年拍摄，U2乐队不可能同步提前5年。

　　他们是在看过古墓丽影电影后灵感迸发，创作出这首歌，被一直关注着他们的龙腾北美公司知晓，直接买下版权，用在《敢死队2》上。

　　这件事，杨云可不好乱说，他也知道朱莉不是这么小气的人：“朱莉，其实《古墓丽影2》的拍摄，也可以提上议程，不过需要你亲自出马，在我们总部的研发部走一圈，说服那些小伙子们就可以了！”

　　朱莉挑挑眉，虽然她才20来岁，但早就磨练地圆滑无比，心思灵巧的很，立刻顺着杨云的话答应下来：“没问题！我明天就去，让他们优先设计古墓丽影游戏，否则我会拿枪指着他们的头！”

　　牡丹花下死，做鬼也风流啊！杨云心中突然产生这句话，忍不住笑起来。

　　电影庆祝完，接着是游戏宣传。

　　这时候时间已经不早了，在主持人的建议下，大屏幕上循环播放着一名游戏高手的操作和宣传录像，龙腾电脑大世界临街摆起两长排电视和主机，大约有50套左右，分别用特制的铁架子固定保护，向领到票的500人开放自由体验。

　　所有的介绍全部省略，有电影震撼演示过，不需要用任何浮华的词语去修饰它，所有人都知道这是一款非常酷的游戏，超酷无比，有经济实力的人现在就开始掏钱购买，回家慢慢体验。

　　连续三天，龙腾电脑大世界广场上都允许玩家们试玩体验，这个规则与任何一款龙腾自己的重量级游戏发布一样，龙腾游戏与电影的联合发布，又一次成功。

　　众星云集的《敢死队2》电影，北美第一天公映票房5500万，一周3.6亿，上映三周票房超7亿，史泰龙，施瓦辛格，茱莉亚罗伯茨这些大牌明星的号召力实在是太强了，再加上龙腾精品游戏的质量保证，让《敢死队》系列成为不亚于《终结者》的电影品牌！


第485章 世上的好游戏太多了

　　“杨总，机票不好买，最快的航班是在后天晚上8点，京城直飞巴黎，随行的有张国强带队的研发部4人团队，萧总在巴黎接机。”4月1日一大早，方慧敏带着行程单走进杨云的办公室。

　　“后天？”杨云皱眉，抬起头很吃惊：“什么时候飞巴黎要等这么久？”

　　方慧敏抿嘴笑起来：“从愚人节这天开始……”

　　想到今天的日期，杨云笑了，这种西方式节日会慢慢传到中国来，作为最先接触外国人的龙腾公司，永远是最先习惯的。

　　“好吧，其实是今天晚上的航班。”方慧敏开了个不大不小的玩笑，然后离开。

　　从美国回来4天，根本没有好好休息，这几天又是连轴转，杨云就算是铁人，他也受不了，看看这几天都做了些什么吧。

　　第一天他去了一趟上沪，在研发中心开会半天，指点了几款游戏，参加市政府出面邀请的便饭，结果面对两桌官员和企业家作陪，只能不断谦虚谦虚再谦虚，给领导面子，发表了十分钟的个人演讲，对上沪动漫游戏和电子产业的发展进行剖析，为同行们指点迷津。

　　好不容易酒席散去已是下午2点半，他打着酒嗝去滴水湖影视游戏基地视察，慰问施工队，与总设计师讨论影视游戏城的规划设计，晚上主动请客，与街道领导把酒言欢，表态追加投资云云，就为换取更加可靠的施工质量保证，争取更加负责的建筑监理，就因为百年大计，建筑安全为本。

　　晚上醉醺醺地回来，还要听取黄海集团与上沪交大微电子学院的那点倒灶屁事，看着一堆资料，杨云思维很乱，他只知道某些人已经坐不住了，想上位了，手痒了，可他实在没精力去操这方面的心，只能让人继续盯梢，一切等他从巴黎回来后再说，到时候大老虎，小苍蝇，一个都不能放过。

　　第二天宿醉还未完全清醒，他一大早又亲自送走各国大咖影星，与那帮知名的不知名的好莱坞英俊小生们打着哈哈，顺便与宫本雅史进行了深度交流，现身说法，将自己当年的秘闻，辛酸，痛苦，绝望，落寞，孤寂等心情说的是凄凉无比，然后给宫本雅史以鼓励，用这罐心灵的鸡汤将宫本雅史感动的语无伦次。

　　中午则与程龙大哥和李连结称兄道弟，几人在全聚德觥筹交错，好好吃喝了一顿，下午送走他们的同时一并送走可怜巴巴美目含情却欲说还休的李嘉昕，杨云累的要死，哪还有心思去管港姐那点小心思？人家是铁了心的要嫁入豪门的，杨云给不了她更多……两亿还是可以给的，但不是现在，有机会再给吧。

　　这还没完呢，京城这边有多个产业要照顾，林志宏岳父要拜访，广电部门的关系要打好，新闻与宣传工作要做到位，社区街道也要露个脸，尼玛的要是杨云不去见这些芝麻大点的小官，那就是杨云不重视他们，一个不好，重则阴着下绊子，轻则给他上眼药，阴阳怪气说他面子大了瞧不起人，更难听的话都传的出来。

　　最后，杨云特意留出完整的半天时间，因为正好这两天朱曙光回京城，杨云忍着头晕不适，在处理完其他事情后，先是去洗浴中心做了个全套身体和精神放松，赶走全身的酒气，接着努力清醒头脑，亲自提着小礼物去朱曙光家里登门拜访。

　　两人聊了很多，聊的很愉快，现在两人不像是平民与官员的关系，也不像是商人和管理者的关系，很多时候两人都会放下各自心中包袱，脱下脸上的面具，品着清茶，说着闲话，放松心情聊着天，像是忘年交一样，让自己彻底找回真实的自我。

　　对了，还有那个合资公司的事，杨云也同朱曙光讲了，得到后者的赞同，他什么都不用说，一切尽在不言中，杨云做的很对，朱曙光很欣慰。

　　得到大佬的赞许，杨云回到公司，派吴维程东两人去新合资公司做闲差，整理人事关系，调查合作方背景资料，两人忠心耿耿，一切可能影响到龙腾利益的事情，他们都会向总经理汇报。

　　新公司总经理是赵永平推荐的一个公司中层干部，名叫李万洙，才27岁，但为人稳重，处世经验丰富，很有前途。

　　李万洙原来是与华为一起做ChinaNet网络铺设与维护的龙腾方负责人，很擅长与军方和公安部门打交道，他做管理，吴维和程东做打手，这就是杨云最依仗的三人组合，等过几天后，吴维再独自飞去巴黎与他会合。

　　即使是忙成这样，杨云还得专心思考游戏方面的事情。

　　他这次去巴黎，任务异常繁重，《红色警戒》《三角洲部队》这两款游戏必须做出来，还有与军方合作的那套动作捕捉设备与软件，虽然现在暂时不用实现，但至少要做出一点东西，给军方看到军用游戏的雏形，全军计算机普及，这三五年不做，十年内一定会推行下去。

　　“累得像孙子一样……等我开发完这两款游戏，就好生休息个几年……”自言自语说完这句话，可杨云正好看到笔记本上写着的那些暗码游戏名单，立刻闭嘴，苦笑起来。

　　开发完XXX游戏就休息，这话他说过无数次，可是从来都没实现过。

　　这次绝对又不可能，红色警戒之后就是沙丘2000呢，魔兽争霸呢，星际争霸呢，想想吧，真能休息？再往后看看，帝国时代，家园……还用列举吗？即时战略游戏可是WCG的重要比赛项目，绝对不能轻易忽视，一直做下去吧您！

　　FPS游戏也一样，三角洲部队后面更多了，CS，荣誉勋章，使命召唤，战地，再看看高度军事化的那些类专业游戏，彩虹六号这种汤姆克兰西的畅销书与游戏结合体，还有光晕，这些全部是让人想想都头疼的大部头。

　　“哎……这世上的好游戏实在是太多了呀，这么多游戏我可做不完，能舍弃的都舍弃吧，要不然真把我做到未老先衰的！好不容易重生一次，天天累得像狗一样，这与我之前当游戏杂志实习编辑有什么差别？别逗了……重生是来享福的！成霸业，娶女神，赚钱大吃大喝，想买什么就买什么，享受生活才是王道……”

　　杨云摇摇头，提起笔，打算在某几个后续备用的提名上划上一条线，从他的游戏生产计划目录中剔除掉，可是他很久很久都没有动作，他咬着下唇，迟迟动不了笔，他下不去手。

　　这些游戏，他都大爱呀，让他做出取舍，这不是要他的命吗？

　　……

　　……

　　4月的巴黎比京城还略微寒冷一点点，有点像东北黑省的哈市，所以张国强一走下飞机，温差什么的毫无感觉。

　　“我还以为在天上绕了一圈，睡一觉后又原路返航了呢！这和咱们京城没什么两样呀！”张国强打趣，其他几人跟着笑，除了杨云之外，他们五人都没来过巴黎。

　　有两样的，外国人多，海关通关秩序井然，萧良玉亲自接机，用一辆豪华雪铁龙商务车将所有人装进去，一边驶向总部，一边可以畅聊项目事宜。

　　皮特，图佐列夫，胡军，肖青，这是法国研发中心的核心力量，皮特是牛蛙公司的老人，图佐列夫是1C那边的带头者，胡军是研发中心总负责人，肖青是中科大高材生，原德高软件CEO，现在德高研发小组的头儿。

　　几十名员工都来到超大的会议室，萧良玉和杨云挨个介绍张国强等人，一听是龙腾京城总部的游戏部门副总工和开发《古墓丽影》等游戏的专业团队，大家立刻眼热起来，那可是让人爱不释手，全球最成功的3D个人冒险游戏！

　　但是，并非所有人都是心胸大度的，联想到张国强的身份，以及看到四人小组一长串的重量级代表作清单，这些人想当然的猜测起来，在台下窃窃私语。

　　“副总工亲自带队过来？想必这几人也是他的心腹咯？”

　　“非常有可能，这是来夺权的吧？”

　　“绝对不可能，在国内担任总部研发中心的副总工，怎么会来我们这里争权夺势？”

　　“你傻呀，巴黎比京城要强多了！说不定这人真是在京城斗败了……”

　　“嘿……你们用脑袋想想，龙腾是私人公司，只有一个老板，底下怎么可能有人争权？还是杨总亲自送五人过来的，你们想多了吧……”

　　认了门，低一级的员工们各自散去，有人带着他们去熟悉环境，最核心的七个人则转战小会议室，开始讨论工作安排。

　　首先是萧良玉汇报近期工作，一般情况下杨云是很讨厌报喜不报忧的，所以萧良玉第一时间就将目前法国研发中心碰到的最大的麻烦事说出来。

　　“杨总，也许这些年来，我们忽略了一个隐忍多年的竞争对手，育碧软件公司上市了！”

　　育碧……


第486章 龙腾惹不起育碧啊

　　真实历史上的育碧，旗下有《刺客信条》，《波斯王子》，《细胞分裂》，《彩虹六号》，《看门狗》等等知名游戏，全球第三大游戏制作与发行商，拥有5000多名开发人员，在十多个国家和地区创办研发部分公司，在好莱坞电影特效领域发展迅猛，旗下发行的游戏销售数量破亿，荣誉数不胜数……

　　虽然育碧很多大作都是2000年以后制作出来的，但不能因此而放松警惕，杨云坐直身体，表情肃穆，他绝对不敢小看这家公司，龙腾的出现已经改变了全世界游戏行业，说不定育碧也发生了巨大的变化！

　　“育碧上市这件事的详细情况是怎样的？”杨云问道，他大致了解过，依稀记得育碧90年代末过的很凄凉，没钱没人没游戏，一直隐忍，是那种薄积厚发的典型，爆发后就一发不可收拾了，与显卡领域的英伟达公司类似。

　　萧良玉送过来两份文件资料，上面是育碧软件的法文版招股说明书，后面是中文注释，杨云看了看，这是两份略微有些不同的上市申请文件。

　　“育碧软件最初是打算在巴黎二板市场融资上市，去年巴黎交易所创办了一家全资独立公司Nouveau-Marche，中文名叫法国新兴证券市场，今年1月份正式对外开放交易，育碧软件是首批5家企业之一。”萧良玉介绍着，尽可能用简单易懂的词语解释。

　　“巴黎二板市场是独立于主板市场的补充机构，准入门槛很低，育碧首期招股书总资本换算成美元也才2500万。”

　　杨云抬起头：“这么低？我们随便一款游戏的销量也超过2500万美元了，育碧软件不可能这么穷吧？他们大几千万上亿应该是有的。”

　　萧良玉摇头：“不是育碧穷，二板市场上市最低要求总资产500万美元，净资产200万即可，市场方看中了高成长性的育碧软件公司，所以首批5个名额，育碧就占有宝贵的一个。”

　　杨云仔细看着第一份招股说明书，二板市场他并不太清楚，但看起来似乎与中国A股的创业板类似，高精尖的企业希望通过上市募集到更多资金，投资者追捧，资金大鳄云集，将来企业就会走上玩资本的结局。

　　“这种事情，杨战为什么没有提起？”杨云有些不悦，育碧上市，这么好的机会，杨战怎么可能不参与进去？

　　杨战这么厉害的金融专家，股票市场上的王牌操盘手，没有放弃吞掉育碧软件的理由啊！

　　杨云可是多年前就吩咐了，育碧软件要盯着，因为他当年趁着苏联解体亲自去莫斯科挖1C的员工，那时候就与育碧不声不响地过了一招，1C公司的办公软件项目部被育碧收购，游戏部门则归属于龙腾，两家瓜分了1C，那时候杨云就发现这个竞争对手不好惹。

　　萧良玉解释道：“杨战他从一开始就参与进来，可是实际情况太复杂，他昨天带着两个律师去了德国，说是打算向另外两家证券市场讨要说法。如果育碧最初在二板上市，事情就没那么复杂，我们也可以趁机浑水摸鱼获得一部分股权，但是问题就出在法国交易所身上。”

　　第二份招股书上显示，育碧直接向法国交易所主板提交上市计划书，跳过二板直接进入主板，总资本从2500万美元直接飙升到3亿！

　　3亿美元总资产是绝对不可能达到的，育碧没有那么多钱，于是他们引进了大鳄投资者，华纳兄弟互动娱乐，迪斯尼公司，以及今年刚刚组建成立的瑞银华宝集团。

　　“我去……”看到这份股权说明，杨云彻底无语了。

　　育碧软件的30％由劳伦斯-吉尔莫特家族持有，15％是华纳兄弟互动娱乐，15％迪斯尼，10％是瑞士银行，剩下的为股票交易市场流通股。

　　华纳兄弟，惹不起……

　　迪斯尼，惹不起……

　　瑞士银行，杨云还是它们的大客户呢，同样惹不起……

　　有这几家资本大鳄撑腰，包揽了育碧软件公司的所有资金缺口，而且在银行投资领域，电影电视广播娱乐音乐游戏等领域，在虚拟游戏和实体游戏领域，育碧都拿到了足够多的筹码，难怪杨战受挫，根本无法插手进去。

　　华纳兄弟有大量的业务与龙腾重复，虽然在电影，动漫，音乐，游戏上龙腾不怵对方，但龙腾也打不死对方，华纳其他的业务范围太庞大了，远远不是龙腾这家专业游戏制作公司能对抗的。

　　迪斯尼也一样，迪斯尼游戏，迪斯尼电影，迪斯尼线上线下都做成了业界巅峰，行业标准，他人模仿的对象，连龙腾的游戏周边销售团队都是从迪斯尼挖的墙角，所有的套路都是模仿的迪斯尼销售方案，这徒儿怎么敢与师傅叫板？

　　至于瑞士银行……无语啊无语啊，杨云都差点举白旗认输了，和谁斗，都不要和银行斗，人家什么都没有，就只有钱！

　　“让杨战回来吧，再怎么抗议也是徒劳的，咱们这是与资本大鳄对抗，玩不过人家的。万一真把对方惹毛了，对我们龙腾其他方面也不好。”杨云很快就有了决定，不争了，试图参股甚至是控股育碧既然没可能，那就只剩下一条路可以走。

　　“打呗！咱们怕过谁呀，龙腾最不怕的就是竞争！”

　　“就是，我们有几十款白银殿堂级以上的游戏，育碧有几款？他们制作和发行的游戏总数有10款没有？”

　　“杨总，打一个索尼是打，打第二个EA同样也是打，顺带上第三个育碧，这也不是什么难事吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群中国人都笑起来，普通话说的又快又溜，在杨云战意十足的宣言中，场面上气氛热烈，让老毛子图佐列夫和大鼻子皮特听傻眼了，这帮中国人怎么突然从愁眉苦脸的状态瞬间变得斗志昂扬，谈笑风生了？

　　再次重拾信心，杨云将自己准备的几份资料让张国强发出去，先从《特种部队》说起。

　　“《特种部队》这款游戏是FPS，第一人称射击类游戏，相信大家都不陌生，以前IDSoft公司就开发出《Doom》，销量不错，反响特别好。我们这个也不算是跟风，任何一家有实力的大型游戏制作公司都不会轻易放弃这个类型，龙腾也不例外。”

　　杨云让大家翻到第四页，上面是项天画出的简易地图，连续几页分别是仓库，军营，火车卸货场，研究所，戈壁沙漠小镇等画面，解释道：“特种部队除了反恐军事任务外，还有防暴和治安方面的要求，所以我们选出8个典型地点。”

　　FPS游戏在技术上并不太难，以龙腾现在的技术水平，“立体4号”引擎已经很成熟了，《古墓丽影》里面的劳拉换个视角就是第一人称，《神偷》也有大量的射击动作，所以这都不是问题。

　　“这个项目我想让皮特负责具体事务，大家有没有什么问题？没异议的话，就这么定了啊！皮特自己选人，任何人都可以，即使手里有其他项目，全部停下来或者是移交，优先制作《特种部队》！”杨云环顾一周，看着每个人的眼睛。

　　皮特是最愕然的，有这么多中国人在这里，杨云竟然会选择他，这让他又惊讶又有些小兴奋。

　　胡军是总负责人，当然不会和皮特争这个位置，图佐列夫倒是很羡慕的，肖青以为杨云会将重任交给张国强，但是大家都不会明面上反对，最多的都是羡慕皮特能被杨云看重，委以重任。

　　而张国强，更是面容古怪地看着皮特，唯有他知道一点原因和隐情，根本就不会羡慕皮特领下重任的事实。

　　“杨总，我想问问，游戏项目的研发周期有多长？”确定是自己负责之后，皮特兴奋地问道，他希望能由自己带队，做出一款白金殿堂级销量的游戏！

　　“30天！”杨云笑眯眯地回答道。

　　噗……

　　笑翻了一群人，张国强只知道杨云很急，但没想到竟然是30天这种要命的要求！

　　而胡军和肖青是毫无准备，一点点羡慕之意也被30天这个词给击飞到九霄云外，他们现在不再是羡慕，而是那种善意的嘲笑，想看到皮特出丑。

　　图佐列夫笑的最夸张，捶着桌子，拍着皮特的肩膀，张大嘴发出几个哈哈声后，被自己的口水呛的满脸通红。

　　皮特满脸错愕，比刚才还要错愕一百倍，眼珠子瞪得老大，倒吸一口凉气靠在椅背上，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“杨总，立项，架构，找编剧设计剧情，给程序员分包，让美工制作地图，编码，测试，修改，最少也要3个月时间啊！”皮特有些气馁，非常不解，话语中略带一些委屈之意。

　　杨云心里清楚，任谁听到这个要求，第一反应就是不可能，他解释道：“我知道，龙腾游戏绝对不是这般粗制滥造的，但是现在，游戏剧情全部暂缓，我们只做游戏联机对战，以最快的速度推出！40天，加上测试和修改总共40天，不能再多了，你能做到吗？”


第487章 《红色警戒》的前世今生

　　只有8张对战地图的《特种部队》，为WCG特意定制的FPS类型游戏，不用设计剧情，只保留联机对战功能，30天设计时间，10天测试修改时间，要保持住龙腾一贯的精品游戏风格，这样的任务真的能够实现吗？

　　几人都看着皮特，目光灼灼，尤其是杨云激将的眼神，其他人一副看热闹的表情，将皮特给刺激的不行，众目睽睽之下他张口说道：“我……”

　　这个“我”字拖的时间略长，图佐列夫故意抢先说道：“皮特你要是不敢，不如交给我做吧！我愿意接下这个任务！”

　　杨云同样呵呵笑起来：“这是龙腾最高优先级的游戏，我也会加入，一切资源都向你倾斜，你觉得怎么样？”

　　话都说到这个程度了还怎么退却？虽然工作项目和压力都是大老板给的，但命运还是要自己掌控，事在人为嘛！

　　皮特脸都涨红了，梗着脖子拍桌子：“谁说我不敢？40天而已，我接下了！”

　　这些资深程序员们都不是吃干饭的，肚子里当然有料，他们早已算出来，40天时间就是极限，如果想提前完成的话，付出的代价可能会很大，可能会牺牲一部分质量，但这绝对通不过杨云这一关，40天的条件并不苛刻，只是没有任何缓冲而已，必须一次性做到位。

　　皮特接下重任，剩下几人齐齐鼓掌，挨个给他鼓励。

　　大家都是同事，关系融洽，龙腾公司里的氛围一项很好，很少有权力争夺，大家都是靠实力证明自己，纯技术人员交流起来要单纯的多。

　　“杨总，我再问问，引导玩家们体验操作的单人剧情模式需要做吗？”

　　“暂时不需要单人剧情，不用做成《魔兽1》里面的那种，每一个关卡增加一个兵种，每一段剧情告诉一个故事，我们现在都暂时不需要。你的《特种部队》是FPS射击类游戏，最多做出一个CG演示，将键盘操作键和游戏界面对应起来，比如按ASDW和上下左右，人物会如何移动，按鼠标左键是射击，按右键是打开瞄准镜等等。”

　　“我明白了！那么武器授权工作呢？十支各国特种部队的人物可以选，每个人的属性和偏重点都不同，他们自带的武器各不一样吧？”

　　“武器授权以及与各国特种部队沟通的事情，我已经交给吴维去做了，图佐列夫1C他们原来负责沙丘1993武器授权的人也会操作这件事，你不用担心。至于武器偏重，游戏中会在地图上随机刷新各种武器，玩家碰到最擅长的枪械那是最好，如果碰到自己不太熟练的武器，攻击力会打折扣，这点与现实世界高度吻合，要的就是真实。”

　　“OK，那我就放心了，如果《特种部队》这个项目没有其他重要细节需要交代，我想我该回去工作了……”皮特拿着杨云递过来的项目计划书，他打算抓紧一切时间。

　　杨云微笑道：“没问题，更多细节都在计划书内，你有不清楚的随时可以问我。如果你不想听到第二个项目内容的话，你可以走了，请便！”

　　只是这句话带着巨大的魔力，皮特半站起来的身体又坐了下去，好奇害死猫，他总是会想的，还有其他的游戏项目，他很想听听是不是与《特种部队》一样条件苛刻。

　　众人会心一笑，杨云继续介绍道：“第二款是即时战略游戏，仍然是我们的沙罗曼蛇系列，主题是另一个星球上的世界大战。”

　　《沙罗曼蛇：沙丘1993》的故事发生在外太空，Patis星球的虫族原住民，星际联盟的官方政府军，星盟的反叛组织迪莱姆家族，神秘混沌军团，这一切与MD版本的《沙罗曼蛇：星际旅行》相比，同根同源，又带有各自的特色。

　　让红色警戒的故事发生在另一个星球，这是杨云不得已而为之，中国人做出的游戏，偏偏因为某些原因不能随心所欲地发售，这与他重生前看网络小说，总是看到*字一样，被屏蔽的莫名其妙，断的理由稀奇古怪，让人觉得非常恼火。

　　而且红色警戒在国内无法销售，这让他非常不甘心，多么好的一款游戏，可惜了，意识形态太讨厌！

　　原版中故事的大概内容是这样的，大科学家爱因斯坦制作出一台时光机器，他的目的就是为了让人回到过去，干掉二战的罪人希特勒，并且他成功了，第二次世界大战没有发生，一切都是和平的，时空与真实历史产生了相当大的扭曲。

　　但是爱因斯坦没有想到，他这个科学家能改变历史，但是他也逃脱不了混沌效应。

　　虽然他消灭了一个邪恶轴心的首脑避免了世界大战，可是另一个人站了出来，取代希特勒成为第二个邪恶首领，好死不死的是，游戏竟然将这个人设置成超级苏联的斯大林！

　　超级苏联发展的实在是太快了，50年代就发射了人造卫星，制作出超级计算机，研究了全球GPS定位技术，完成飞机超音速的研究，具备发射核弹头的能力，军事能力虎的很，已经变成了世界上最强大的国家。

　　在斯大林的铁幕下，苏联进行激烈的改革，大规模发展军事和情报系统，洗脑一样灌输战争理念，铁腕强势控制着数百万的军队，他纠集了一支由米格战斗机，猛犸坦克，V-2导弹发射车等世界最先进武器的超强军队，目标正是欧洲！

　　欧洲在苏军的铁骑下，很快就丢失了3/4的土地面积，只剩下英国和其他几个小国家苟延残喘，整个欧洲都响起了苏联的红色警报声，欧洲人们虽然没有遭遇集中营对待，但被斯大林的军队镇压住，同样失去了诸多人权。

　　联合国终于看不下去了，他们意识到苏军的威胁，现在是征服欧洲，下一步其实是剑指美国！

　　于是“中立”（和稀泥）的联合国组织出面，联合了美国，印度，日本等多个世界大国开始围剿苏联，盟军在几个月后攻破苏联最后一道防线，并且在莫斯科保卫战中杀死斯大林。

　　这就是红色警戒1的故事背景和剧情，这也是为什么它会被中国封杀，禁止销售的原因，丑化苏联老大哥，老大哥可忍小弟绝对不可忍，河蟹掉了。

　　前几天还在京城的时候，杨云将这些内容说给刘慈星听，将大刘震惊的不知如何是好。

　　刘慈星握着记录笔，看着笔记本上写了一半的记录文字，他实在是写不下去了，结结巴巴地问道：“杨……杨总……咱们不……不能这么写吧？这可是……”

　　杨云点点头：“当然不能这么写，你要是敢写，就等着中国最神秘的‘有关部门’来请你喝茶吧，我也不可能保住你。不过，如果这个故事发生在外星球，那里没有美国，没有苏联，只有山姆大叔和北极熊，超级大国A和B，你将写的会更加轻松愉快，不用太担心合法性的问题！”

　　刘慈星恍然大悟，没有美国和苏联之名，却有山穆大叔与北极熊之实，换个世界地图，换个性命，其实就可以逃脱部分监管，有关部门没法在法律上挑刺。

　　打擦边球，杨云很有心得，他唯一要躲避的是中国政府这一关，只要国内审核没问题，游戏可以在北美，日本，欧洲市场上面畅行无阻，这些资本主义国家大多都没有这种意识形态的限制情况。

　　刘慈星还想提问具体细节，杨云干脆丢过来一本小册子：“看看这本书就知道该怎么写了，这可是最权威的写作规范与敏感字词语说明书呀！”

　　翻开后，刘慈星差点晕倒！

　　小册子封面写着《广电总局办公厅关于加强社会公共文学内容管理的通知》，内容除了大段大段的政策精神，还有一份完整的敏感字，关键字，禁止提及的事情，严禁说道的内容，七七八八几十页，让他苦笑不已，提笔十多年，这还真的是第一次在限制中搞文学创作！

　　这段笑话被杨云说出来，中国人皆吃吃地笑着，只有俩外国人觉得不可思议。

　　“太不可思议了，虽然我知道德国政府法律规定德国不准出现纳粹的万字符，这个可以理解，但是这款游戏中的内容与中国一点关系都没有吧？”

　　“古怪的中国人……这种游戏也不能做？”

　　杨云摆摆手，笑着打断众人的议论，说道：“所以说为了安全起见，《沙罗曼蛇：红色警戒》这款游戏的剧情内容，同样也不要制作进去。我也会亲自参与这个项目，将游戏中的军事单位和各类科技武器全部完善起来，同样也是8张地图，不过对战的国家暂时只做三个，只支持两人联机对战1VS1。”

　　目光扫过这些人，杨云最终停在图佐列夫身上，微笑问道：“同样也是30天时间设计，10天时间测试与修改，《红色警戒》项目交给你，有没有问题？”


第488章 开发《全面战争》的CA公司

　　图佐列夫本来就是做即时战略游戏的高手，在他看来这款游戏最大的难点就在军事单位的模型设计，以及战斗火力和游戏平衡性的处理上，其他的真没有什么难度，沙丘1993里面的很多内容都可以搬过来。

　　龙腾有一套即时战略游戏的标准游戏引擎“激战”，沙丘1993是最老的版本“激战1号”，在经历过《上帝也疯狂3》，《魔兽争霸1》，还有《血狮1》和《血狮2》的后续深度研发后，等《红色警戒》做完后应该可以有技术突破，升级为“激战2号”。

　　“没问题！《红色警戒》交给我好了，我一点都不担心时间问题。”图佐列夫很爽快的答应下来，没有丝毫犹豫，而且故意对着皮特挤挤眼，像是在嘲笑他一样。

　　皮特脸上有些挂不住，虽然听起来即时战略游戏好像简单一点，但相信以杨云的高标准严要求，绝对不是沙丘1993那么简单，联机对战对游戏的数据交换能力要求非常高，与他负责的FPS游戏难度不相上下。

　　“好的，这两款游戏就是我们的最高优先级，每一组人都可以随意挑选成员。”杨云笑眯眯地看着两人，说道：“巴黎这边人要是不够，可以从京城总部挑选人，从上沪挑选人，也可以招聘欧洲这边的优秀游戏设计师，比如说育碧软件，亦或是瑞典……其他同行企业。”

　　杨云差一点就说出瑞典DICE这家无良企业的名字，话到嘴边警醒过来刹住车。

　　虽然“瑞典婊字”游戏做的好，开发出《战地》系列，做出寒霜引擎，被EA收购后推出《极品飞车》的某几个版本，以及《植物大战僵尸：花园战争》，可它没有节操，“飞扬军事门”事件就是明例。

　　DICE看情况收购过来嘛，如果不能收购，那就抢先做《战地》系列，这款大作挺值得出手的，好多中国人为了玩战地游戏，不得不翻墙，既然有了龙腾出手，当然会做一个单独的中国服务器，杨云已经做好了打算。

　　“这样就太好了，其实我们牛蛙在加入龙腾后，有许多以前的朋友与我联系，希望与龙腾合作，制作SS或者是PC平台游戏。有个关系很好的朋友是英国The-Creative-Assembly公司研发部负责人，他叫山姆安塞尔，技术相当全面，我很欣赏他，不知能不能招揽他过来？”

　　皮特说出这句话，只是想告诉杨云，他确实是想从外面邀请援军。

　　图佐列夫也在挖空心思想自己的朋友。

　　欧洲研发中心平常就有自己的一些任务，这次组队做新项目，除了杨云带来的张国强五人，只能从原本就不够充足的人手中抽调，还不如趁此机会扩大两个组，将来做增加剧情的版本时，还是需要大量人员工作，迟早要招聘的，不如现在就开始。

　　胡军没有反对意见，肖青也不会提出想法，他们做研发的人有的是办法提高工作效率，中国人最会搞奖励机制和加班发奖金这一套，而且这里负责人事招聘的是萧良玉，是个非常强势的总裁。

　　萧良玉严格控制着人员数量，公司执行高效严谨的欧美式管理，开源节流做的非常好，巴黎研发中心的绩效考核在龙腾多家分公司里排名靠前。

　　不过这次看样子是必须要招聘了，他也看着杨云，试探问道：“杨总，这次能给我们多少招聘指标？”

　　杨云好像没有听见这句话，他小声念叨着：“Creative……Assembly……CA……我说怎么这么熟悉呢！皮特，你朋友叫什么？山姆安塞尔？”

　　皮特点点头，介绍道：“他技术真的很全面，以前就开发过多款DOS界面下的电视游戏移植，也做过橄榄球世界杯，他们与EA公司曾经关系密切，但如果我出面邀请他的话，他应该会很愿意过来帮我的！”

　　“挖人！萧总，不惜一切代价，给我把这家公司的技术人员全部给我挖过来！”杨云毫不迟疑，他终于想起来这是一个什么企业了，英国企业，与EA公司关系密切，开发过橄榄球世界杯，不是那个后世开发了《全面战争》系列游戏的公司CA那又是谁？

　　众人吓了一跳，杨云这话重了，不惜一切代价，这可是相当重视的意思！

　　联想到杨云的每次出手，次次不落空，每一家被收购的工作室，每一个从别的企业挖过来的人才，自从跳槽进入龙腾后，都会呈爆发式地成长，要么成为某个游戏分支的领军人物，要么成为畅销游戏的顶级研发团队，杨云的眼光一向独到！

　　难道这家公司也会与Distinctive一样，拥有划时代的成就？

　　众人眼热的很，仿佛又看到一颗冉冉升起的新星！

　　“你们不用看我，皮特，你的那个朋友山姆安塞尔，最好是能约到今天或者是明天过来与我见面，你现在就与他通电话吧，就说我想请他吃饭，畅聊游戏行业未来的发展！”杨云看着皮特，鼓励他这时候就出去打电话。

　　见过焦急的，但没见过急成这样的呀，一分钟前才说到山姆的名字，后一分钟就决定了不惜一切代价挖墙角，甚至还要立刻打电话，难道这人是百年难遇的天才？

　　难道就不需要考察考察技术水平？难道只需要报名字就可以做出挖人的决定？

　　杨云故作矜持，从不解释，其他人则是震撼不已，视杨云如作神灵，在心里齐齐赞叹着：“这才是一个老总的气魄！果然成大事者不拘小节，杨总这是看准了就上啊！”

　　其实事情并没有那么复杂，有龙腾这个强大的平台支持，只要那人不是傻瓜，有一定的才华，再加上杨云亲自点拨，大多都可以成功！

　　皮特很快就回来，喜出望外：“山姆他答应了，他说会带一个同事过来！”

　　杨云大手一挥：“一起挖！不仅要挖他们技术部的人，要是可以的话，游戏策划的核心人员都可以挖过来。和EA合作开发橄榄球世界杯，哼哼，现在不挖，更待何时？难道要等到EA收购他们之后？”

　　众人皆笑，这事稍后再说，杨云再次强调这两款游戏的重要性之后，散会各自去忙，皮特与图佐列夫开始抓紧时间组建他们的团队，40天的时间太紧，他们一分钟都不能耽误。

　　伴晚时分，皮特与杨云来到香榭丽舍大街的知名餐厅，与从英国远道而来的山姆安塞尔及他的同事会面，畅享法国大餐，畅聊游戏人生，顺便达成合作协议，完成挖人大计。

　　“这是我们龙腾总部的CEO杨云，这是山姆安塞尔。不过山姆，这位真的是你的同事？”皮特介绍完杨云后，看着山姆身边的中年人，觉得他不像是一般的程序员。

　　山姆两人与杨云握手，笑着介绍道：“这位是我们CA公司的创始人提姆安塞尔，你们应该想到了，他是我的叔叔。”

　　原来是CA创始人提姆安塞尔……

　　杨云微笑看着他，心中在迅速回忆着相关资料，幸好，因为世嘉的原因，重生前他在写世嘉没落报告时了解过CA的简易发展史，对这位提姆安塞尔的生平史并不太陌生。

　　这家公司在真实历史上，最初的发达起家是与EA合作开发橄榄球体育运动游戏，在获得充足的资金后开始自己单干，《全面战争》就是在单干后做出来的，CA也从此一发不可收拾，成为世界知名游戏制作公司，只是后来被世嘉株式会社收购，一直沉寂，再无大作。

　　原来你们并不反对被世嘉收购，那么是不是意味着我与你们谈判，会在心理上占优呢？杨云很客气，也很放松地邀请两人坐下，侍者走过来，四人各自点上一份大餐，要了两瓶红酒，主要是以聊天谈心为主。

　　等服务生拿着菜单走后，提姆安塞尔没有矜持，很直接地说道：“杨先生，山姆说皮特有意邀请他来龙腾工作，但是我们安塞尔家族离不开他，CA更离不开他。不过我们CA公司非常乐意与龙腾合作开发游戏，我想，让山姆以另外一种形式与您合作如何？”

　　一时间，场面上气氛有些怪异，另外三人表情各异，都没人开口接这个话题。

　　山姆很尴尬，接到皮特电话时，他正和叔叔提姆探讨游戏设计，对于龙腾的招揽，提姆的意思是看看情况再说，并且表示愿意一同前往巴黎，可是没想到见面后就抛弃了同事的身份，直接以CA创始人面目出现，现在还与杨云提条件，把他山姆当成了可交易商品！

　　皮特也一样，他其实心里有些看不起这人，CA是一家小到不能再小的公司，全公司员工40多人，开发过EA-Sports系列的橄榄球游戏，不客气地说那是敌对阵营的人，踩死那都不带解释的。

　　现在是看在山姆与他多年的好友关系上，好心好意邀请他们过来聊天谈心，还没听杨云开出条件呢，竟然二话不说自己先提条件？CA总资产还没有1000万美元，有什么资格与龙腾提条件？


第489章 做企业不能太企鹅

　　乍一听提姆竟然还与他提条件，杨云的第一反应也是气愤，技术人才山姆也好，公司创始人提姆也罢，都不是什么大不了的人物，难道创始人就了不起了？笑话，只不过是杨云知道有这么一帮人存在，顺带招揽一下，懒得去找人替换他们而已，还真把自己当成是不可或缺的人才了？

　　就算是CA公司那又如何？现在还没开发出来《全面战争》呢，现在还在苦逼地给别人打工呢，现在还在为EA-Sports开发橄榄球游戏呢，他怎么就这么有底气，牛逼哄哄地拒绝龙腾，还提条件？

　　一瞬间想了很多，不过当杨云看到提姆眼中丝毫没有生意人的奸诈，狡猾，讨价还价，反而是那种很真诚，很随意，很轻描淡写的神情，似乎看得出也带着一丝期盼，说明CA也是有意与龙腾合作的。

　　杨云突然觉得这个人有趣极了，一点点的不悦立刻变得烟消云散。

　　看样子，CA的这个创始人提姆应该是性格如此，他是那种典型的欧洲人做事风格，一切都按规矩来，有一说一，做不到的绝对不会想方设法去忽悠，他不虚夸，不矫情，他先把条件提出来，能合作咱们就好好合作，不能合作也不强求。

　　欧美生意人很多都是这样的，与中国商人精打细算成天计算得失的习惯大不相同，大多数人都是老实遵守合同契约协议，很少出现签了合同又去挖空心思找漏洞，惴惴不安时刻盯防的情况，所以当杨云意识到这一点时，他觉得轻松极了，他最喜欢和这样的商人打交道。

　　“叫我杨就可以了，叫先生显得生分。”杨云微笑道。

　　“你也可以叫我提姆！”提姆安塞尔表现的不卑不亢。

　　杨云问道：“你刚才说，我们两家公司换一种形式合作？不，我可不会同意将一款开山鼻祖的游戏，白金殿堂级的游戏，将来会畅销全球的游戏，交给一家合资公司去完成。所以，既然山姆对安塞尔家族，对CA公司都很重要，而我又对山姆很欣赏，是不是可以让我直接整体收购你们CA公司？这样你们也不会彼此分别了，对不对？”

　　噗……

　　皮特和山姆两人差点把茶水喷出来，刚才听到提姆提条件时，两人打算用喝水来掩饰尴尬，此时却被杨云更加无理的要求给呛住了。

　　这都是什么人啊？一个不知天高地厚以卵击石提出非分要求，另一个以大欺小直截了当拿金钱开路，我们可是游戏制作公司，不是华尔街出来的那帮不懂任何游戏，只知道现代企业经营管理的操盘手！两人对视一眼，感到非常无奈。

　　而且两个CEO都是搞技术的程序员出身，亲手设计出多款畅销游戏，什么时候养成这种前戏都不做，直接进入主题直捣黄龙的习惯呢？这样做，岂不是变成赤果果的金钱交易？

　　一方提出的条件太苛刻，另一方直接拿钱砸死对手，这种游戏不好玩，真的没意思。

　　皮特和山姆看着大眼瞪小眼的另外两人，不知说什么好，感觉挺无趣的，可他们两人都无法改变谈判中的任何一方。

　　接下来，提姆还是很真诚地看着杨云，摇着头说道：“这不太好吧杨，CA是我的心血，我暂时还没有将它卖掉的计划。我们上个月刚刚与EA结束项目合作，尾款也已经拿到手，我们有足够的资金扩大规模，我们会招足够的人开发新项目，我们会……”

　　杨云打断他：“可是CA扩大发展与我们有什么关系？龙腾只是差几个经验丰富的程序员为我开发新游戏而已。我愿意优先选择认识的熟人，优先招聘龙腾员工介绍的朋友，但是前提条件是他们必须成为龙腾的员工。当然，如果CA不愿意，我也绝不勉强，龙腾非常欢迎CA发行SS平台游戏，我们愿意给CA优厚的待遇。”

　　提姆没有生气：“其实有很多公司都向我提出过收购要求，比如说EA，育碧，甚至还有迪斯尼等等，但是我全部都没有答应。杨你是知道的，在没有做出一款绝世好游戏之前，CA的价值根本不可能很高，我们是一家成长型公司，未来能达到多么高的成就，谁都无法预料。”

　　杨云端起水杯，自顾自地喝了一口，说道：“嗯，未来的事情谁都说不好，但是你也别把其他人当成傻瓜，现在这个年头资本大鳄更喜欢风险投资，而不是等你们功成名就之后再花高价购买。CA要是真做出来好游戏，公司资产上亿美元，龙腾当然会放弃购买，花这个钱还不如投资开发同类游戏，再到龙腾平台上发售！”

　　两人像是自言自语一样，各自说出自己的要求和想法，都站在自己一方的立场上，丝毫不顾忌对方的感受，说出的话越来越难听。

　　皮特与山姆早就不知道该说些什么，提姆明显处于弱势一方，如果CA不归顺，就要等着被杨云模仿，然后再利用龙腾平台的广大影响力取而代之。

　　如果事实真是这样，即使动用法律手段去追责龙腾的抄袭，效果也有限的很，在龙腾被判诉败之前，CA很有可能早就被龙腾冲击地溃不成军，原告都破了产，还有谁会去继续追究被告？

　　杨云看着提姆眉头紧皱的样子，其实心里也在思考自己的对策。

　　假如CA出了《全面战争》，龙腾真要是推出一款类似的《世界战争》，再利用SU平台，或者是下一代的DC平台去争抢游戏迷们，用庞大的基础用户保证效率和利润，争抢同类型游戏迷，这不是和后世的中国无良企业企鹅公司一样吗？

　　在中国，因为有大量的基础用户，企鹅公司可以说是出于不败之地，什么好游戏进入中国市场，企鹅公司都会插上一手，做出高仿的类似游戏，硬生生将那些好玩的独立游戏挤垮，比如说用企鹅农场取代了《开心农场》，用企鹅堂干掉了《泡泡堂》，用企鹅飞车挤垮了《跑跑卡丁车》，另外还用一款备受争议的FPS射击类游戏干翻了昔日大佬。

　　杨云从内心里一直对这种做法很不喜欢，广大的用户基础应该是超级大国手里的核武器，应该起到威慑的作用，而不是频频发射出去，当成普通炸弹打击敌人。

　　否则这种核武器的威力实在是太大了，根本没有任何竞争对手抵挡的住，企鹅公司长期这么做，真的会引起IT行业公愤，人见人厌，而他们自己却毫不自觉，用核弹开道，什么行业挣钱它做什么，无良的很。

　　所以他自己这些年一直都在坚持这个原则，龙腾虽然在不断提前做出那些世界级经典游戏，但从来没有做过别家公司出一款好玩的游戏，自己立刻跟风一款类似游戏再将别人打死的事情。

　　他的做法要么是与竞争对手同时一起做出来，要么就干脆将对方收购，他总会想方设法将游戏变得与记忆中的原版不同，唯一做了一个《达喀尔拉力赛》对抗《极品飞车》，那其实是左手打右手，而且从专业性完全不同。

　　与提姆说这种话，同样也是吓唬吓唬对方而已，他一家游戏平台商去为难单纯的游戏制作商，这根本就不对等。

　　要是谈话对象是久多良木健，这个威胁将会变成实情，龙腾会瞬间变身成为Das-Sony（打死索尼）。

　　“这么说来，如果我不打算出售CA公司，龙腾与CA就无法保存合作关系了？”

　　“不，龙腾欢迎CA发售SS版本的各类PC游戏，也可以共同开发某些体育项目游戏，比如说橄榄球，龙腾非常欢迎CA。”

　　“能不能透露一下你准备邀请山姆做什么类型的游戏？还没做出来，你就知道它一定是白金殿堂级游戏了？”

　　“当然，我非常有信心。而且不仅会成为白金殿堂级游戏，它们一定还在接下来的几年内，成为风靡全世界的游戏！”

　　“我注意到，你是说它们，而不是它？你是说有很多游戏想交给我们做吗？”

　　“当然，龙腾怎么可能只会做一款游戏？CA有兴趣加入吗？我愿意随时为CA敞开大门……”

　　两人就这样旁若无人的聊着天，又像是谈判桌上的对手，即使到慢吞吞的法国大餐送上来，两人还是没有达成共识。

　　但大家共同约定好了一条底线，将来如果CA愿意出售，一定会第一时间通知龙腾接手。

　　虽然没有谈妥，但大家品尝着美食，喝着红酒，谈笑风生，聊游戏制作行业趣闻，畅享未来发展趋势，八卦某些行业知名企业家的糗事，气氛非常愉悦。

　　杨云与提姆安塞尔握手，又拍了拍山姆的肩膀，等送两人坐进酒店的出租车后，看向皮特：“虽然今天没有什么收获，但还是很高兴。”

　　皮特有些遗憾：“如果山姆他们不愿意加入，那我就再想办法吧。”

　　杨云笑起来：“不如这样，这几天你帮忙联系英国Eidos，德国CDV，俄罗斯Nival，我们给欧洲所有的小型游戏制作公司都发出邀请，广撒英雄帖，挨个见面劝说如何？”

　　皮特一阵晕眩，这一招实在是……太狠了！

　　可这不像杨总的风格啊！


第490章 全欧洲招聘软件硬件高端人才

　　一道暗流在冲击着欧洲游戏制作行业，受到牵连波及的有IT软件制作，硬件设备商，网络服务商，这一切，都是从1996年4月5日的泰晤士日报开始。

　　这份英国影响力最大的报纸，在政治，经济，科学，人文，艺术等领域都具有相当权威性的综合性报纸，竟然在第一版刊登了一篇中国IT产业发展的报告，核心内容是两家中国民营企业，华为技术有限公司和龙腾娱乐游戏公司！

　　在文章中，两家公司在通信设备硬件业与游戏软件服务业取得了举世瞩目的巨大成就，具有无穷的潜力，被赞誉成中国IT产业崛起的领军企业！

　　华为在承接了中国邮政信息全国骨干网的建设后，走出国门，不畏惧西门子，阿尔卡特，朗讯，摩托罗拉等大型企业，从这些欧美厂商看不起的次发达国家开始步步为营，将华为的通信设备铺设到了乌克兰，丹麦，埃及，南非等国家，在积累自身经验的同时，也在不断蚕食着老牌欧美企业的市场份额。

　　龙腾在占有全球65％以上电视游戏市场份额的情况下，开始大举向PC游戏进军，不仅要在明年举办世界电子竞技大赛，将其打造成电子游戏的奥运会，更是计划与华为联手，联手准备网络游戏的开发和服务。

　　最后的结尾将立意一下子就升华起来，华为与龙腾愿意与世界各国IT行业精英携手，共同打造出一个辉煌的明天！

　　话说的很煽情，洋洋洒洒一大版，总结下来就是一句话：龙腾和华为来欧洲挖人了，IT产业软件硬件的高端人才都要，欢迎大家投简历，去龙腾法国分公司面试！

　　泰晤士报是传媒大亨默克多的产业，头版头条刊登中国企业的宣传软文，而且还是明目张胆的挖墙脚广告，这是该报两百年历史上极少见的现象。

　　杨云看到泰晤士报时只微笑说了一句话：“抱土豪的大腿感觉真好！”

　　他只是与默克多通了一次电话，五分钟后泰晤士报的主编就打来电话，热情地向杨云介绍情况，并且派人来取新闻素材，大包大揽下来，倒是让杨云忙活了好半天，任正飞的华为宣传软文写了一个多小时才完成，泰晤士报记者耐心等到深夜才回去，毫无怨言。

　　萧良玉拿着另外厚厚的一摞报纸，笑道：“法国《世界报》，德国《图片报》，意大利《意大利共和报》，俄罗斯《真理报》，再加上各个小一点的国家综合报刊，总计十二家媒体，咱们这次真的是将欧洲一网打尽啊！”

　　杨云倒是显得很平淡：“低调低调，咱们要么不出手，一出手就要捞一票大的。这次我给你补充20个经验丰富的高端程序员和游戏架构师，其他的底层程序员还得靠你自己，在欧洲本地培养那种最符合欧美价值观的程序员，或者是从国内带人来，都可以。”

　　萧良玉点头：“要是硬件行业的精英也过来应聘呢？”

　　杨云笑笑：“虽然硬件是华为的业务，但亲兄弟明算账，能造成这么大的影响力那都是借用我的资源和渠道，所以那些招收到的硬件行业精英当然算我们龙腾的人！华为准备在欧洲开分公司，所有的利益也都有我们的一份，你可要替我把人看紧了，将来这些人就是我们增加话语权的砝码！”

　　萧良玉心领神会：“您以前说过一句话，21世纪龙腾的人才最贵！”

　　杨云哈哈大笑：“我敢确定，将来华为一定会发展成世界上顶级的硬件设备制造商，成为足以影响世界IT产业格局的巨型企业，我们龙腾一定要与华为紧密捆绑成共同的利益体，千万不能放松！”

　　又想到任正飞了，昨天晚上杨云的电话打过去，任正飞惊喜连连，立刻安排公司广告部整理软文内容，并且非常爽快地承诺华为包下这次宣传的全部费用，绝对不会让龙腾吃亏。

　　“任正飞是好同志啊！”

　　杨云赞叹一句，与萧良玉对视一眼，齐声笑起来。

　　十二家报纸联合发布新闻，造成了全欧洲各国集体轰动，什么时候中国人的广告都打到欧洲来了？还十二家媒体同时刊登软文或者是招聘广告，其中不乏重量级国际性大报，这真的是大手笔啊！

　　一时间，法国龙腾分公司迅速成为全欧洲IT产业从业者眼中的焦点。

　　多家硬件设备制造商也不得不重视起来，虽然西门子，爱立信，阿尔卡特等企业都瞧不起小小的中国华为，北美欧洲等经济强国和大国的通信业基建从来就没有华为的份，从来都是欧洲企业吃肉，华为吃残渣，但是华为竟敢杀到欧洲来，这是在他们眼皮子底下造反，谁都不敢掉以轻心！

　　龙腾也一样，欧洲的电视游戏产业虽然比不上日本和北美，但也是非常重要的第三大片区，本来各国独立游戏制作商们日子都不好过，要么依附在世嘉或索尼平台做打工者，要么转型做PC游戏，结果龙腾这次公开挖人，不仅牢牢掌控电视游戏，而且还要继续祸害PC端，这让那些小型独立游戏制作公司的CEO们叫苦连天，这是狼来了呀！

　　所以，欧洲IT界软硬件企业，没有一家欢迎这次招聘会的，有些CEO甚至定下死命令，接下来的一周时间内，员工禁止请假，以防止员工们私下前往巴黎应聘！

　　只不过，CEO们拉的住这些员工们的身体，可是拉不住他们的心啊，员工真要有心跳槽谁也拦不住，不能请假那就下班后再去，不能亲自前往那就通过电话面试，总是有办法的。

　　每天有大量的简历寄到龙腾法国分公司，也有大量的人员过来交流经验，杨云和萧良玉忙的不亦乐乎，并且很快就找到了想要的那些人。

　　杨云的面试过程很奇葩，一般情况下是这样的。

　　一个人走进来，杨云会看简历上的照片对上号，然后问之前就职的公司。

　　如果应聘者是杨云心目中列举出来的几家欧洲独立游戏制作公司的员工，很好，进入第二个环节，谈谈自己参与过的项目，以及自己在项目中的职责。

　　这是考察应聘者是否担当重任，究竟是独立制作公司的领军人物，还是小喽啰，由此判断是否值得拉拢。

　　如果制作过某些杨云听说过的游戏，或者是后世那些有印象的名字，或者是履历与能力确实超人一等的，杨云直接就签下来，交给皮特或者是图佐列夫，并入游戏设计开发组，以最快的速度与原公司交接后加入龙腾。

　　要是应聘者只是普通的程序员，杨云则会交给萧良玉考核。

　　而萧良玉可就不那么豪放了，应聘环节特别繁琐，并且要求严苛，如果应聘者通过初试，萧良玉会给他们机会签订试用合同，发放到人事科，人事科再以储备干部的名义与这些人签订合同，过一段时间后进行统一的培训与考试后，择优录取。

　　“储备干部是什么呢？”

　　“不知道，欧洲企业招聘没听说过这个职位啊！”

　　“就是，我问过牛津的华人师兄师姐，还有当地的西人土著和老师，大家都没听说过这个岗位，难道这是中国特色？”

　　几个华人应聘者凑在一起窃窃私语，他们是从英国特意过来应聘的大学生，在当地读完大学，一听说有中国企业在欧洲招聘，工作地点也在欧洲，很高兴的赶过来，最终每个人都拿一份offer，但没人知道offer是什么意思。

　　“储备干部从字面意义上，应该是将我们当成企业中层干部培养，也许培训和考试后会择优担当企业管理，做个研发部小组长什么的？”

　　“怎么可能！我们刚刚毕业的学生，什么工作经验都没有，这都能当中层干部？”

　　“说的也是，他们会不会是骗子？”

　　“骗子倒不至于，龙腾游戏娱乐公司也是世界知名企业了，口碑很好。可能他们是有什么特殊含义吧！”

　　连这帮华人留学生都搞不清楚，更不用说那些老外了。

　　杨云刚刚送走一名偷偷从DICE过来应聘的高级管理人员，在上卫生间时，正好听见几个人在讨论这个问题，心里大为不悦。

　　储备干部这个词他在后世可听多了，在他大学毕业后，就曾经被无良企业以储备干部的名义忽悠过，干部二字看起来很高大上，其实等同于业务员，进去后就是跑业务的，所以他对这个词的印象非常不好。

　　回去后，杨云叫来萧良玉和人事科的主管，脸色不善地问起这个事情。

　　萧良玉也是有些莫名其妙，而人事科主管有些紧张，解释道：“这是我从国内听到的最新的说法，觉得挺符合我们要求的，所以就用上了。员工进入后还是做技术岗位工作，表现好可能会担任小组长，这就是公司中层干部……”


第491章 一个特殊的武器授权

　　关于储备干部的解释，听起来倒是合情合理，不过杨云还是不轻不重敲打了一番，做了一番口头警告，这才放走二人。

　　龙腾说到就要做到，要以欧美企业的标准严格要求自己，承诺给员工干部职位那就给，千万不能打着招聘干部的名号，实则大肆招揽业务员，做挂羊头卖狗肉的事情龙腾绝对不能干！

　　这几天人员招聘的事还没结束，吴维已经处理好京城的事情飞过来了，杨云与他秘密商谈了小半天时间，再和原1C小组负责武器方面事物的负责人制定路线，先用电话与对方的联络人确定见面时间，然后第二天离开巴黎，杨云带着五个人开始欧洲武器商的探访之旅。

　　虽然拜访各国特种部队，维持与武器商之间的关系，吴维和1C的人就够了。

　　但是杨云有一个特殊的目的，这个目的他暂时还不想对任何人说，连吴维都不知道，他想拿到一个特殊的武器授权。

　　一个超大的家伙！

　　他想亲自完成这件事情，想想都觉得激动！

　　首先是拜访各国特种部队。

　　杨云看得上眼，并且准备在《特种部队》游戏中增加的特种部队在欧洲有英国皇家空勤团，德国边防第九大队，法国国家宪兵干预队，俄罗斯阿尔法别动队，意大利特别勤务组，西班牙陆军特种部队，另外比较特殊的以色列和波兰这两个敏感国家杨云暂时没打算去。

　　探访特种部队的事情很顺利，每个国家的这些军事力量都会有对外的宣传部门，吴维他们在电话里找到人，报上来意，提前预约，一般来说都会很顺利见到负责人，然后建立合作通道，保持联系，龙腾会在游戏发布前保持与他们的沟通，尽可能公平完善地展示出各国部队的真实原貌。

　　在克罗地亚，米尔克这个老熟人热情地接待了杨云，这位拳皇91里面的人物原型，克罗地亚特种部队教官，昵称“克罗地亚战警”的搏击第一人，这么多年来一直与龙腾保持良好的关系，早就想邀请杨云前往克罗地亚做客了。

　　这次终于如愿以偿，米尔克带着几个私人关系很好的重量级政客和军界官员，在首都最好的一家当地特色酒店摆起一大桌，为杨云接风洗尘。

　　只是杨云有些不好意思，在世界知名特种部队名单中，克罗地亚特种部队榜上无名，这个从南联盟中刚刚独立不久的国家综合实力还是不够强大，他找米尔克也仅仅是为了在欧洲各国军事势力中更好地畅行而已。

　　米尔克其实从内心里并不介意杨云的要求，克罗地亚的实力有多高他清楚的很。

　　但表面上还是不忘埋怨一番：“杨，我可是龙腾多年的老朋友了，当年制作拳皇游戏时，我可是仅仅只收了几千美元的形象代言费，如今给你们使用了五年时间，现在我愿意免费将克罗地亚特种部队的形象授权给你，只求一个在游戏中出现露脸的机会，这样都不行？”

　　杨云为此只能呵呵笑，举起酒杯与米尔克干了一杯，说道：“米尔克，有什么好事我当然不会忘记你这位龙腾的好朋友。但是平心而论，如果让你们与德国边防第九大队这种世界知名特种部队并列名字，你们当然愿意，可是德国那边会不会有意见？”

　　米尔克不依不饶，故意秀着他的肌肉：“要是坎萨斯那个老家伙不服气，让他来拳击擂台上找我呀！不行啊杨，你好不容易来一次克罗地亚，说不定以后再也没有机会重来了，你这次一定要留下什么东西我才放你走！”

　　知道他是在卖萌耍赖，杨云哭笑不得，坎萨斯是德国边防第九大队的总司令，怎么可能上拳击擂台与米尔克打自由搏击？

　　想到合作，看着与坐的其他政府官员，杨云心中突然灵机一动，笑起来说道：“米尔克，既然你都开口了，那我也不能没有表示。我承诺，克罗地亚特种部队可以当成替补组织，如果我找不到足够数量的授权方，第一优先选择你们。”

　　米尔克露出微笑，但仍然不满，杨云继续说道：“然后我们在其他领域进行深度合作，比如说，我派十几个中国足球运动员来克罗地亚踢足球联赛，你帮忙联系克罗地亚球星去我的西甲拉科鲁尼亚俱乐部效力，顺便再介绍几个经验丰富的克罗地亚教练去中国执教，我们在民间进行深度合作如何？”

　　米尔克这才满意地笑起来，他故意纠结特种部队的事情，归根结底还是落在利益这个词上面。

　　与中国进行民间交流可以带来大量的经济收入，克罗地亚的足球和网球都拥有世界知名的球队，在真实历史上，克罗地亚国家男子足球队最高拿到世界杯第三，达沃苏克拿过世界杯金靴，入选过FIFA世界杯名人堂，网球也有能力拼费德勒的超级球星伊万柳比西奇。

　　“我们的篮球与乒乓球运动也非常出色，我自己就是K1拳击比赛中克罗地亚的最强战力，不如我们操作一下，让我去中国做巡回宣传，担任克罗地亚体育运动的形象大使，我们两国在体育人才上相互引进和互补，怎么样？”

　　米尔克不仅是一名特种部队教官，他的另一个身份是国会议员，在政治上的想法也很多，一下子就想到了很多好方法。

　　杨云哪里还会不同意？他早就笑出声来：“当然当然，我还一直在担心你不肯去中国呢！只要你肯去，一切费用算我们的，而且我会让你成为克罗地亚人民心中的英雄，成为克中两国的枢纽关键人物！不过说实话米尔克，篮球网球什么的你可以在中国横着走，至于乒乓球和武术，呵呵，我不想打击你，在这两个方面，你最好还是谦虚点……”

　　米尔克争执起来：“乒乓球怎么了？我们国家的乒乓球水平在欧洲排名前列，是南联盟最强的战力！还有拳击，难道我这个拿过K1亚军的人，还不能在中国说话？”

　　“哎哟好厉害好厉害，欧洲前列的乒乓球水平呢……至于武术，对不起米尔克，我说的是武术，而不是拳击，中国武术博大精深，拳皇91里面就有七八个中国武术流派的传人不输给你，啧啧，你还是谦逊点吧！来来来，喝酒！”

　　“不可能！你等着，我真去中国的那天，一定会把我们国家最好的乒乓球运动员带去，让你们看看厉害！我自己就摆个擂台，游戏是游戏，真实世界是真实世界，我倒要看看中国拳击究竟有什么厉害的！”

　　“米尔克，你醉了，我再纠正最后一次，是中国武术，不是中国拳击！”

　　……

　　……

　　特种部队的联系事宜基本上没有太大困难，还剩下美国和加拿大，澳大利亚三个国家的队伍没有拜访，杨云交给其他人。

　　而《沙罗曼蛇：红色警戒》中用到的大量近代军事力量，就要拜访原来做《沙罗曼蛇：沙丘1993》时联系过的各国武器商了。

　　苏联解体后分裂成15个国家，最重要的军事力量同样也分给各个加盟国，不过所有的核战略武器基本上都归俄罗斯所有。

　　与中国关系密切的主要是俄罗斯，乌克兰，阿塞拜疆等国，吴维预定的探访路径有四个国家，都是承接了当年苏联军事实力，并且有自主武器研发实力的国家。

　　在阿塞拜疆，国防工业部派出负责人带着两人参观阿国轻武器和火炮及车辆展示中心，临走时送给杨云一台2：1大小的12.7毫米口径反器材狙击步枪模型作为纪念品，据说是Made-in-China。

　　在哈萨克斯坦，原隶属于苏联土耳其斯坦军区部队的第一装备所派出接待人员，与杨云和吴维亲切会面，签下某型号陆战坦克的未来五年武器授权合同，皆大欢喜。

　　在乌克兰，最大的军火商乌克兰特种出口公司旗下的克里米亚海军研究所，同样是热情款待杨云一行，对杨云的“续费”行为表示欢迎，并且愿意将黑海舰队的几款海舰授权给龙腾公司，允许其应用在带有海战内容的游戏中。

　　对于乌克兰方面的示好，杨云没有推脱，不过也没有当场答应下来，有道是货比三家不会吃亏，黑海舰队虽然就驻扎在乌克兰，但俄乌两国争执了多年，没有问问老大哥俄罗斯的意见就擅自单方面答应，这是不明智的举动。

　　最后一站就是俄罗斯，只是接头地点让杨云万万没有料想到，在位于莫斯科400公里以外的一条破旧二级国家公路边，他们见到了等候在路边的接头人奥尔洛夫，莫斯科某部队的军官，上校军衔。

　　然后就在公路边换乘越野型军车，在不仔细看绝对看不出来的临时道路上，在荒野中整整颠簸了一个多小时，终于在远方看到了一些人工建筑，从规模和造型上来看，应该是到达一处军事基地不假。

　　“带我来这里干嘛？”杨云疑惑了，升起一丝警惕。


第492章 参造潜艇设计《猎杀潜航》游戏

　　“带我来这里干嘛？”

　　颠簸几个小时还在荒郊野外的，说不害怕那是假话，不过虽然疑惑，但杨云觉得吴维他们肯定不会害他，所以并没有过多拒绝这个安排。

　　吴维在对讲机中与奥尔洛夫叽里咕噜说过一通，然后故作神秘地笑着解释道：“他们说您是贵宾，今天打算给您一个惊喜！”

　　军车又行驶了四十分钟，一行人并没有真正走入军事基地，而是绕过基地后的小山，向远离基地的反方向离开。

　　这个惊喜很快就看到了，准确点来说是先听到，每间隔几分钟，都会发出巨大的炮火轰鸣声，爆炸雷鸣轰天震地，远方尘土飞扬，四周有燃烧的树木残骸，被点燃的汽油桶，天空中黑烟滚滚，颇有一丝战场的肃杀之气。

　　杨云有些不敢相信：“难道是地面部队的实战对抗演习？”

　　吴维递过来一个奥尔洛夫为他们准备的高倍望远镜，解释道：“奥尔洛夫上校说了，三公里外正在进行坦克的试射和实战数据统计，俄罗斯地广人稀，随随便便在荒郊野外的无人区拉上一支部队，就可以放心大胆的军事训练。”

　　杨云赶紧接过望远镜放在眼前调试焦距，很快就在烟雾中看到发火的超级大家伙，似乎是一款他认不出来型号的新坦克，不过看起来很犀利的样子，尤其是那根超长的滑膛炮管，只有一辆，旁边跟着两辆装甲车，依稀还能看到不少跟随在坦克身边全副武装的步兵。

　　果然是个惊喜呀！杨云看过战争电视剧，电影，看过实战训练纪录片和录像，唯独没有亲眼见过实战演习，没想到今天竟然可以看到俄罗斯部队的军事训练现场！

　　车队停在训练部队指定的安全区域，奥尔洛夫从前车上跳下，走过来笑着问道：“杨先生，你觉得那辆坦克威力如何？”

　　杨云微笑着摇头：“不好意思上校，我可不是资深武器专家，不太了解。不过我注意到，这似乎是一辆从未见过的新型坦克？”

　　奥尔洛夫很得意地笑道：“这是俄罗斯最先进的主战坦克T-90，去年才开始大规模服役！”

　　T-90主战坦克，1995年底才开始大规模配备给俄罗斯陆军，杨云没见过很正常。

　　根据奥尔洛夫的介绍，T-90主武器为128MM自动装弹滑膛炮，这也是游戏《沙罗曼蛇：沙丘1993》中的终极武器天启坦克的口径，不过天启是双管，T-90是单炮管。

　　“上校，俄罗斯不愧为世界军事强国，这么快就推出T-90主战坦克了！我当年看到那个天启坦克的图册时，就特别想亲眼看到实物，可惜此生无憾啊！现在能看到小号的T-90，我已经很满意了！”

　　接下来，杨云的赞美之词不绝于耳，其他人一开始觉得他这般恭维有些做作，但最终奥尔洛夫的一句话提醒了众人：“杨先生，我们愿意向你们提供T-90的模型数据细节，也可以将正在进行测试的实战火力范围告诉你，但我们希望在龙头的游戏中，T-90坦克是威力最大的坦克型号，我们需要维持它的高端形象。你知道的，我们俄罗斯也做武器出口。”

　　大家这才反应过来，原来杨云的恭维只是为了拿下T-90的武器授权，这真是一个精明的商人！

　　奥尔洛夫的要求不过分，站在他们的角度来看，这是非常合理的要求，沙丘1993中使用的虚拟天启坦克毕竟不是实物，没有大规模生产与服役，而1994年研发成功的T-90，很可能会成为俄军未来三十年内数量最多的主站坦克，逐步淘汰那些T-64，T-72等二战坦克。

　　所以奥尔洛夫愿意以游戏授权作为交换，同时提出较高的要求，这也是顺便在游戏中宣传T-90，在全世界的军迷中扩大它的影响力。

　　杨云连连点头：“没问题，游戏模型我们会按照8：1的比例制作外观，战斗破坏力和防御力也会按照你们的要求来在游戏中实现。但是T-90不是我们游戏中最强的地面陆军兵种，我更喜欢的天启坦克也会出现。而且最强的武器是原子弹发射井，这是游戏娱乐性决定的，立足于现实，高于现实。”

　　奥尔洛夫笑起来：“没关系，天启也是我们的产物！至于核弹，谁的核弹有我们俄罗斯多？”

　　众人皆笑，杨云心思一动，趁现在气氛大好，指着远方笑着问道：“我能不能有机会近距离观看？如果可以的话，我想录制炮弹发射的现场声音，要是不涉及到泄密的话，能让我进入驾驶舱拍摄几张全景图片最好！”

　　《战地》这款FPS游戏中，有大量的武器载具可供玩家们选择，如果玩家进入坦克后，能够看到自己视野前坦克内部的构造，再配备游戏中常见的瞄准镜头，刻度条，时刻计算出来的距离数据，弹药数量等等高科技显示，在发射火炮时播放现场采集的音轨，身临其境，那该有多么强的代入感啊！

　　奥尔洛夫有些谨慎，在坦克内部照相，这涉及到太多的敏感问题，外部模型可以让人观摩，可是内部就不一样了。

　　“上校同志，我只是要在游戏中尽可能真实地还原一个内部操控台的大致位置，所有的照片都会交给你们审核，可以移动或隐藏某些设备，我们用电脑合成技术处理！”

　　杨云这番补充，终于打消了奥尔洛夫的戒心，叫来勤务兵，吩咐下去安排此事。

　　吴维站在一旁，眼睛发亮：“杨总，您可是第一个进入T-90的中国人啊！”

　　杨云呵呵笑着：“我又不是军事间谍，提这个要求纯粹就是为了好玩，满足我的好奇心。”

　　双方各取所需，在过去维持的友好交情上，再进一步，T-90，T-82，喀秋莎战略导弹等武器也达成授权协议。

　　在这里折腾了一整天，俄罗斯军人的热情好客是出了名的，晚餐的酒宴每个人都喝的很尽兴。

　　杨云找了个机会，搂过奥尔洛夫的肩膀，两人走到一处人少的地方，说道：“上校先生，其实我这次来，除了打算获得最新的俄罗斯陆军武器授权之外，还有空军及海军方面的要求……”

　　奥尔洛夫很爽快，拍着杨云的手，豪放地说道：“没问题，如果你没有空军海军方面的联络人，我来帮你，只要不是最核心的航母和战机，其他的都可以向你开放外观和基础数据的授权！”

　　杨云神秘笑道：“我要可不止这些，上校先生，如果你可以为我帮忙，拿到一辆二战时期，黑海舰队与德意两军真实交火过的退役潜艇，是实物，不是数据和建造图纸，我愿意付出令你满意的价格！”

　　奥尔洛夫的酒一下子就醒了，他的脸色大变，古怪的看着杨云，很显然，杨云的要求超出了他的想象。

　　“你不是游戏制作商吗？难道获得武器授权还不够？”

　　“上校先生，你误会了，我这也是为了游戏而制作，我打算今年做出一款潜艇类游戏，所有的游戏操作都在潜艇舱内。所以为了真实，我必须要对一艘潜艇做计算机建模。你放心，我只要退役的，破旧老化腐朽的不能动的那种也可以，要是能当废铁卖给我最好，我不需要它有任何战斗能力，我可是和平主义者！”

　　“不不不，即使是废旧淘汰的潜艇，都不能轻易出售给其他国家的人，如果当成废铁，我们军队有专门回收的部门。”

　　“不能轻易出售？意思是我还是有可能拿到的，只是要付出一定的代价是吗？上校先生，请您帮忙牵线搭桥，如果黑海舰队愿意出售这一堆废铁给我，我会重重感谢你的。”

　　“那我尽力试试吧！杨，你的想法太疯狂了！”

　　“只有偏执狂才能生存，我只是想让游戏变得更加真实而已，这也是龙腾游戏领先于全世界的重要原因，我们所有的细节都要做到最完美！”

　　“哈哈！杨，你这样说，我倒是有些期待了，不知这款游戏你想做成什么类型？”

　　“不如我们以苏军C13潜艇击沉德国运兵船古斯特洛夫号，一次杀死超过一万敌军的故事作为背景，让苏军潜艇潜航猎杀轴心国补给线各类舰船，怎么样？”

　　奥尔洛夫眼睛笑地眯起来，重重拍了拍杨云的肩膀，意气风发地说道：“如果你真打算这么设计游戏，那我愿意亲自出面为你向黑海舰队申请一艘潜艇！”

　　杨云与奥尔洛夫握手，同样笑的开心极了：“《猎杀潜航》游戏就指望上校先生你了！”

　　黑海舰队还是要去的，乌克兰与俄罗斯再怎么争执，都不会影响到外界，更何况两边争执必然有漏洞，杨云打算从黑海舰队买下一艘真正的潜艇，为《猎杀潜航》游戏做准备，这个愿望，他一定要实现。

　　SSI说不定已经开始做了，杨云的时间，所剩不多！


第493章 M级潜艇交给影视游戏基地

　　“什么？龙腾公司向我们报备申请，他们打算从俄罗斯购买一艘退役的M级潜艇？”

　　中船重工集团的黄总一头雾水，看着特意前来告知消息的军事船舶进出口装备报备处长，疑惑问道：“老陈你没有搞错吧？先不说龙腾是游戏制作公司了，M级潜艇可是30年代的苏联产物，我们中国的第一代潜艇就是M级，那还是1954年的事情。关键是，现在都什么年代了，还有俄罗斯M级潜艇吗？”

　　陈处长同样也是一脸苦闷：“全长37.5米，只有左右两个鱼雷发射管，最大携带两枚鱼雷弹药，潜艇机务组上限18人，航速水下最大7.4节，水上13.4节，航程1000海里，改进版也才3000海里，这可是货真价实的苏联M级潜艇啊！

　　这种老古董级别的潜艇别说是苏联，连我国都极少看见了，最多是在某些海军学校当展览品，全舰焊接而成，服役几十年恐怕早就锈的千疮百孔了吧？可是，这个龙腾还真找到一艘没有拆成废铁回炉的，而且采购方是俄罗斯与乌克兰，据说他是从黑海舰队手里买回来的现货！”

　　两人无语至极，好歹也是曾经大名鼎鼎的黑海舰队，难道现在真的开始卖破烂了吗？

　　还有，中船重工出面代购潜艇的垫付资金，还有上上下下打点的功夫活，各种繁琐的申报流程，还有占据中船重工今年的武器进口资金总额，这些事都是小事，龙腾给中船重工的帮忙好处费也无所谓，关键是，民企购买军用武器的性质不同，实在是太敏感了！

　　“游戏制作公司，还是民企，竟然想购买黑海舰队的老古董，难道那个杨总有怪异收藏癖？”

　　黄总不以为然，将申请文件随手扔在桌面上：“难道那个杨总以为潜艇是废铁不成？潜艇即使不能下水服役，就算是只有空铁壳子，那也是军事武器。民间企业想染指这个，真是自找麻烦！这个忙我不想帮，你去让他找别家有资格的进出口商吧！”

　　可是陈处长面容古怪的又附耳说了几句话，黄总倒吸一口凉气，眉头皱的如同沟壑，不可思议的看着陈处长，喃喃自语道：“怎么会有这种事情？既然他们有军方上层帮忙打招呼，那直接找海军操作这事儿啊，干嘛找我们……”

　　陈处长叹了口气：“谁知道呢？可能咱们中船重工正好专业对口吧！龙腾的副总现在还在会客室等着，咱们要是不帮这个忙，那可就真落了下乘，将来大家见面也不好打招呼。”

　　“土豪的世界，我们不懂啊……”黄总憋了半天憋出来这句话，摇着头笑不停。

　　话虽这么说，但该签的字，该办的手续，该盖的章，一个都没落下，陈处长亲自跑前跑后，就是为了让龙腾娱乐游戏公司购买军用潜艇拿到合法的手续。

　　民营公司龙腾没有独立购买军事设备的资格，必须以国内某家军火进出口设备商的名义绕道而行，买回来后，还要经过有关部门的安全检查，卸掉鱼雷发射管和可能引起争议的军事设备，确认不会引起国家安全后才会交付给龙腾使用。

　　赵永平坐在会客室喝了三道茶，终于等到中船重工的陈处长出来，笑容满面，心里终于放踏实了，看样子事情已经搞定。

　　陈处长手里拿着一份有总经理签字并且盖章的完备手续，递给赵永平，感叹说道：“赵经理，幸不辱命，替你办成了！”

　　“多谢多谢！陈处长，我一定要请您吃饭！这回过头，等货物到了海关，还得麻烦您帮忙不是……”赵永平态度放的很低，他还有求于人呢！

　　陈处长应该不是什么关系冷淡的人，在赵永平的劝说下，最终还是没有客气：“也罢，俗话说帮忙做到底，送佛送到西，我这次就给你大包大揽下来吧！到了直接进我们的大莲船坞港口，我再安排人交接！”

　　“哎呀那我可太感谢您了，我们龙腾真的是两眼一抹黑啊！找人都找不到！”赵永平把对方捧得高高的。

　　“怎么会？你们还会找不到人？”陈处长表情古怪，指了指天上，“虽然那几位和海军没有丝毫关系呢，但军衔也太吓人了吧……”

　　赵永平连拉带拽，笑着将陈处长送上车，然后钻进去，打着马虎眼两人往饭馆里走，有些事，不该问就别问，问那么细干嘛？

　　在上沪，刚刚开完一个重要会议的朱曙光回到办公室，心情颇为愉悦，这时候秘书转达了一个特殊的消息，让朱曙光的笑容停滞了：“他是什么时候打来的电话？这么大的事情怎么不及时通知我？”

　　秘书有些紧张，他是知道朱曙光和杨云的良好关系的，生怕领导怪罪下来：“您早上刚进会议室，还没到十分钟他就打过来了。不过这个会议性质重要，所以我没敢打断您……”

　　今天早上的会议是朱曙光与市委书记之间的一次博弈，非常重要，朱曙光也怪不得秘书。

　　只是这个消息太离奇了，杨云出国转了一圈，竟然从乌俄共同掌管的黑海舰队里买回来一艘潜艇，据说还能开动下潜航行，而且火力系统也被完完整整保留下来，黑海舰队那边将其当成废铁出售，连鱼雷发射管和军用雷达系统都没有拆卸，有些功能还能勉强使用！

　　“瞎胡闹嘛这是！做游戏就做游戏，好端端的买什么潜艇回来！”朱曙光无语了。

　　秘书谨慎说道：“他还说，这艘潜艇打算运回来，长期留在滴水湖的影视游戏基地中，日常保养就交给隔壁的北海舰队帮忙维修和翻新，说将来会将它做成一个什么潜艇游戏的旅游景点。”

　　滴水湖影视游戏基地的一揽子计划，杨云曾经详细与朱曙光讲解过，《生化危机》系列游戏的浣熊市已经拔地而起，另外还有《神偷》世界的小镇也初具模型。

　　最夸张的是《达喀尔拉力赛》沙地越野赛道，直接安排近海挖沙船从两公里外的海中挖沙，陆地上挖掘机将几十亩的场地整成极其复杂的各类赛道，铺满海沙，杨云准备做成一个全国最专业的越野车俱乐部，承接各车企的越野车性能测试，组织全国越野车迷的挑战赛！

　　现在竟然打算搞潜艇旅游……

　　朱曙光哑然失笑，挥挥手道：“由得他去吧，这种大事肯定有人替他顶包担保呢，说不定就是北海舰队的那帮官兵撺掇的！有他们帮忙管理，不会出什么事情，没问题！”

　　秘书陪着笑：“杨总他知道分寸的，除了这件事之外，他还想告诉您，他说服了欧洲克罗地亚的最高议会，克方希望能与中国在体育运动上进行更加深入的交流，克罗地亚会派出民间性质的体育界使者团访问中国，杨总也想从国内选一批体育人才送到克罗地亚进修深造……”

　　朱曙光哈哈大笑，这事可大可小，往高点说可以上升到两国政治经济文化的深度交流，也可简单定义成民间经济往来，具体怎么操作那要看两国政府的态度，以及中国方面的重视程度。

　　不过杨云这个做法，似乎已经超出了普通商人的界限，朱曙光畅怀大笑道：“这个小杨！干了外交部和对外经贸部那些人的本职工作，会不会让这些人尴尬到无话可说？有趣极了，下回他再打电话过来，你就让他回国后先来找我，我要问这些事情的细节！”

　　秘书恭恭敬敬答应下来。

　　同时，龙腾娱乐游戏公司花费50万美元从俄罗斯购买回来一艘潜艇，这个新闻被龙腾公关部门主动透露出来，完全符合火爆热点新闻的几个要点。

　　报道的对象是龙腾，这是个长期话题者，是创造出中国奇迹的游戏制作公司，很多人都愿意看到龙腾的最新动态。

　　其次，游戏公司和军事行为挂钩，这具有极大的敏感性，关系到龙腾眼光的前瞻性，这是不是说明将来龙腾会往军事游戏上面倾斜？龙腾是不是会与军方合作开发军事游戏？很多人都愿意盯着这个问题看，他们对龙腾的一举一动都非常上心。

　　所以在京城青年报率先报道这则消息后，全国四十多家媒体杂志纷纷转载这则新闻，并且引起国际上的强烈反响。

　　政治与军事类媒体最感兴趣这是不是杨云的私人恶趣味收藏爱好，游戏类媒体更关心龙腾什么时候会推出下一款军事游戏，其他的游戏制作商会继续保持关注，一旦确定龙腾马上会制作军事游戏，就会立刻有准备地避开与龙腾正面竞争。

　　很快，各种报道众说纷纭，如同助燃剂一样，将热点新闻炒作起来。

　　“龙腾娱乐游戏公司与某部队秘密合作，中国最大民企开始渗透军工产业！”——中国《海峡军事报》。

　　“军事游戏即将成为新一轮热点，WCG会推出即时战略游戏，射击游戏，军事沙盘策略游戏！”——美国《游戏通》杂志。

　　“七年前牟其仲用罐头换回四架民航客机，如今杨云用游戏软件换回一艘军用潜艇！”——新加坡《联合早报》。

　　泰晤士报，真理报，太阳报，读卖新闻……

　　全世界似乎都知道了这件事！


第494章 SSI游戏公司心生退意

　　在大洋洲的澳大利亚，有一家名叫Strategic-Simulations.Inc的游戏工作室，规模不大，63个员工，他们最知名的游戏叫做《装甲元帅》（Panzer-General）系列，在1994年他们以这款战争游戏杀出重围，成为战争游戏知名制作公司，在真实历史上，他们更是开发出多款在中国遭禁售的战争游戏，比如说《战争大帝》《人民战争》等。

　　每天，公司首席游戏架构师查克霍金斯都会准时九点之前坐在工作区，打开电脑，冲上一杯咖啡，舒舒服服与副手商议今天该干些什么，查看正在进行的两个项目《烈火战车2》和《Silent-Hunter》（猎杀潜航）研发进度表，听取副手的汇报，并且提出新的想法。

　　这样的生活简单舒适，查克非常享受，战争和军事沙盘策略游戏SSI有自己独到的经验，公司里有几个战争游戏狂热份子做游戏策划，每每想出令人拍案叫绝的游戏创意后，再交给他在游戏中实现，这样的配合他们已经做过很多次了，大家轻车就熟。

　　只是，一个电话打破了SSI公司的平静生活，他们公司的大老板英国培生出版集团，全球最大规模的出版社，告知了查理一个不幸的消息。

　　查理不敢大意，召集齐SSI公司所有的高层人员，将这个消息公之于众。

　　“总公司让我们慎重考虑《猎杀潜航》的游戏开发进度，希望我们能拿出一个确切的时间表，他们过两个小时后需要看到评估结果，如果时间来不及，他们希望我们暂停这款游戏的制作！”

　　不少人很疑惑，听查理的口气，好像很不妙。

　　“查理，出了什么事？我们现在公司同时进行的只有两款游戏，很轻松啊，《猎杀潜航》究竟怎么了？”

　　查理很无奈：“你们知道中国的龙腾娱乐游戏公司吗？就是那个LongGame，他们今年也会推出一款潜艇类型的PC游戏。”

　　“可是，这也不会对我们公司的潜艇游戏有影响啊！”

　　“对呀！我们的游戏以1941年至1944年间的太平洋战争为背景，玩家扮演一名美国海军的潜艇指挥官，针对的是日军航线。就算他们与我们的创意类似，那又怎么样？”

　　“查理，战争游戏是我们SSI的优势，我们不应该害怕任何竞争对手，即使对方是世界一流游戏制作商，我们也不应该受到影响！”

　　手下纷纷发言，试图说服查理，不要被龙腾的名字吓到了，虽然龙腾的产业规模几十亿美元，远超他们SSI，但这个世界上还是讲究“术业有专攻”的，真比拼战争游戏的质量，SSI这帮程序员自认为不一定会输给龙腾！

　　查理长叹一声，示意其他人安静：“一开始我也是这么想的，可是总公司说了，龙腾花费50万美元从俄罗斯黑海舰队购买了一艘真正的潜艇，这让我不禁生疑起来。欧洲多家媒体社都刊登了这则新闻，这绝对不是空穴来风，他们肯定也要开发潜艇类战争游戏！”

　　啊？

　　众人面面相觑，哪有开发潜艇游戏，还要买一个真家伙的？听起来50万美元不多，但SSI可没有这笔预算去购买潜艇，这个龙腾真是有钱多的烧？

　　“荒唐！开发潜艇游戏就要买潜艇？那开发二战游戏，是不是要买几十辆坦克？开发宇宙大战的游戏，是不是要跑到外太空取景？”

　　“就是！我们还专门请了美军退役军官‘豇鱼号’潜艇艇长威廉格鲁纳，他在二战时曾经亲手击沉日军轻巡洋舰‘阿贺野号’，他的实战经验丰富，这才是一切为了真实，而不是购买一艘潜艇！”

　　查理反问道：“你们怎么知道龙腾就没有聘请二战老兵？黑海舰队的战绩可不小，苏军潜艇能一次杀死一万人，他们也采用二战背景，也雇佣苏军艇长指挥官，但是比我们多出一项潜艇实景，我们真的能在细节上超过他们吗？”

　　“我们也可以拿到潜艇内部环境的照片！”不少人不服气。

　　“他们是真实潜艇，而且3D建模技术世界一流，难道让我们用照片虚拟建模和他们比真实效果？”查理这次不得不数次站在龙腾一边，给大家苦口婆心劝说着。

　　一群人哑口无言，听起来，拼人拼钱拼品牌拼渠道和市场，SSI连龙腾的百分之一都不如，他们真的玩得过对方吗？

　　“可是，龙腾真的决定今年推出游戏吗？”一名冷静的下属发现了可疑点。

　　查理摇摇头，环顾一周郑重说道：“龙腾没有确定具体时间，连他们是否开发潜艇游戏都不确定，我刚才说的二战背景，苏军潜艇作战细节，这一切都是猜测。总公司也是一样的想法，所以我会详细汇报《猎杀潜航》的进度报告，是否停止项目，交给总公司决定！”

　　说完这段话，一片泄气之声，身不由己的感觉让这些程序员们很烦躁，非常打击积极性，游戏项目就是自己的孩子，他们谁都不愿意看到自己的孩子夭折，也不愿意看到孩子硬生生地被推迟，被暂停，就是为了给其他人让道，这是非常憋屈的感觉！

　　“如果我是老板，我一定会上市！我倒要看看，龙腾的游戏究竟有什么了不起的，SSI的战争游戏是世界最佳！”

　　“凯文，我也是这么想的。Strategic-Simulations，这是我们公司的全名，策略模型，天生就是为开发战争游戏而生的！”

　　“我也支持你们！查理，我们是不是应该向上面争取一下？”

　　众人义愤填膺，升起浓浓战意，想要与龙腾游戏发起一场战争游戏的战争。

　　查理毕竟还是最为理智的，他拒绝了这些人的请战书：“别傻了，我们程序员可以这么私下说说，但给我们发工资的人他们会算那些经济账！来吧，给我看看最新的研发进度，我要来估算时间！”

　　在SSI这边郁闷地忙碌时，杨云也在欧洲忙碌，探访武器供应商最主要的目的已经完成，他将剩余琐事交给吴维几人，自己一头钻进龙腾巴黎研发中心，开始参与《特种部队》和《沙罗曼蛇：红色警戒》的游戏设计。

　　《特种部队》是皮特负责的项目，牛蛙工作室全体人员加入进来，另外还有CA公司的两名熟手，从欧洲招聘到的另外三个其他公司的同行。

　　杨云亲自坐镇，看着皮特提出的游戏架构项目说明书，沉思起来。

　　“杨总，这个计划有没有什么问题？”皮特有些紧张，前些天杨云将项目计划书交给他后，自己就离开巴黎，在欧洲四处闲逛，虽然给了他足够的权限，但能不能通过，还是杨云的一句话。

　　杨云是在沉思，在他的原计划书中，明确将《三角洲部队》游戏的第一版作为《特种部队》的模板，比真正的《三角洲部队》要提前一年多时间开发出来。

　　原版制作公司是美国NovaLogic，与美国军方有千丝万缕的联系，这款游戏第一版就有40个单人任务，由美国三角洲特种部队的教官指派和规划，玩家与队友必须深入恐怖分子的基地中执行各种任务，以寡敌众，操作各种武器，与队友相互支援，如同身临其境一样。

　　这款游戏突出宣传了美国三角洲特种部队，杨云不甘心，但是只做出中国特种部队版本，他也不好意思卖向全世界。

　　所以取舍之后，他整出来一个全球十大特种部队，将《三角洲部队》里面的队员选择改成十大特种部队的人员选择，这样就避免了美国独大的局面。

　　NovaLogic是在1997年建立了他们的网络服务器，允许玩家通过英特网联机协同战斗，最高可以连上30个人，进行生存大混战，或者与好友组队向其他队伍发起挑战。

　　杨云今年第一版《特种部队》，没有任何剧情，只有联机对战，他在计划书中详细保留了将来补充单人任务的接口，同时也在进行英特网联机游戏测试。

　　看到皮特的程序设计架构，其实很简单，只有两个选项，设置和多人游戏。

　　设置是调节游戏操控习惯，鼠标灵敏度，移动速度，响应速度，左右键的设置，行走，投掷手雷，切换匕首，射击，换弹夹，这些正是与游戏操作息息相关的设置。

　　多人游戏也分成两组，16人大混战，或者是最高8V8的两队作战，将来在WCG比赛中，只有5V5+最高6个观察员的模式，16人大混战的单人模式则是平民化的普及游戏，死了就复活，复活了就杀人，讲究的就是一个杀戮快感。

　　最核心的内容就是5V5的模式，这是杨云将《CS》的WCG规则搬过来，但没有解救人质，埋雷解雷的战斗方式，而是换成了另外的几种。

　　杨云发现，皮特的想法有点问题。


第495章 压制ICQ和MSN的聊天软件

　　“皮特，联机对战的16人数量太少，小地图可以规定最高16人，但是大地图最高要能支持32人，你辛苦一下，重新优化游戏引擎中的联机模块。”

　　这是杨云挑出的第一根刺，FPS游戏只有16人这怎么够？人多才打的过瘾嘛！当年《三角洲部队》输给《半条命》，很大原因就是因为对战人数只有后者的一半！

　　想当年，人家整个网吧几十台机器，大部分人都在同一个大局域网服务器内打《半条命》，各网吧都有坐镇的核心高手，几个相邻网吧纷纷大呼小叫，让人进了门，听见这些声音就会涌起战斗的热血，放眼望去满网吧绝大多数人都在玩《半条命》，那个场面才叫嗨！

　　皮特有些为难，他抓抓脑袋说道：“局域网和广域网技术只要符合了数据传输协议都好处理，将32人放在同一张地图上在技术上并不困难。可是一旦人数过多，画面特效太高，计算机的运算效率就会大大降低，很容易出现同画面人数太多而导致帧数过低的现象，影响游戏流畅度。”

　　杨云当然知道这个问题，这是现在这个年代计算机的硬件瓶颈，CPU和GPU不给力，软件没法去弥补硬件缺口。

　　“没关系，计算机会不断发展的，我们不能以现在的眼光来看待问题。我打算明年正式推广WCG，等竞技大赛比完，宣传足够多之后，这些游戏的畅销现象应该会在1997年下半年出现。18个月后与现在相比，计算机的性能会提升一倍，所以我们现在让地图从支持16人变成支持32人，一点问题都没有。”

　　真正需要鄙视的是《Doom》与《雷神之锤》系列，ID-Software公司的游戏引擎在图像上处理的不错，可惜在联网对战上，Doom联机对战4个人都卡的要死，雷神之锤联机最终提高到16人，让同时参与的人数下降不少，游戏的趣味性和互动性大打折扣。

　　皮特答应下来：“我与总部再联系几次，尽可能优化游戏引擎中的同时处理数据算法。”

　　杨云点点头，现在还没能大规模联网，通信和数据传输并不方便，更何况他准备在WCG后再大规模普及网络对战，不过他作为计算机程序员，有一款软件是不会错过的，他还依稀记得大部分的源码，还记得Windows操作系统中的软件制作调用函数。

　　“第二件事，很抱歉皮特，因为保密性，我一直没有与你明说，只是在计划书中要求你保留一个接口。京城那边有一款软件，从今天开始我们所有的龙腾分公司每天电脑都要装上，以后所有的聊天和数据传输，都可以通过这款软件进行，软件的名字就叫做LongChat。”

　　LongChat与龙腾公司在国际上的英文名一致，与LongGame类似，它是一款即时通讯软件，原型就是ICQ，他在京城时做出来一个模型，交给马凉完善，一直没有说，直到最近才做出1.0版本。

　　杨云没有给他取名为ICQ，更没有取名为企鹅，就是为了防止有人耍阴招，弄个什么山寨软件OLongChat出来，先知先觉的龙腾还是打算完全抛弃那个企鹅形象，将即时通讯软件LongChat打造成与微软捆绑的MSN一样，变成国际上最多使用的即时通讯软件。

　　皮特有些惊讶，他在听到杨云简单的解释后，嘴巴越长越大，逐渐意识到这款软件的重要性：“杨总，您的这个想法真的是……太棒了！”

　　杨云淡淡地笑着：“这有什么？聊天软件LongChat只是我所有计划中的一个环节，我们要趁推广WCG的时候向全世界推广它，所有的龙腾游戏PC玩家都要安装这款聊天工具，让他们变成我们的第一批用户，并且尽可能与前几年我们建立的龙腾游戏数据库联系起来！”

　　计划很清晰，皮特顿时产生一种拨开云雾见青天的感觉，联想到这几年龙腾的举动，越来越佩服杨云的计划了。

　　前几年每个世嘉主机游戏顾客很多都填写了数据资料，用一个顾客编号就可以查询到自己所有的购买资料，出示唯一的会员卡时可以获得相应的折扣，这一招在很多人看来仅仅只是为了提升世嘉顾客的粘合力，没有人会想到这只是龙腾网络时代计划的第一步。

　　等收集资料这种繁琐事情花了几年时间完善后，龙腾第二步推出面向PC游戏玩家，同时也面对所有非游戏玩家的大众型即时通讯软件LongChat，利用世嘉游戏平台遍布在全世界几千万的用户数量，迅速成为用户数量最多的聊天软件，建立霸主地位。

　　等PC普及，游戏用户越来越多的时候，每一款LongGame出品的游戏中都会捆绑LongChat软件，每一款互联网游戏中都会内嵌LongChat聊天室，让玩家们习惯聊天就上LongChat，交流就用LongChat，每天开机LongChat都是自动启动自动登录，这不就是ICQ和MSN的翻版吗？

　　皮特似乎看到了未来全球十亿LongChat用户的恐怖情形，如果真能做到这种程度，龙腾公司绝对会成为全球最大的软件公司，绝对不会单纯限于游戏专业，龙腾极有可能会成为20与21世纪，与普通人日常生活息息相关的软件服务商。

　　杨云看到皮特发呆的样子，笑道：“你怎么了？不相信我？”

　　皮特垂下头，很快就微笑起来：“没有，我在努力消化这个消息的内容。”

　　实际上，他内心早就波涛汹涌，无比震惊，他觉得杨云简直就是未卜先知的神仙一样，从做电视游戏开始，做街机，做掌机，做PC游戏，所有的决策都是提前一步，然后领先于全世界。

　　杨云的眼光实在是太超前，并且太准了，难怪外界疯传杨云看中谁，那就是谁的福气，杨云对谁示好，谁家祖坟一定是烧高香了。

　　“牛蛙工作室能加入龙腾，是我的幸运……”皮特突然没头没脑的冒出这句话，让杨云哑然失笑。

　　“够了皮特，其实我能和你们牛蛙共同成就一番事业，也是我的幸运。”杨云用同样的语气回过去，两人相视而笑。

　　《特种部队》这款游戏现在是阉割版，只有一个联机对战，杨云并不太记得原版有哪几种对战模式，所以只拿出两种模式，一个是最简单的团队厮杀积分模式，另一个就是CS模式，死了就不能继续游戏只能进入观看模式，除非全军覆没，或者是全歼敌人重新开始下一轮新游戏。

　　他将思维扩展的任务交给皮特小组，允许他们进行扩展。

　　“我之前的想法，团队厮杀积分是5V5的模式，每杀死对方一人，本队积分一点，死亡者会立刻重生在地图的随机位置。在规定的15分钟，或者10分钟内，哪方杀戮积分点多哪方就获胜。可是为什么你要增加一个倒扣重生次数的比赛？”

　　杨云不理解的就是这点，看起来15分钟比谁杀的多，和比谁先扣完，这不是一回事吗？

　　皮特解释道：“杨总，您是没有想到这两种模式的差别吧？杀戮模式中，玩家需要尽可能杀人，为本队增加积分，这样就会出现比较多的玩家主动出击，对玩家的个人射击技术要求很高，杀人大于存活。而减少重生次数就是为了这些技术不高的玩家准备，在自己技术不高的时候，选择伏击是一个不错的选择，存活大于杀人。”

　　杨云皱眉：“你这不是鼓励消极比赛吗？”

　　皮特说道：“可这是人的天性，玩游戏时，谁也不喜欢自己死掉。我们所有的MD和SS游戏双打中，都有向另外一个player借游戏次数的设定，就是考虑到有人玩的好，有人是新手，我们要留下足够的时间和空间来允许新手们成长。您可能没有注意到，扣点模式下，人物重生时都会重生到队长身边，这样就能尽可能提高新手的存活率，不会发生消极作战的情况。”

　　杨云想了想，也是，杀戮积分模式中，人死了是随机重生，说不定上一秒你刚杀了我，下一秒我重生在你背后，立刻报仇，这个模式就是最原始版本的《三角洲部队》游戏模式，杀一个保本，杀两个赚了。

　　而减少重生点模式中，人死了重生到队长身边，弱者也会有强者保护，两人或者说更多的玩家可以打团队遭遇战，其实玩法更有趣，更讲究团队作战配合，这是《战地》游戏模式。

　　“OK，这两种模式都加进去吧，我暂时还看不出差别，还是交给玩家们判断吧。下一个问题，5V5作战模式，怎么被你改成这样了？”

　　杨云看到皮特修改的5V5作战规则，觉得特别怪异。

　　……


第496章 盲狙和甩狙

　　杨云将《半条命》的5V5作战规则搬了过来，然后修改成符合《三角洲部队》的模式，十个国家的特种部队成员可以随意挑选组合，每个人选都有自己的特性，每个人自带不同的主武器，可以通过不同人物的组合，打出多种战术配合。

　　在计划书的示范说明中，杨云举例了一次对抗赛，A方选择了法国国家宪兵特勤队（手持法制FR-F2狙击步枪），德国边防大队（手持德国产MP5A3冲锋枪），美国三角洲部队（自带M16突击步枪），美国海豹突击队（自带CAR15突击步枪），中国猎鹰大队（配备79式冲锋枪）。

　　这样的配置可以是比较占优的，重杀伤力狙击步枪，中火力突击步枪，轻火力冲锋枪，这样可以避免全是近距离，或者全是轻火力的单一枪械。

　　而且这五个不同特种部队的成员，在人物迷彩外形，隐藏能力，奔跑能力，抗击打能力上都不尽相同，能打出不同的战术。

　　这种战术的核心建立在游戏特殊性上，10个人物可以选择，每个人都不一样的属性，各有优劣。

　　10个人物带有10种不一样的主战武器，一旦选定，中途就不可修改，没有《CS》里面的那种每一关都可以重新购买新武器，死亡掉落主武器的设定，在《特种部队》里，玩家即使死亡，重生后还是会自带原来的主武器。

　　但是皮特修改了这些设定，他想在游戏中增加随机武器的刷新，他想在地图的某个地方随机刷出来一款武器，比如说玩家选了德国第九边防大队，自带MP5冲锋枪，看见地上刷新出一把不同与MP5的武器，他可以将MP5扔掉，换成新武器。

　　杨云问道：“为什么要增加换武器的设定？”

　　皮特解释道：“因为对战双方在进入游戏之前不知道敌人是什么组合，所以很有可能碰到武器被克制的情况。比如说在一关小型城镇街道巷战地图中，远距离的狙击步枪很吃亏，大部分时间都是近距离近身射击，散弹枪和冲锋枪会非常占优。

　　这个时候，如果手持狙击步枪的玩家碰到地面上刷新MP5，他就可以抛弃狙击步枪，使用MP5，一直到他死亡，重生后还是自带狙击步枪，我们只是给玩家提供更多选择而已。”

　　“既然玩家可以通过在游戏中替换自有主武器来持有所有的武器，那么我们还区分特种部队的国家和属性干什么？”杨云就是奇怪这一点，这是十国特种部队，不是一只三角洲部队，他相信皮特不会不清楚这点。

　　皮特答道：“这是从《口袋妖怪》中得到的灵感，比如中国猎鹰大队自带79式冲锋枪，那么他在捡起其他型号冲锋枪时，不会下降太多射击精度。而当他拾起狙击步枪时，可能他的命中率会下降20％。在一些大地图场景中，虽然换枪降低了20％的命中率，但足以弥补79式武器火力小，距离短的短板。”

　　杨云听明白了，这还真与《口袋妖怪》有点相同，妖怪们属性不同，道具属性不同，有克制，有被克制，有威力助涨，有效果减半。

　　皮特这么做，是打算增加游戏趣味性和可玩性，有些人擅长玩以色列特种部队的AK47，用突击步枪玩出狙击步枪的感觉，但是他们在近战遭遇战的扫射中，更喜欢美国海军陆战队的M4A1，因为M4A1扫射弹道分布图比AK47要密集一些。

　　但杨云拒绝了这个提议：“换枪这个设定太复杂，去掉它吧。《特种部队》开始进入游戏之前，两只队伍十个人都要同时出现在选定中，人物也可以让双方都看见，可以看着对方的阵容更改自己的选择，在进入游戏前的倒数最后一秒之前，都可以随意改。”

　　皮特有些晕，这个设定会不会令人不适应？

　　就好像玩石头剪刀布游戏一样，明明两个队伍都默契地选择出石头，可即将出手的前一秒，一人改成了剪刀，另一人改成了布，这下大家都傻眼了。

　　再说的玄乎一点，A同学根本没打算出石头，但他摆出一个石头的架势，制造出虚幻的假象，最后一秒改成布，希望杀成一只奇兵。

　　但这与随机选择又有什么差别？

　　皮特提出这个疑问，杨云不以为然，《星际争霸》和《魔兽争霸》里面就是这样的，以为自己是人族打神族，心里暗自欣喜，结果眨眨眼，进入游戏后被人家拿小狗打出个一波流，或者说自己选亡灵没发现对方是兽族，连冰冻防御塔都没做，被人家剑圣疾风步屠杀了四个僧侣，直接GG。

　　人家著名魔兽随机选手就是TH000，硬生生杀出一条血路，在世界上叫得出名号，人家玩的就是随机，玩的就是心跳，玩的就是猜不到的不确定因素，随机不等同于最后一秒换人选。

　　杨云一锤定音：“我决定了，《特种部队》不需要携带其他枪支，队伍选择任凭玩家们自己组合，赛前多变性就多变性，我们不能干涉玩家的做法，他们想怎么换就怎么换。”

　　人物属性不同，就不要再让枪械可以改变。

　　而人物属性相同时，CS的设定就有用了，用金钱购买枪械，有钱可以买豪华装备，敌人的武器也可以拾取。

　　皮特耸耸肩：“好吧！”

　　改变的计划书和架构挑完刺，杨云坐在电脑面前，开始试玩DEMO测试版，与他对战的是另外两个程序员，以及挂机的两个死人给他当靶子。

　　左手按着ASDW四个键，右手手握鼠标，杨云心中长叹一声，多少年没有接触这种第一人称射击游戏了啊？想想当年的辉煌，真是怀念。

　　可是玩着玩着，他渐渐发现了大不相同的感觉。

　　这是16人混战模式，其他任何人都是敌人，只有自己依靠自己，拼的就是射击技术。

　　杨云选择的是美国海军陆战队，手持5.56mm口径的M4A1标准突击步枪，这是他在CS里面最擅长的三种枪械之一，AK，M4A1，AWP都是他最喜欢购买的武器。

　　但是现在的感觉，与玩CS完全不同，他跑了一大圈……竟然打不死人！

　　“怎么回事？”杨云疑惑问道：“为什么那个不会移动的活靶子我都打不中？”

　　皮特在旁边观看着，他发现了奇怪的问题：“杨总，为什么你会用屏幕最中间的瞄准镜对准他们开枪？”

　　杨云奇怪了：“难道不是用瞄准镜对准敌人后开枪吗？”

　　皮特更奇怪了：“难道您不知道？300米外将冲锋枪的瞄准镜对准敌人，很有可能并不能杀死对方，您射出的子弹绝大多数会打在四周，或者是偏离要害部位。因为万有引力，子弹会向下移动，这是游戏引擎中的枪械弹道轨迹模块决定的，这是物理模型部分！”

　　杨云一拍脑门，他终于想明白了，《三角洲部队》游戏输给《半条命》，除了16人联机不如32人混战之外，另一个重要的原因一定是这个——《三角洲部队》太专业，太真实化，杀人太难了！

　　在前两年制作《古墓丽影》游戏时，劳拉就有射击古墓中的各种野生凶兽，与敌人对着开火的需求，所以龙腾的“立体1号”游戏引擎中开发出大量的物理模型，枪械武器弹道模型，机关冲击，碰撞模型，跳跃，攀爬，这些都是尽可能还原真实。

　　“我知道了，原来这还真是我们的游戏引擎问题，有弹道轨迹，是我忽略了……”杨云喃喃道，然后奔跑150米，在距离100米的位置，将M4A1的瞄准镜稍稍抬高一点点，将一个活靶子轻轻松松爆头。

　　接下来，退出游戏，重新选择法国国家宪兵队，手持FR-F2狙击步枪进入游戏。

　　还好，狙击枪的瞄准镜不用向上移动太多，基本上只要点到头，脖子，上半身要害部位，都是一枪毙命，打在腿部，手臂上，狙击枪也只能重伤对方，两枪才能杀死敌人。

　　然后，杨云又试了试他曾经最拿手的甩狙动作。

　　开着瞄准镜，移动到大约两米外的区域，通过快速移动鼠标，让瞄准镜急速移向敌人，然后凭自己估算的速度和感觉按下鼠标左键开枪。

　　第一枪，没打中，低显示效果下，也看不到弹痕。

　　第二枪，没打中。

　　第三枪，还是没打中。

　　皮特看着杨云的动作，忍不住提醒道：“杨总，快速移动枪杆，同样也会对子弹的弹道轨迹产生影响啊……”

　　杨云的手停下来，哭笑不得，他又忘记了！

　　甩狙技术确实超炫超酷，强力狙击手一般都是战队队长，或者是超级核心人物，不知道有多少年轻人彻夜练习甩狙以及盲狙动作，就为了那些震撼无比的杀人瞬间，都想成为众人羡慕不已的牛逼人物。

　　但这款游戏，哎……


第497章 红色警报响彻欧洲

　　超酷甩狙动作看起来是无法在《特种部队》上实现了，要想玩这个拉风动作成为众人钦慕的高手，还是等将来开发《半条命》吧！

　　杨云放下鼠标，推开键盘，说道：“行了，我知道了，这几个动作都不影响游戏，暂时不用考虑这些内容，你就按照我之前说的那些设计和修改吧！”

　　龙腾这个立体4号游戏引擎的效果有些不太另杨云满意，游戏太真实了也不好，甩狙会对子弹有一个微小的横向动能，会让高速飞行的狙击步枪子弹横向移动一小段距离，这个在游戏中就是起初失之毫厘，最终谬以千里的结局，旁观者还以为甩狙那是换了帕金森综合症，手抖呢！

　　再想想《CS》里面的射击技术，那是所见即所得的做法，瞄准镜指向谁，基本上鼠标一按键，开枪后子弹就会瞬间打在敌人身上，根本没有子弹飞行时间与飞行距离这个说法，这样的技术比较简单，比《特种部队》的后台核心内部算法要减少很多计算功能。

　　因为甩狙没有考虑到横向作用力，甩AK或者是甩M4A1的跟随打法同样被玩家们摸索出来，影响各种命中率的不是地球引力，只有简单的弹孔分布图，比如AK前三枪最准，第四枪就不知道打飞到哪里去了，同时瞄准镜也扩大至少一倍，精准度立刻下降一半以上。

　　盲狙更不用说了，利用切换其他手枪武器或者匕首的瞬间，让AWP的准星基本上在屏幕的最中心，接着通过快速右键开镜左键射击的急速操作，达到无限接近不看瞄准镜，盲目狙击的目的，这些都是《CS》大受欢迎的原因。

　　“罢了！游戏效果和真实世界还是有差别的，以后开发《CS》时，再重新修订龙腾的‘立体4号’3D游戏引擎吧，或者开发出来一个单独的CS游戏引擎也好！站在玩家的角度上考虑，还是《CS》的设定更加充满爽快感。”

　　杨云看着电脑，只能在心里这么安慰自己了，装逼也不是那么容易装的，DOTA就是有正补反补，操作难度太大，所以个人技术非常重要，一般人玩不转，而LOL没有反补，所以更讲究战术配合，游戏更容易上手，只能说，暴雪的那帮设计师实在是太聪明了，真会抓住玩家的心！

　　皮特还有一些其他想法，杨云在一一点评后，允许他在不影响主线的情况下尽可能增加，比如皮特认为除了杀戮对战，混战对战之外，应该还要增加一场夺旗模式，杨云同意了这个想法。

　　夺旗模式的地图在特意定制的巷战地图上，双方出生在不同一侧，可以从一条主干街道，一条暗道，一条辅助侧道的三个出口离开大本营，奔袭在两个大本营中间的竖旗帜处，三条通道都可以到达地图中间，在地形的掩护下轻松夺取旗帜。

　　如果有一方拿到了旗帜，那么游戏难度会大大增强，扛旗者需要想方设法回到自己的大本营中，但是他此时只能单手扛旗，另一只手只能拿手枪与敌人周旋战斗，他的队友则要想方设法保护旗手，在前面和四周开路，甚至是用身体堵枪眼，引诱敌人的火力向自己开火，保护旗手不被轻易杀死。

　　这是皮特原创的夺旗模式，杨云看到后哑然失笑。

　　他随手点拨了几句，将原来的三条主干道出口改成主干道，暗道以及侧道的设定，将旗手与正常人无异改成只能使用手枪，其他人死亡后会重生在己方基地的随机位置，旗手死亡后旗帜会掉落在原地，等待继续搬运，或者是被拦截方触碰后旗帜重新出现在地图中间。

　　这些都与《魔兽世界》里面的风暴之眼战场类似，不过没有夺塔守塔赚取资源点的设定，《魔兽世界》里的角色没有《特种部队》的角色脆弱，所以不能全盘仿造，还是要因地制宜。

　　“皮特，我很看好这个夺旗模式，希望你将游戏平衡做到位。夺旗者是人，一枪毙命，所以地图上尽可能不要让扛旗人长时间暴露在远程狙击手的视野中，但是又不能让夺旗后的回归变得特别容易，你可以设置一些难度，给拦截者提示地图，或者是给夺旗者增加限制时间等等。中间的难点，你自己去体会吧！”

　　杨云笑眯眯地说着，他此时就有“领导动动嘴，小兵跑断腿”的意思在里面，一想到牛蛙这么牛的游戏工作室也在给哥打工，还被哥左否决一下，右指示一下，成就感满足感还是很大的。

　　皮特点头，他倒是兴奋的很，丝毫不在意杨云的指手画脚，他毫无保留地相信了杨云：“杨总，这三个团战模式基本上就可以撑起《特种部队》游戏的对战了，以后我会增加单人战役模式的，那时候就是一款完整的第一人称射击游戏！”

　　“别忘了加入LongChat模块，好的竞技游戏怎么能缺少一款好的聊天工具？”

　　杨云对LongChat充满信心，ICQ能从零开始火起来，他的LongChat有几千万世嘉顾客，几百万PC游戏顾客，起点币ICQ高多了，实在不行后退一万步，中国大陆现在没有企鹅软件，他也能熬个几年后，利用龙腾在国内的影响力，坐拥上亿中国用户也可以。

　　皮特没有其他疑问，回去做《特种部队》了，下面换成图佐列夫的《沙罗曼蛇：红色警戒》，只是杨云忽略了一点，图佐列夫是俄罗斯人，对苏联的感情很特殊，虽然游戏是架空在宇宙外星球中的故事，但或多或少会对他有影响。

　　图佐列夫的工作小组主要是由1C和张国强几人组成，1C原来就是设计沙丘1993的主要原班人马，现在张国强带着两人加入后，很快就掌握了即时战略游戏的程序架构，将龙腾的即时战略游戏引擎“激战1号”摸索的八九不离十。

　　原来SS平台上的《沙丘1993》就可以联机对战，两台主机用龙腾数据交换线连接起来后，与PC的联机方式在游戏界面上并没有不同，选择多人游戏，一个建立主机，一个加入游戏，这样就可以对战了。

　　不同的在游戏看不见的背后，数据交换采用的是龙腾自己规定设置的数据交换协议，是只为SS主机游戏联机的特别定制，与英特网和PC局域网数据交换不太一样，所以这次PC端的制作，连“激战1号”游戏引擎都要修改部分核心内容。

　　图佐列夫和张国强两人被杨云叫过来，两人一边走一边争吵着。

　　杨云很好奇，等两人落座后，接过图佐列夫递过来的项目进度表，随口问道：“你们在争论什么？”

　　他这句话是用中文问的，张国强有些担忧地回答道：“老图对这个故事背景设定好像有很大的抵触。”

　　杨云抬起头，看了两人一眼，想了想说道：“故事背景不是还在刘慈星手里编写着吗？这又没做单机战役模式，他怎么会知道的？”

　　张国强尴尬了：“昨天闲聊时，我不小心透露了一点……我说游戏是仿造苏联和美国，是苏军与盟军的战斗，他就问为什么苏联会与全世界为敌……”

　　杨云好气又好笑：“你自己闯的祸，自己解决！我可没有说这是苏联，我的故事都搬到外星球上去了，就是为了防止出现这种情况，老图要是不给咱们开发了，你能在40天内完成任务吗？”

　　张国强无可奈何，只能想办法安抚一直有怨气的图佐列夫。

　　说是这么说，杨云还是亲自向图佐列夫解释起来：“这只是一个游戏而已，如同写小说一样，读者会更加喜欢小说内容与自己熟知的生活相近。游戏也一样，我们需要做的事情就是制作出一面镜子，让玩家们看到自己，莎士比亚说过，一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，你不必对号入座。”

　　图佐列夫听明白了，但内心还是有些不太适应，他问道：“只是想到超级大国，苏联的红色警报响彻欧洲，我就觉得有些不舒服。”

　　杨云哈哈大笑：“谁说是你们苏联进军欧洲了？红色警报，Red-Alert，镰刀锤子党旗，又不是只有你们苏联才是这个形象！几百年前我们中国人也曾经穿过欧亚大陆，杀到欧洲去了！红色也是我们中国的主颜色！”

　　图佐列夫一愣，有些吃惊地说道：“难道是中国争霸全世界？”

　　杨云微笑道：“我可没有这么说，全世界喜欢用红色标榜自己的国家多的是，千万不要多坐入号！《沙罗曼蛇：红色警戒》只是一款虚拟游戏而已，是沙罗曼蛇系列游戏的一部分，故事发生在外星球上，和我们地球一点关系都没有，哪有什么中国和苏联！图佐列夫将军，您想多了！”

　　这个解释才让图佐列夫释怀，跟着一起笑起来。

　　接下来，杨云翻开第一页的参数设定，刚刚还是笑脸，这一瞬间就垮了下来，不满地问道：“这是怎么回事？”


第498章 鼠标框起来一波流A过去

　　原95版本的红色警戒，快捷方式的图标就是金黄色的镰刀锤子占据一大半篇幅，背景是一颗闪闪红星，游戏启动界面也是如此，鲜红的背景界面无时无刻不在提示玩家们，这是红色，这是堕落的社会主义，这是邪恶苏联侵犯世界的战争。

　　在多人联机设置中，取名，选取作战地图，选择游戏阵营，原版中有乌克兰，俄罗斯，英国，法国和德国，阵营国家不同，特殊的兵种也不一样。

　　另外还有一些特别设定，比如说科技程度，初始自保兵力的数量，初始资金数量，矿产是否可以再生，有没有随机刷新的小盒子（里面是钱或者兵力）等等。

　　在游戏计划书中，杨云都将这些设定列举了出来，并且附有解释说明，这些充满趣味性的游戏设定可以满足不同需求的玩家，这是人性化的做法。

　　但是在现在的设计文件中，杨云没有看到这些。

　　阵营只有两个，取名红色和蓝色，这也就算了，名字将来五分钟就可以修改好，可阵营只有区区两个，这也太寒碜了点吧？

　　还有，科技程度的选择被取消，设定为全科技，所有建筑都可以制造。

　　初始资金为1000单位，只能建造一个火电厂，一个炼矿收集厂，还有最便宜的狗舍和兵营，或者是几段城墙防御，可想而知，玩家进入游戏后只能耐心等待矿车挖矿挣钱造兵了，很可能五分钟时间内，只能用最便宜的速度最快的军犬探路。

　　“为什么只有两个阵营？”杨云发现自己的命令似乎并没有被对方完全遵守，他当然会有不爽的感觉，有些恼怒地问道：“我跑遍了欧洲，获得那么多武器供应商的授权，到头来只有两个阵营的选择，兵种都一样，这岂不是完全同质化了？”

　　《特种部队》游戏有十种不同的士兵，《沙罗曼蛇：红色警戒》也要有多种选择才可以，最古老的红警95原版都有五个国家选择呢，龙腾做出来的版本只有两个？太小家子气了！

　　图佐列夫疑惑道：“难道不是盟军和叛军这两个阵营吗？我是按照大背景这么设置的呀！至于其他的那些设定，我觉得对竞技对战并没有任何帮助，所以暂停了这些参数设定。”

　　虽然是盟军叛军两个阵营，可是真要放在现实中解释的话，乌克兰与俄罗斯都是苏联阵营呢，红警95也将他们分成两个国家了呀！

　　杨云在原计划方案中确实提出了对战的说法，但也没有简陋到真的就是1V1的地步，图佐列夫将意思曲解的太远了！

　　只是杨云想到图佐列夫对苏联称霸全球的设定不喜，话到嘴边吞了回去，想了想，最终却笑起来，原谅了他。

　　图佐列夫和皮特两人一个是化繁为简，一个是化简为繁，看起来，还是因为国籍不同，语言不同，并且他并没有在项目启动初期就加入把关质量，所以导致各种误会产生，别人做出来的游戏并不符合他的要求。

　　“OK，是我没说清楚。即使是盟军，也有成员国，英国和法国的坦克就不一样，他们的兵种略微有些差异，火力和防御力都不相同。玩家喜欢玩坦克流，那么让他们选择坦克性价比最高的阵营，要是喜欢玩步兵和坦克阵营联合进攻的，那就让他们选择平衡更好的阵营。”

　　杨云再次重申一遍：“你们现在只设定了两个国家，我认为不够，盟军要有三个，叛军也要有三家。增加的四个国家套用军队模板，从军犬训练社，到兵营，坦克重工厂，船坞，飞行器等建筑和兵种全部套用进去，然后交给我亲自修改属性，做平衡。”

　　图佐列夫和张国强答应下来，听到杨云打算亲自出手，总算松了一口气，他们是属下，最怕的就是做出来的东西不符合老板的要求，无法领悟老板精神的员工不是好员工，谁不怕杨云心生裂隙，对他们有不好的印象？

　　杨云看了看后面的内容，对一项改进很感兴趣，这是原版红警95里面没有的功能，所以他自己都忽略了，根本没提这件事。

　　在最初人们只有《沙罗曼蛇：沙丘1993》这款即时战略游戏可玩，因为是SS主机游戏，没有键盘控制，光标用摇杆控制，操作也不太方便，所以基本上都是将整个屏幕上的兵种框起来，按下手柄上的编队功能键，整体操作着除了矿车之外的全体编队部队发起进攻。

　　基本上在对战时，都是几个重工厂摆成一排，开足马力生产坦克，蓄积个三四十辆之后，用摇杆控制光标框起来，然后向敌方部队发起一波冲击，上百辆坦克进行大混战，死完一批后新坦克又有足够数量了，继续重复坦克大战的动作。

　　原版的红警95中，在按下ctrl+1给队伍编队之后，每次再次按下队伍数字键，被编进去的单位都会显示出一个小小的队伍数字，并且用一个绿色的小框框将其示廓，以显示它与其他单位的不同。

　　图佐列夫想在红警这个游戏中改变一部分内容，他想限制一只队伍所有单位的数量，最多有20个单位，避免成为沙丘1993那种无脑坦克混战的结局，希望玩家的操作更加细腻一些，并且用数字键1234来区分不同的队伍编号，最多分12支队伍，正好是标准键盘上的横向数字键。

　　杨云饶有兴趣，问道：“老图，为什么你会想到限制一只队伍中单位的最大数量？”

　　图佐列夫答道：“我认为鼠标比手柄更容易操作，配合键盘，可以做出更加细微的操作。在沙丘1993里面，当队伍的数量达到几十上百后，操作起来特别不容易，尤其是在集火目标射程之外的战斗单位，超出射程的其他兵力单位会自己寻找外围空隙地带绕行，这样会浪费很多时间，没有效率！”

　　杨云笑了，编队在即时战略游戏中很常见，不过《魔兽争霸》甚至觉得20个单位都多了，一队控制12个，但是《星际争霸2》的官方就考虑重新恢复成一个队伍编入150个单位的模式。

　　这两种情况各有利弊，魔兽的兵种不容易死，残血了可以往家里拖，主英雄带着一队，副英雄再带一队，差不多已经到达六七十人口的最佳兵力水平，然后讲究的是拼微操，在高维修费用的限制下，魔兽局里面很少有100满人口对冲的情况。

　　而星际1里面是一队最大控制12单位，到星际2再次变成星际版的红色警戒，很多人就懒得控制，直接用鼠标框起来，一波流A过去。

　　即使是韩国那些职业玩家，真到了几百个兵团混战时，个体单位的生死已经不再重要，这其实是更多偏重战术化，而不是强调英雄的操控，这是两个游戏定位不同的原因。

　　“老图，你是认为我们应该偏重于让玩家进行操作性的比拼？”

　　“是的，既然我们打算将游戏做成WCG的标准对战项目，我认为高水平的竞技才可以显示出WCG的精髓，小规模多批次的编队会让游戏操控变得更加眼花缭乱，充满观赏性。”

　　“可是你想过没有，全世界究竟有多少人来参加这项比赛？或者说，《红色警戒》这款游戏，它的门槛高低是由谁决定的？”

　　杨云有后世经验，当然知道游戏操作性和游戏普及性的不同，游戏难，竞技程度就高，可是普及率就不够；游戏简单，普及率高，但是会出现大量小学生来坑队友。

　　图佐列夫被问住了，他觉得自己想的过于简单。

　　杨云解释道：“让我们从大局上想想。WCG明年一定会推出的，等《特种部队》和《沙罗曼蛇：红色警戒》下个月上市后，我们可能只有一年左右的时间来进行游戏推广，中途还要进行至少长达半年的全球各大赛区预选赛，资格赛，最后才是全球决赛，我们真能吸引到足够多的玩家来吗？”

　　张国强突然笑出声来，有些不好意思地说道：“对不起杨总，我突然想到，万一参加比赛的人不够，说不定我们龙腾公司的游戏测试员都可以参加决赛了……”

　　杨云知道这是个笑话，故作生气道：“你这是咒我游戏卖不出去，WCG比赛失败吗？每年的WCG都有高额奖金好吧！龙腾好歹还有几千万用户的好吧！要是我们的游戏测试员能到达参加WCG决赛的资格，那么……好吧，我建一个职业战队让他为我效力吧！”

　　两人都笑起来，图佐列夫在听到杨云简单的英文翻译后，有些不好意思：“对不起杨总，是我想的太简单了。”

　　杨云摆摆手：“不是你的错。战争游戏是这样的，你去看看真正的战场，几个师，几个军的部队，几万几十万的大会战，谁还会真正操心某个局部战争的小细节？老图，这次你先听我的，等下次，下一款即时战略游戏，我允许你重视微操！”


第499章 暗黑破坏神是DND吗？

　　重视微操的游戏将来有的是，现在不用急着将红警做成微操至上，现在最重要的是推广和普及，是让人们喜欢玩这些竞技游戏，让WCG成为世界电子竞技的标杆权威比赛。

　　杨云就是这么想的，最初必须以拉拢游戏玩家为目的，玩家的基数越大，将来越好操作，他心中的好游戏大多受制于硬件和受众基数这两点上，玩家的游戏习惯还没有被龙腾培养起来。

　　所以他在龙腾巴黎研发中心待了整整一个星期，将自己的意志全部在游戏中全部体现出来，做成了比原版《三角洲部队》和《命令与征服：红色警戒》更加优化的新版本。

　　《特种部队》没有买枪换枪那种CS开局前紧巴巴凑钱的做法，玩家进入游戏开启杀戮模式，只需要提着固定武器无脑冲，杀一个够本，杀两个就赚，《三角洲部队》里的超大地形地图被缩小，更多的是遭遇战，巷战，类似《半条命》里面的“意大利”地图关的有很多。

　　不过真正到时候在WCG里比赛，混战随意杀戮肯定不会成为竞技比赛形式，重生消耗点数的模式会成为比赛规则，这一类规则是皮特提出杨云完善，对队伍的整体配合要求更高，更加具备技术含量，而类似《魔兽世界》风暴之眼战场的那种夺旗模式会成为表演级别比赛。

　　《沙罗曼蛇：红色警戒》则延续了沙丘1993的风格，同属星际旅行的沙罗曼蛇系列，但是更贴近于现实版的二战游戏，除了电磁线圈和时空穿梭机等科幻元素之外，基本上可以当成改良版的沙丘1993。

　　这款游戏也是按照怎么简便怎么做的思想进行过修改，耗时长的建筑在未建造好时可以预先设定安放位置，各类兵工厂最多一次可以点出生产20个同样的兵力的计划，这样玩家在前方操控大量部队进行战斗操作时，也不会停止家里建筑的建设，兵营里也会源源不断地生产后备兵力。

　　这种模式与《魔兽争霸》和《星际争霸》中的兵营可以不停歇生产多个兵力，农民在正在修建建筑的同时预定好下一款建筑是一个原理，特别人性化。

　　很多普通玩家在操控部队战争时太投入，很容易忘记家里的造兵，建设和科研，这种单线程思维在一场战争结束后家里可以多出几千资源，却无兵可用，高手则是多线程思维，前线拼完一波家里又生产一波，家里资金从来不超过300，龙腾帮忙在游戏中减少了这方面的差距。

　　有杨云在，很多即时战略游戏的好设定都会留下来，而糟粕与鸡肋都会抛弃掉，他们努力让龙腾制作的游戏都成为经典中的经典，流芳百世，希望龙腾游戏能成为同类游戏中的王者，无人能媲美。

　　只是他们并不知道，美国EA旗下的西木头工作室，正在努力开发着《命令与征服：隐秘行动》，并且硅与神经键工作室也被寄予厚望，他们即将开发《魔兽战争》的对战版本。

　　在两家工作室被EA总部隐秘保护起来，进行了封闭式管理，西木头的《命令与征服》系列在去年出了第一款正片《命令与征服：泰伯利亚黎明》，勉勉强强卖出二十万的销量，这一款《秘密行动》是它的资料片，EA公司严阵以待，将这款游戏当成龙腾的即时战略游戏竞争对手，希望一鼓作气，能在销量上超过龙腾的沙丘系列。

　　另外为了保险起见，EA他们将硅与神经键工作室当成第二副备用牌，打算开发出一款类似战锤世界观的魔幻类游戏，虽然他们拿不到英国游戏工车间的战锤世界观授权，但他们最终还是拿到了魔戒的授权改编，想借此机会开发出西式魔幻类的即时战略游戏，抢占欧美市场。

　　EA这几年被KTT公司紧追不舍，他们想收购哪家公司，KTT就举着支票本抢先一步抢夺，他们与索尼任天堂合作，龙腾又不逞多让地站出来正面狙击，自从NBA游戏事件发生后，倍受打击的罗伯特重新调整经营策略，打算投入3000万美元做自主研发，暂停收购。

　　被压抑多年的西木头工作室一直在隐忍，在蓄积力量，他们想要一雪前耻，他们在沙丘之争中丢掉的面子，打算这次在PC游戏上找回来，他们也要向自己的老板EA证明，自己不是废物，他们也是经验丰富技术全面的一流游戏开发小组！

　　被强行收购的硅与神经键工作室，他们失去了升级为Blizzard暴雪的机会，他们更是与秃鹫工作室失之交臂，他们自己的《魔兽》系列也输给了龙腾的《魔兽争霸1》，现在他们打算趁着龙腾没有开发《魔兽争霸2》和其他即时战略游戏的空档期，让自己再次成为世界的中心！

　　这一次，EA的保密做的特别好，除了他们自己，谁都不知道这两款游戏的存在和立项，即使是熟知历史的杨云，也只是猜到1996年应该会发生点什么事情，他知道龙腾前两年将EA打压的比较狠，影响了正常历史进展，但他很确定，对方绝对不会甘心。

　　一股暗流正在向龙腾涌来，这将会是原版与改进版的直接对抗，龙腾将会同时面对几个老牌强手的正面竞争，鹿死谁手，在游戏还未上市玩家们还未掏钱购买之前，现在谁都不知道！

　　……

　　……

　　一晃到了四月底，杨云要回上沪了，《暗黑破坏神1》历尽千辛万苦，整整做了一年多的时间，做出SS版本后隐忍了小半年不发售，等同时做出PC版本后，才开始统一上市销售，十月怀胎，难产半年，让等待龙腾西幻RPG游戏的玩家们望眼欲穿。

　　从《敢死队2》发售日那天开始，《暗黑破坏神1》的宣传也同时开启，作为正统的地下城游戏，宣传方案始终逃离不了黑暗，地牢，昏天暗地的地下世界。

　　新奇的游戏始终是容易受人关注的，暗黑1的出现，不得不与DND规则发生联系，欧美国家的游戏玩家们纷纷探讨着暗黑1的游戏规则和模型。

　　在1996年之前，制定DND规则的TSR公司只开发出来第二版“进阶龙与地下城”，这个规则的核心就是骰子系统，这一套系统告诉了人们，这个世界是如何构成的，即使是日常生活，一个熟知DND规则的人都可以用DND解释全世界。

　　一个典型的D20解释案例就是“回家开门”这个动作，门要是没有锁，毫无难度，这是直接判定成功；如果门出了点小BUG被卡住了，推门的难度是5，那么普通人基本会一次成功，偶尔多试两次；如果门锁着，难度变成20，普通人要想方设法尝试很多次，极难成功；万一门是防盗门，这个开门难度就是20以上，只有开锁职业才能打开。

　　在数据化“开门”这个动作后，难度的设定，门的属性会起到什么作用，推门者是普通人还是职业锁匠，人物等级的力量如何体现，这一切都是DND规则中严格规定的，它构造了“龙与地下城”这个世界，不能轻易改动，所以，如果《暗黑破坏神1》是DND规则的体现者，那么玩家们将会简单上手，毫无不适感。

　　只可惜，《暗黑破坏神1》并不是DND规则的游戏，它最多只是借鉴了DND的一部分规则而已，这个世界上，获得ADND电脑游戏改编独家授权的是SSI公司，更何况杨云在思考暗黑1时，根本就没有考虑过全盘DND规则化，真实历史上的暗黑系列不是活的好好的吗，干嘛非要所有的游戏都去往DND上面标榜？

　　借鉴，仿造，然后修改成自适应版本，这才是最聪明的做法，龙腾公司多年前制作的《西游释厄传》《三国战纪》就做到了这一点，杨云做出一个糊涂账，让开发DND规则的TSR公司有苦说不出，只能看着被人侵权。

　　这两款游戏是完全模仿和抄袭日本卡普空游戏公司的《龙与地下城：暗黑秘影》，只可惜杨云深知其中的关系，在收购卡普空公司时，故意自己不开发，封存起来。

　　在京城动漫游戏产业基地，龙腾推出第一批中小企业扶持计划时，他将这款街机游戏的设计原案单独拿出来，交给与中科院息息相关的启明星科技，开发出《西游释厄传》。

　　然后在上沪动漫游戏产业基地，在第二批扶持计划中，杨云再次卖出这份原案，让目标软件制作《三国战纪》。

　　《龙与地下城：暗黑秘影》是矮人战士，精灵射手，人类野蛮人和红袍法师，《西游释厄传》和《三国战纪》换了个皮肤，改成中国人物形象，但是8格菜单，切换武器和法术，这一切都逃不脱“龙与地下城”这个核心。


第500章 哪个家伙设计的屠夫BOSS？

　　中国知识产权薄弱，再加上天高皇帝远的，牵头搞侵权的几个公司不是和中国政府有关联，就是那种穷怕了直接玩横的主儿，龙腾这个庞然巨物又不是参与的主体，所以中国企业未经授权使用DND规则这件事，就这么糊里糊涂地变成了既成事实。

　　反正《西游释厄传》和《三国战纪》也就是畅销中日韩等亚洲国家，在华人世界中知名度很大，但是欧美正统喜欢西方奇幻的玩家们对这两款游戏并不感冒，再加上TSR公司无力满世界向他们追讨权利，事情就这么不了了之。

　　但是龙腾自己目标太大，他们的《暗黑破坏神1》不敢完全一字不改地抄袭DND核心数学规则，所以在一年以前游戏立项之初，杨云就与暴雪工作室诸人共同商议，自己设定了一套全新的规则。

　　从外表上看，暗黑1在游戏中的表现与DND规则没什么差别，职业有战士法师盗贼，人物属性有力量敏捷体力智力等，生命值和魔法力的经典红蓝双瓶，人物多方向多系发展的技能等级科技树，人物升级附送自由属性点等等，这些内容都是大同小异，不过暗黑的内在设计规则比正统DND更复杂。

　　马科斯兄弟俩就曾经当着杨云的面争吵过，究竟是购买授权，还是仿造借鉴自己从头开始设计，两人争过不止一次。

　　马科斯是总策划师，他想一砖一瓦都是自己亲手搭建，将来就不必受制于人，想怎么改就怎么改。

　　而埃里克是程序方面的负责人，他看过上百页的DND规则说明书，程序设计的具体事情那是他的工作，所以他看到恐怖的信息量后，强烈要求购买正版DND授权，即拿即用。

　　埃里克的脑袋摇得像拨浪鼓：“马科斯，好像做底层编码的不是你吧？你可知道将这一百页的规则说明书变成不知道有多少数量的独立程序，测试游戏平衡性，修改程序，这会给我们带来多大的任务量？既然TSR公司可以将DND的PC游戏改编授权给SSI公司，想必他们也能授权给我们吧？”

　　马科斯反驳道：“DND可以借鉴，但我们不希望被DND捆绑，变成一款PC界面的桌面游戏。我们有每秒计算几亿次的计算机芯片帮忙，为什么非要拘泥于那些简单的DND桌面游戏规则呢？你认为桌面游戏规则会比我们PC游戏规则计算的更快？”

　　杨云当时就笑起来，别人不清楚，他自己是太清楚不过了，DND桌面游戏玩起来真的很慢，每个玩家都要了解游戏规则，而且要让熟知规则的城主手工一点一点计算，并且最终给出结论。

　　但是PC游戏就不同了，让CPU来通过复杂的计算公式，玩家攻击敌人的瞬间就可以得到计算结果，并且反馈在屏幕上，不需要地下城主来计算和判断。

　　人工和计算机的速度是根本不能比的，在暗黑系列发展的历史上，曾经就有人专门开发过一款暗黑DND的TRPG，也就是桌面文字RPG，这是一部掺入了暗黑2内容的DND桌面游戏规则，就是希望吸引那些暗黑玩家进入纯正DND桌游世界中。

　　在RPG游戏争斗中，暴雪公司的魔兽模式逐渐成为主流，纯正DND桌游和DND授权的各款PC游戏都无法达到暴雪的影响力，所以他们不得不借用暗黑的名气来吸引新玩家，将暗黑任务，亚马逊野蛮人圣骑士法师这四个英雄全部增加进去，用投骰子来玩游戏。

　　可是死灵法师却被独独遗忘了，因为死灵法师的召唤物有骷髅土魔石魔，另外还有数不尽的复活仆人，一个死灵法师可以带着差不多满屏幕的跟班，这些东西可以让DND桌游95％的时间都浪费在计算上面，谁要是当了DND地下城城主，看到几十个召唤物他会疯掉的……

　　“马科斯，我支持你的想法！在我们龙腾公司里有一句话，规则就是用来打破的。龙腾不必刻意追随其他的规则，龙腾自己才是规则的制定者。DND不要也罢，我们自己制作出一套全新的暗黑规则出来，我相信，未来的几十年内，全球的RPG游戏都将以我们龙腾的作品为标准！”

　　杨云的这番话不是无的放矢，《魔兽世界》很多规则都是改动的DND，然后进行过自我发展，通过多次版本升级来增加新的规则，不断满足玩家们的需求，所以到十年后，WOW已经开始潜移默化地影响DND规则的新版本，这就是典型的后来者居上。

　　可能马科斯并不明白，他也猜不到会发生这种事情，但是杨云心里清楚的很。

　　他有一句话没有说出来：“WOW让整个世界围着玩家转，而DND有没有玩家都一样转，玩家不是DND世界的中心，这就是两个世界的不同，这也是为什么暴雪会获得巨大成功的原因，顾客永远是上帝！”

　　这是一年前开发暗黑1的SS版本时，发生过的很多趣事，不过绝大多都是游戏程序员们在枯燥工作中的调剂，现在游戏制作成功，到了享受成果的时刻。

　　杨云回到上沪，《暗黑破坏神1》正静静等着他，她的第一次上市是龙腾1996年最重要的事情，龙腾的每个人都愿意交给杨云来亲自操作。

　　等马科斯带着杨云进入暴雪工作室时，杨云看着眼前这一幕，差点笑出声来。

　　这些程序员们都在玩游戏，就连埃里克都玩的不亦乐乎，测试部门和BUG汇总与修改工作不知不觉停止了，这些人连外面走进来两个人都没有觉察到。

　　现在是工作时间，马科斯脸上有点挂不住了，正准备呵斥，被杨云一把拉住。

　　“他们虽然是程序员，但他们的另一个身份是游戏玩家。如果连自己设计制作的游戏都不喜欢玩，我们怎么能设计出让其他玩家们爱不释手的游戏？”

　　杨云微笑着小声说道，他看见埃里克使用战士，挥舞着双手武器，将崔斯特瑞姆周围的小怪杀的溃不成军，同时嘴里大呼小叫喊着：“里皮，你稍微等我一下，我再打出几瓶瞬间活力恢复药水后就去找你！”

　　名叫里皮的程序员在工作区一角回应道：“OK，哦谢特，这个屠夫速度实在是太快了！我的罗格已经死了19次，一刀都低挡不住啊！”

　　其他人哄笑：“里皮，罗格的人物属性是你负责设定平衡的吧？你为什么不让高敏捷和高躲闪的换算值变得更大？”

　　里皮大声嚷嚷道：“英雄罗格没问题，有问题的是屠夫！究竟是哪个混蛋设计的屠夫BOSS？罗格的高躲闪在屠夫的真实打击下几乎发挥不了任何作用，我死了19次，最多只躲过两次屠夫的碎斧重劈！”

　　埃里克大叫道：“瞬间活力恢复药水已经收集满，让我来抗着屠夫！”

　　杨云笑了笑，马科斯尴尬小声解释道：“埃里克和里皮在联机战斗，其他人……”

　　“没关系的！”杨云毫不在意，大声说道：“埃里克，你就是传说中的MT？”

　　一下子工作区几人都醒悟过来，慌忙闭嘴，退出游戏，然后站起来静等老板指责。

　　大老板回来了，还看见他们正在玩游戏，这会不会被批评不好好工作？

　　从来没有听说过杨云是支持工作时间玩游戏的，虽然他们现在已经开发出1.0版本，但真要找事情做，一找一大堆，测试，准备修改1.1版本，这不刚刚发现一个不平衡处吗，屠夫的碎斧重劈对敏捷型的罗格英雄有压制效果，一招就被秒杀对玩家来说，这可不是友好的设定！

　　埃里克拘束的很，尴尬地站在那里，又有些幽怨地看着马科斯，怪马科斯不提醒他。

　　杨云呵呵笑起来：“作为团队最重要的Tank，你的压力很大哦！屠夫的碎斧重劈就不用修改了，让他成为一个让人痛恨的角色吧，只要你们没有舍弃SS版本的屠夫出场CG动画，其他的都随意！”

　　埃里克松了口气，连忙带着杨云视察项目，同时使眼色让其他同事们赶紧工作。

　　游戏没问题，SS版本早在几个月前就制作完工了，但是杨云一直没有放在世嘉平台上销售和测评，而是让暴雪开发PC版本，打算同时发售。

　　“与SS版本相比，我们采用的是完全相同的规则机制，以及PC版的RPG游戏专用‘暴雪1号’游戏引擎。PC版本除了画质和运算速度略输给SS主机之外，其他的都比SS版本要好，鼠标与键盘的操作也比游戏手柄与外接小键盘要方便很多。”马科斯指着一台电脑和另一套电视机与主机，解释着。

　　杨云看着SS主机以及搁在一旁的手柄，发出会心一笑，龙腾硬件研发中心还真的做出来一个便携式手柄键盘，插在手柄中间的插孔上，和后世那个黑莓智能手机的键盘类似，外形漂亮，功能齐全，看起来充满高科技含量，挺唬人的。


第501章 谁敢打压《暗黑1》？

　　两个版本都运行起来，都增加了最新的LongChat聊天模块，未能连接英特网时就是普通的游戏内部聊天，联上网时就可以调用即时通讯功能，游戏中的对话区就是公共聊天室，可以打开好友名单，选择在线的朋友进行私聊沟通，做到游戏聊天两不误。

　　杨云最满意的就是这一点，最初游戏中就预留了聊天室和连接英特网接口，等LongChat软件制作出来后，埃里克这个技术专家很快就将LongChat核心模块整合到游戏中来，让聊天工具和游戏紧密捆绑，《暗黑破坏神1》游戏中的聊天区就是LongChat软件核心功能！

　　“很好！我很喜欢你们这种……流氓软件的做法！”杨云很是赞叹，他举出微软的例子：“有Windows操作系统强制捆绑销售他们微软的各类办公软件在前，其他的反垄断调查机构应该不会拿我们龙腾的游戏捆绑推广LongChat说事了吧？”

　　马科斯笑起来：“不会的，LongChat是免费软件，没有盈利就不会引起商业调查。虽然通过英特网的数据传输协议来进行免费信息交流可能会引起通信企业的不满，但高额的网络费用足够弥补这些，应该没有人会找我们的麻烦。这与微软的办公软件不同，五年前，一款Word商业软件售价500美元，这当然会引起其他办公软件制作商的不满。”

　　500美元购买一款Word文字编辑软件，啧啧，杨云咂舌，难怪微软会这么快成为世界上规模最大的IT企业！

　　“其他的方面我都很满意，这款游戏就交给公司运营销售部门吧，辛苦大家了！谢谢大家这一年多来的辛苦努力工作，感谢大家为龙腾公司所做的一切，我会放大家一个假期，尽情享受吧！”杨云站起来，向暴雪开发小组鞠躬致谢。

　　暴雪小组值得杨云这般重视和感谢，如果没有他们这帮原班人马的加入，杨云可能要花大量时间在游戏制作中，从暗黑的世界观开始做起，说不定会陷入到画虎不成反类犬的地步，暗黑这种游戏复杂到根本不是一个人能完成的地步！

　　将来大型游戏的开发周期会以年时间计算，一款大作开发两三年很正常，杨云并非带着游戏硬盘重生，他只是一个游戏杂志社的实习编辑，在大学里玩过几年游戏，他只看到冰山一角的游戏表象，更不用说游戏内核了，暗黑规则可比DND规则复杂多了，杨云看着DND规则就头疼。

　　马科斯等人向杨云回礼，热烈鼓掌，抱在一起相互庆贺着，欢声笑语不断。

　　他们也是发自内心地感谢杨云慧眼识珠，如果没有杨云在他们穷困时用资金拯救他们，说不定他们早已解散，怎么可能现在看到一款神作被自己设计出来？

　　……

　　……

　　《暗黑破坏神1》的游戏上市方案已经列出来具体事项，就等杨云回来确定时间，运营部就会开动起来。

　　时间定在5月1日国际劳动节上市，时间有些紧迫，不过龙腾市场和运营部门早就准备好一切事宜，4月底就开始全球同步宣传。

　　这是1996年龙腾最重要的RPG游戏，PC与SS同步上市，面对不同的客户群体做出不同的包装和营销方案。

　　PC版本是精装4碟，附送暗黑历史手册小说，怪物图鉴，地下城迷宫地图，一张独立编号的会员卡，两张兑换券，可以在未来免费兑换两份《沙罗曼蛇：红色警戒》和《特种部队》的竞技试玩版，售价79美元一份。

　　SS版本没有兑换券，多出一张巨型海报，售价只有59美元，比PC版本便宜，主要是因为购买SS的玩家不一定会喜欢PC竞技游戏。

　　PC套装中的免费兑换券，实际上就在这个销售差价中体验出来，买的没有卖的精，龙腾怎么可能免费送两款游戏呢，79美元只是59+10+10的打包套餐而已。

　　计划定价10美元的红警游戏并不亏，加上以后的单人战役，扩展地图包，扩展兵种，BUG维护修复等等，完整的游戏也只卖60美元左右，而且是为了推广WCG，推广LongChat聊天软件的第一款即时战略竞技游戏，龙腾这是在用销量换市场，属于烧钱阶段。

　　杨云向市场部门提出一个建议，这次饥饿营销。

　　所以这些精心包装的游戏盒在全球各家龙腾专柜，以及大大小小的授权店货架上摆出来后，每天各家店的销售累计都不超过100盒，即使是东京或者巴黎纽约旗舰店，也是限量供应1000盒，先到先得，每人限购2盒，售完为止。

　　很多人对杨云的这项决定感到不解，玩家们则是爱恨交织。

　　经过全球多家主流专业游戏杂志几个月时间的宣传，《暗黑破坏神1》的故事背景和操作界面已经被玩家们所习惯。

　　偶尔从上沪龙腾研发中心流露出来的操作界面截图，NPC故事介绍，没落英雄的深度剖析，游戏制作花絮，无时无刻不在勾引玩家们的心。

　　可是每天竟然只能购买有限数量的游戏，即使是请假矿工都可能买不到，每天天亮了就去排队却排不到前100名，玩家们愤怒了。

　　1号这天是国际劳动节，欧美普通工人全都放假，他们放弃休息时间特意赶来购买龙腾最新的RPG游戏，可是中午之后就被告知售罄，越来越多的人还在陆陆续续赶来，大家都是带着满满的希望而来，却被人为地刺破这个希望，被拒绝的人齐齐发出不满的抗议声。

　　“游戏软件是光碟制作，怎么可能生产不足？”

　　“抱歉先生，因为某些特殊原因，总部要求限量销售，如果您没有时间排队，可以留下登记电话，一旦总部取消限量，我们会电话通知您！”

　　“什么特殊原因？有什么特殊原因要限购？能卖就卖，不能卖就干脆别上架了，限购是什么意思？”

　　“抱歉先生，《暗黑破坏神1》游戏是一款好游戏，我们都希望它能卖的红火，但是总有一些特殊原因阻拦它的……”

　　“难道是有人不允许游戏发售？龙腾是全世界最大的电视游戏平台，虽然PC游戏上还没有什么大作，但也不会这么轻易被人压制吧？”

　　“对不起先生，龙腾诚信经营，严于律己，但是我们确实不方便评价同行……”

　　“谢特！想玩个游戏都不安心！电话登记在哪边？”

　　“请您往那边走……谢谢您对龙腾游戏的支持！”

　　1号首发上架日，全球各地龙腾专营店里都是这样的对话，授权店的对策更简单，面对玩家们不满的质疑声，授权店义愤填膺地说道：“有PC游戏制作商打压龙腾，他们想要控告龙腾抄袭！”

　　龙腾抄袭？在普通玩家心目中，只有别人抄袭龙腾游戏的，什么时候龙腾抄袭过其他游戏？当天购买到游戏的玩家回家后，第一时间感受游戏内容，进入暗黑世界中体验西方魔幻世界。

　　有一部分人已经隐隐约约猜到些什么，从之前的宣传中大家都知道，西方魔幻的主题，地下城世界探险，剑与魔法的世界，天堂与地狱的争斗，人类英雄与邪恶怪物的战争，这一切应该都与“魔戒”“龙与地下城”这些内容相关。

　　进入游戏后，他们的感触更深了。

　　阴暗的界面，熊熊燃烧的火焰，黑色主基调告诉玩家们，这确实和地牢地下城有千丝万缕的联系。

　　再看职业，战士，法师，弓箭手，僧侣，每一个人都对应不同的主属性，不同的加点方式，不同的技能树。

　　装备有力量型重甲，智力型布甲，平衡型轻甲，物理攻击力是10-20这种类似的区域范围，魔法更是有火球冰弹这样的多系元素。

　　这一切，不就是桌面版本的DND规则在PC上的演示吗？

　　精通DND规则的传统欧美玩家们大呼过瘾，平常几个好友需要花费半天时间才能玩好一盘桌面游戏，要不是确实好玩有趣，这种耗时耗力的游戏他们早就抛弃了，他们等了多少年终于等到一款PC版DND大作，这还等什么？当然是玩个够爽了！

　　也有一些游戏界同行是知道内幕的，SSI公司是DND的唯一授权改编企业，SSI的《地牢战争》游戏就是最早版本的PC版正统DND，没有听说龙腾也获得授权呀，他们的这款《暗黑破坏神1》，究竟是一款什么样的游戏呢？

　　在大家都表示疑惑时，玩家们越来越深入了解到这款游戏的内核，不知不觉就沉迷进去，为凯恩家族的不幸感到悲哀，为崔斯特瑞姆的毁灭感到悲痛，为骷髅王的堕落感到惋惜，为迪亚波罗和大主教的残暴感到愤怒。

　　冷静下来后，所有人都在思考，这真的是DND规则游戏吗？这样一款可称为开创历史的史诗级游戏，凭什么会被人打压？

　　玩家们愤怒了，究竟是谁想打压这款游戏？

　　5月2日，纽约龙腾游戏旗舰店的门口排着长龙，长龙之外则是一大群有组织的年轻大学生们，他们每个人都举着一个木牌纸板，上面写着两行大字：“需要游戏，拒绝限购！”


第502章 控告《暗黑破坏神》侵权

　　4月29日，英国培生出版集团在月末例行董事会上，负责计算机部门的一个中层管理人员上报反应了一件事情，培生计算机应用管理公司旗下的一个海外小工作室SSI提出申请，SSI合作的TSR公司打算与他们联合发起诉讼，控告中国龙腾娱乐游戏公司侵权。

　　英国培生是世界上最大的出版集团，旗下数十家出版和相关子企业，出版物覆盖了经济学金融学数学，生理生物生化物理学天体学，教育心理社会人类司法学，历史宗教哲学政治等领域，最受中国人知晓的就是Longman朗文出版社，将纯正英文普及到世界各地，更有全球顶尖的印刷公司和图书发行企业组成。

　　但是它的计算机应用管理公司是刚成立几年的新公司，原本在集团中的地位就不高，SSI更是总资产还不到200万美元的小的不能再小的游戏工作室，要不是中间涉及到司法纠纷，而且还是中国的一家世界知名游戏企业，这种小要求根本就没被董事会高层看在眼中，根本没资格上董事会。

　　经过简单讨论，培生董事会高层给出最终指导命令，放弃对龙腾娱乐游戏公司的诉讼，不予追究，如果掌控了正统DND规则TSR公司提出更过分的要求，培生集团宁愿让SSI与TSR放弃合作，甚至可以让培生计算机应用管理公司抛售SSI工作室。

　　1996年，中英两国关系非常特殊，英女王和首相访华，中方也派出副总理前往英国访问，今年的5月10日，英副首相赫塞尔廷将会带团访华，将在双边经济贸易，科学技术文化教育和军事上交往合作，并且会对香港回归这个事情继续保持深度接触。

　　培生集团也是这个访华团的成员，他们董事会更看重与中国大陆进行科教文的合作，所以，为了区区一款游戏而得罪中国游戏动漫产业的领头羊，与中国IT产业界的龙头企业龙头娱乐游戏公司对簿公堂，这是非常不明智的做法。

　　SSI向集团总公司提出诉讼的要求被打了回来，这个消息让不少人大失所望。

　　在澳大利亚SSI总部，查克霍金斯放下电话，走出自己的办公室，来到隔壁的小会客厅，对坐在里面等消息的两人耸耸肩，遗憾的说道：“很抱歉先生们，集团拒绝了这个提议，我想，SSI可能无法发表任何声明了，TSR公司只能单兵作战。”

　　这两人不是别人，一个是TSR（Tactical-Studies-Rule）纸上游戏设计公司的市场部经理戴维，另一个是EA公司总裁罗伯特，两人联袂从美国飞来，打算亲自劝说SSI公司加盟讨伐龙腾游戏的队伍中。

　　“不，查克！中国人已经抄袭过我们多次DND规则了，他们的多款街机游戏大卖特卖，却没有给我们一分钱的专利费，我们不能轻易放过龙腾公司！现在他们即将推出《暗黑破坏神》，这是没有得到我们公司授权的游戏，被我们抓到现行，这是最好的翻盘机会！”戴维很激动，抓住查克的胳膊摇晃着。

　　罗伯特也在一旁游说：“查克，再向你的主管申请一次吧，将其中的利害关系说给他听，我们这次站在法律高点，一定可以获胜！有我们EA提供财力支持，再加上版权所有人TSR，再加上你们这个直接受害者SSI，我们的联合律师团绝对可以让龙腾付出十倍百倍的惨痛代价！”

　　你们当SSI是傻瓜吗？查克冷笑着，培生集团的负责人在电话中转达了总部的意见，并且将他们搜集到的一部分信息告知了查克，最终的结论是与中国企业对抗不明智，培生不可能被人当枪使。

　　查克有些不耐烦：“戴维，我们也是合作了几年的老朋友了，能不能明明白白告诉我真实情况？我们SSI参加诉讼，难道只是为了获得那么一点点可怜的侵权赔偿费用？”

　　戴维一愣：“难道不是这样吗？他侵权了我们的游戏和规则，我们当然要通过诉讼获得应得的赔偿……”

　　查克冷笑道：“难道你们TSR也只看到钱了？说句难听的，你们TSR公司虽然产品覆盖了游戏，卡牌，小说，周边玩偶，但规模有多大？市值超过10亿美元没有？我想没有吧，你难道不知道龙腾娱乐游戏公司的市值多少？50至100亿美元的规模！戴维，你这绝对不是对待朋友说的话！”

　　斜着眼看了看这两人，查克露出一个古怪的表情：“戴维，或许有些事情，你们在瞒着我？SSI虽然没有自主权，但负责人还是我，我想知道你们的真实想法！”

　　戴维一脸震惊，久久沉默着，他无话可说。

　　罗伯特也不在旁边呱噪了，他脸色有些尴尬，场面一下子安静下来。

　　查克后退两步，拉过来一把旋转座椅，靠在会议桌旁坐下来，微笑道：“戴维，罗伯特，如果真如同你们说的那样把握十足，TSR一家就足够了。EA和这件事一点关系都没有，为什么要插一手？有没有我们SSI都无所谓的事情，为什么要拉上我们培生集团？SSI是DND规则的授权商不假，但面对龙腾这个竟争对手时，我宁愿放弃这份独家授权合同！”

　　“什么！”

　　戴维不敢相信自己的耳朵，如果要强硬对抗龙腾的话，SSI宁愿放弃独家授权合同？

　　他内心中最深层的东西被触动了，心思飞快转动起来。

　　TSR与SSI签署了3年的DND规则PC游戏改编权，这是独家授权，SSI的任何DND游戏带来的收益会有一半属于TSR公司，付出的代价不可谓不大，当然，一个独家就值这么多钱了。

　　在这几年内，收益日益降低的TSR公司正在走下坡路，他们的业务萎缩，丢掉大量市场，在龙腾桌面游戏的进攻下，越来越多的人喜欢上三国杀，万智牌，口袋妖怪卡片收集和对战这些类型，他们的桌面游戏市场份额下降的很厉害。

　　DND规则是他们TSR的核心内容，是注册过专利，连一部分妖怪形象都注册过，并且在欧美国家拥有一大批死忠玩家，这也是他们苦苦支撑的为数不多的还在赢利的主业。

　　今年TSR到了生死存亡的关键时刻，他们新上任的总裁提出重整业务，在桌游市场萎缩的情况下，打算进军集换式卡牌游戏，也就是CCG游戏市场，这是一个刚刚开辟不久的新型游戏市场，真正知名的游戏只有龙腾公司的万智牌和口袋妖怪，TSR要想趁机求变。

　　看着昔日高高在上的TSR公司面临窘境，世界上盯着他们的其他游戏大鳄们都在虎视眈眈，垂涎欲滴。

　　实力最强的人当然是EA公司，他们是一家纯正的欧美游戏制作公司，对西方魔幻，龙与地下城等内容非常感兴趣，他们旗下的西木头公司更是开发出《魔眼杀机》这种DND游戏，具有丰富的设计经验，要说EA想收购TSR，这一点都不会觉得唐突。

　　罗伯特这次自费邀请戴维来澳大利亚，而不是前往英国的TSR分公司直接找培生集团的负责人，同样有自己不可告人的秘密。

　　罗伯特很清楚，任何打算与龙腾战斗的公司，都要先掂量掂量自己是否有这个实力，TSR和SSI联合控告龙腾，赢面当然小之又小，罗伯特在他的内心里其实并不看好这次诉讼，因为他相信，以杨云的精明，绝对不会留出这么大一个破绽，杨云不可能任由其他公司轻易告倒龙腾！

　　EA给TSR挖坑，给SSI挖坑，唯一的目的就是收购这家濒临破产的TSR。

　　如果TSR失败，他们将会受到龙腾暴风骤雨般的报复，直接加速死亡，正好被EA买下DND规则，自己交给西木头工作室发展。

　　如果TSR胜利，EA付出的只是一点点小钱而已，能看着让他们恨之入骨的敌人配一大笔钱，EA心里也是畅快无比的。

　　戴维的心思也是如此，他们失败，不会变的更差，但是如果他们赢了，可以通过这场炒作起死回生，不仅能拿到一大笔赔偿金，还能打压龙腾的桌游和卡牌市场，让TSR重获新生。

　　这才是戴维和罗伯特两人联袂前来的真正原因，这也是两人不能说出来的秘密，也不算秘密了，查克已经猜到了七八分，只是没有当面揭穿说出来而已。

　　戴维叹了一口气，有些话是瞒不住的，他不得不说出来：“好吧查克，既然你都说出这种话了，那我也不再绕弯子。如果SSI不敢对付龙腾，并且愿意和平解决DND规则独家授权合约的话，我愿意一个人独自与龙腾走上法院！”

　　查克讥笑道：“与我们和平解约，然后将DND游戏改编权授给EA？戴维，也许我告诉你另外两件事后，你肯定会打消这个愚蠢的主意！”


第503章 培生集团不欢迎你们！

　　同行面斥不雅，这句话不管放在哪里都是事实。

　　罗伯特被查克的一番话给呛得无话可说，非常难堪，偏偏无法反驳，查克说出了事实，EA确实对TSR有想法，他要是敢睁眼说瞎话，将来万一真合作了，那肯定会被人贻笑大方，那是自己打自己嘴巴。

　　戴维同样老脸一红，他确实也想过放弃SSI，转而与EA携手并肩作战的计划，尤其在查克提出愿意和平解决独家授权合同之后，戴维想的最多的就是如何将EA拉进来合作，对他来说，SSI规模太小，不够EA的实力强，西木头工作室才是DND游戏最适合的设计者。

　　查克双手撑在桌面上，古怪地笑道：“第一件事，前不久，总部决定暂停SSI正在制作的一款新游戏，就是因为这款游戏和龙腾的新游戏发生冲突，同质，同期，同内容，所以总部让我们放弃了。但是一直到现在，总部都还不确定龙腾是不是真的会推出这款游戏！”

　　“啊？你们竟然会害怕到这种程度，不敢和他们正面竞争？”戴维瞪大眼睛，不敢相信，难道龙腾在电子游戏界的威名之大，真的到了这种令人闻名丧胆的地步？

　　罗伯特则是眉头紧皱，前不久，SSI的军事战争游戏习惯，龙腾的特殊举动，他猜到了什么，试探着问道：“是潜艇游戏吗？”

　　查克点头，扬扬眉，他也有些怨气：“对，我们的潜艇游戏研发进度停止了！你们知道吗？我们为这款游戏精心准备了几个月时间，游戏策划方案都改过三遍，从军队请来顾问，但是总部说停就停下来了！”

　　罗伯特的拳头重重捶在桌面上，发出不甘的低哼声，他就知道，龙腾一定会想写奇招歪招出来，没想到杨云会用购买实物潜艇的举措来给自己的游戏加分，这在全球游戏制作产业是独一份，龙腾威名如斯，竟然真的可以让SSI正在研发中的游戏停止进度！

　　查克在两人还没想到说什么之前，放出第二个重磅炸弹：“第二件事，刚才我与总部通话时，上面传来的意思其实不仅仅是放弃控告龙腾这么简单。有些事我不介意透露给你们，总部有出售我们SSI工作室的计划！”

　　晕头转向！

　　戴维已经不知道该如何表达此时的心情了，他只知道不管怎样，SSI都将不再是他的合作伙伴，撕破脸皮后，大家都没有做朋友的可能。

　　只是他没想到自己只是提出的一个建议，竟然让SSI成为被培生集团抛弃的对象！

　　“噢不！”罗伯特惊呼一声，大叫起来，他想到了一件很严重的事情：“千万别告诉我，培生集团会将你们卖给龙腾公司！”

　　戴维心神巨震，他瞬间就想到可怕的后果！

　　培生集团将SSI整体打包卖给龙腾公司，那么TSR的DND授权协议将会转移到龙腾公司名下，龙腾将会重新与TSR商讨分成合同，甚至是完全抛弃或是雪藏DND规则，一切主动权都会由龙腾持有，被拿捏住重要经济命脉的TSR将会受到巨大的威胁！

　　让你生，那杨云就松一松手，偶尔做出个一款DND小游戏，赚点钱打发TSR走，维持他们的生计。

　　让你死，那杨云就会掐紧了不放，一两年时间内，让DND游戏根本不会出现在PC游戏中，出现的全部是龙腾自己的规则，再加上两家公司在桌游上有非常高的重合度，可能用不了一两年时间，TSR都会失去足够的新鲜血液补充，他们一定会迅速破产。

　　毕竟，TSR这家日落西山的企业，根本没有与如日中天的龙腾抗衡的资格！

　　EA的罗伯特也是面如死灰，SSI要是真被龙腾收入囊中，那他们EA成什么了？

　　他们是上窜下跳，蹦的最欢，拉拢这个，蛊惑那个，邀请帮手，毫无建树，最终为他人做嫁衣的跳梁小丑？

　　“查克，出售SSI这是确切的消息，还是说暂时只是一个意向？我们EA公司有没有购买SSI的资格？需要符合哪些条件？”罗伯特强打起精神问道。

　　查克看着两人的表情，心情愉悦极了，微笑着回答道：“所有的一切都要由总部决定，我说的不算。所以我想，你们是不是找错了对象？我只是一个不太重要的负责人，我给培生做事，或者给龙腾EA做事，又有什么区别？我宁愿通过这次事件进入龙腾，让SSI再获新生！”

　　两人找错了盟友，盟友太软弱，根本不会帮助他们，还动不动威胁着要跳反，现在竟然还打算主动送人头。

　　两人找错了对手，选择龙腾做竞争对手那是自取其辱。

　　戴维和罗伯特很苦闷，精心准备的计划听起来好像根本就不值一提，反而因为他们的插手，将SSI逼的走出另外一条路上，他们都不愿意看到这个结果！

　　“如果没有其他事情，我还有工作！”查克婉言送客，戴维和罗伯特只能苦着脸离开。

　　在澳大利亚碰壁，罗伯特不死心地继续飞往英国伦敦，他要尽自己的最大努力说服英国培生计算机应用管理公司，抢先收购下SSI，他不能允许龙腾拿下DND授权，EA的西木头工作室现在的成熟作品只有那款DND规则的《魔眼杀机》，不能再被抢了！

　　如同进入魔障一样，仇恨特别容易迷惑人的双眼。

　　只是罗伯特他们都没想到，杨云早就织好了一张大网，早早就撒在水里，安静等着罗伯特之类的骚扰者前来——龙腾的限购政策就是为了这个目的。

　　对玩家进行限购，将玩家的不满引导在一个不能说的竞争对手身上，将压力转移到TSR和相关竞争对手身上，这是龙腾以不变应万变的战术。

　　5月2日，站在龙腾纽约专卖店门前，拿着纸板抗议的玩家们，他们的怒火就主要针对游戏行业的黑幕。

　　“需要游戏，拒绝限购”，玩家们的要求真的很简单，他们只需要一款好游戏而已，谁在乎这款游戏是哪家公司出的，谁关心游戏背后的故事？平心而论，龙腾公司在电视游戏主机上获得这么大的成就，如果不是因为他们的游戏好玩，玩家们会这么买账吗？

　　这次还只是举着纸板聚集抗议，下次说不定就是几十人数百人的上街游行了。

　　民众的呼声必须得到重视，龙腾纽约总部的江少云立刻赶到现场，安抚玩家们，与报道游行的媒体们解释，他也是一个不错的演员，将自己摆在受害者的位置，将之前收集到的一部分不利言论展示出来，真是说不尽的委屈，可又不能明说。

　　5月2日的晚间新闻里如实报道了这件事，龙腾不方便透露具体细节，但有数不尽的业内专家愿意站出来帮忙主持公道，开始逐条反驳那些叫嚣《暗黑破坏神1》抄袭DND规则的说法，努力证明两者并无实质上的侵权，最多只能说是借鉴了一部分创意。

　　罗伯特刚刚来英国伦敦才一天时间，他好不容易约到培生计算机应用管理公司相关负责人，还没有将EA公司希望购买SSI的想法提出来，对方仅仅只是礼貌的接待了他，然后就拒绝讨论两家公司的合作事宜。

　　又发生什么事情了？难道我辛辛苦苦从美国飞到澳大利亚，再从澳大利亚飞到伦敦，大半个地球都跑遍了，见了面连表达一下自己的意思都不行？

　　“我们EA公司真的非常有诚意……”罗伯特还想继续争取，他连续飞行，早已疲惫不堪，现在是又伤人又伤心，竟然连说话的权利都没有，他快要崩溃了，谁来告诉他，这个世界上究竟发生了什么事？

　　对方打断了他，机械地回答道：“对不起，我们已经与中国的龙腾娱乐游戏公司谈妥，签署了SSI工作室的转让出售协议，EA公司没有合作机会了！”

　　罗伯特差点喷出一口血，这也太快了吧？

　　“可是我前天与你们通话时，不是都还没有出售吗？怎么我刚刚过来，你们就卖给了龙腾？”

　　罗伯特最痛恨的就是这点，两天前他刚刚离开SSI，与英国这边通话时对方说的好好的欢迎各家有实力的公司前来洽谈，可两天时间一过就变卦，把他忽悠到英国后再告诉他已经卖出去了，这算个什么事儿啊？这不逗人玩儿吗？

　　培生负责人奇怪地看着罗伯特，反问道：“龙腾出了个好价钱，我们为什么不卖？”

　　罗伯特梗着脖子大声说道：“你们怎么知道EA就出不起价钱？龙腾出什么，我愿意出双倍！你们没有招标，没有谈判，什么都没有，你们这是对EA的不公平！”

　　培生负责人重重拍了一下桌子，非常不悦地说道：“SSI是我们自己的财产，我们想卖给谁就卖给谁，不用向EA报备！再说了，龙腾承诺帮助培生出版集团开拓中国市场，你们EA真的能出这个双倍价钱？不自量力！请吧，培生不欢迎你们！”

　　憋屈，愤怒，心寒，一瞬间，罗伯特的精气神就被抽空干净。

　　被人当成狗一样呼来唤去，最后一脚踢开，还嫌他不自量力，这该是多大的屈辱？

　　罗伯特猛的站了起来，身体摇晃着，颤抖着，他一定要反击！


第504章 女性玩家存在的意义

　　“与龙腾合作就是与虎谋皮，你们会后悔的！”罗伯特发出愤怒的咆哮声。

　　“与EA合作就很安全？对不起，罗伯特总裁，我觉得你应该去看看心理医生了！也许，让我换一种说话方式可能你会听的更明白一些，EA把自己当成了游戏世界的中心，你们就是DND中的地下城主，一切都要由你们说了算。而龙腾，他们始终在为客户着想！”

　　罗伯特还有最后一招，他已经错过了SSI，不能再错过TSR，他一走出培生集团的大门就开始与EA总部联系，他要动用第二套方案，动用各种关系争取抢先一步将TSR公司收购下来，这是他唯一的反击方式。

　　他拖着疲惫的身躯回到酒店，他觉得自己是一个被人牵着线指挥的木偶，没有思想，被人指使着走来走去，而且还被人当成白痴一样呼来喝去。

　　他在EA整整十年，五年EA业务部门负责人，三年执行副总，在拉里离职后，又担任了两年时间的总裁，亲自参与的大大小小的收购案几十起，打败的竞争对手无数个，可从来没有碰到像龙腾这么另人头疼的对手，准确点来说，是令人绝望。

　　半个小时后，公司那边给出了回复，TSR公司联系不上负责人，前几天称兄道弟的戴维也从人间消失联系不上，挂断电话，罗伯特已经感觉麻木了。

　　……

　　……

　　杨云正在清华大学出版社主编办公室里喝茶聊天会客，他说着一口流利的英文，天文地理无所不通，甚至还可以大段大段背诵出普希金的《假如生活欺骗了你》诗歌，引起另外几位客人的共鸣，办公室里回响着和声版的英文诗句，朗诵结束后，响起热烈的欢呼和掌声。

　　这是一个小型聚会，清华大学出版社主编姚翰文，大众软件主编李健，中国阳光教育基金会主席陈乔树，英国培生出版集团的中国市场部负责人强生，龙腾香港出版社的女社长潘雨晴。

　　这些人聚集在京城，都有一个共同的原因，杨云在这里，杨云需要他们。

　　看着杨云站起来用浑厚的男中音朗诵诗歌，声音深沉，充满磁性，风度翩翩，眼神坚毅，气度不凡，潘雨晴的脸上不由得泛起一丝涟漪，看他的眼神都不同了，娇笑道：“杨总，您这个样子真的是太有男人魅力了，要是被那些小姑娘们看到了，谁抵挡得住呀！”

　　陈乔树呵呵笑起来：“潘社长，你也不比杨总大几岁，看你早就被迷的三荤五素的，我建议你还是主动出击，收了杨总吧，让那些小姑娘们早点死心！”

　　潘雨晴一副幽怨的样子，虽说是下属，但此时女人的优势被她发挥的淋漓尽致：“杨总这样的杰出人才我可不敢胡思乱想，他是年轻成功人士的楷模，是风靡万千少女的优质偶像，岂是我这种三十多岁人老珠黄的女人能掌控得住的？”

　　姚翰文立刻接过话：“杨总，我们清华大学出版社里有不少优秀的单身女性，各种容貌，各种性格，各种身材，各种气质的都有！只要你同意，我立刻让她们排着队和你见面，任你挑选！”

　　众人哈哈大笑，杨云也不在意，跟着笑。

　　他的个人生活早就被外界传的千奇百怪，有人说他只喜欢男人不喜欢女人，有人说他是个花花公子到处沾花惹草，不过这些都是小道谣言，绝大部分世人都认为，现在世界上没有一个足够优秀的女人配得上杨云，他是没有找到自己最合拍的另一半。

　　对他们的打趣，杨云解释道：“我有女朋友的，也许过个一两年我就会结婚了，她与我各方面都很合拍，所以不劳烦诸位费心了。”

　　李健是知道小林的，他点点头，故意装神秘：“我见过杨总的女朋友，容貌身材学历气质各方面都相当不错，尤其是声音，好听的不得了。”

　　杨云哈哈大笑：“对嘛！就是因为她的声音还不错，所以明年你们就可能见到她公开露面了，明年龙腾举办的WCG世界电子竞技大赛上，我想安排她全程主持电视节目，做竞技游戏解说！”

　　竞技游戏解说？

　　所有人都没有听说过这个职业，游戏就游戏，要什么解说呢？

　　甚至这些人都没有意识到，女性游戏玩家的重要意义究竟是什么，在一般人眼中，可能女性玩家和男性玩家的差别就是他们的游戏偏爱类型不同，消费能力不同而已。

　　只有杨云非常清楚，在将来的网络游戏中，女性玩家会占多大的优势，会有多少男性玩家高手们愿意放下身段，花费大量时间和精力去带女性玩家一起游戏。

　　团队语音频道里有一个妹子经常说话聊天，可以让死气沉沉的团队战斗力提高50％以上，要是还能容忍一点点并不太过分的玩笑话，那绝对会是全团队公认的女神。

　　工会里妹子询问不懂的问题，求带任务，绝对有大批大批的男性玩家抢着献殷勤，包接包送包做任务，男性玩家大度地做着这一切，妹子只需要害羞地说一句谢谢，男人就喜翻了天，成就感瞬间爆棚。

　　重要团队活动中，妹子要是犯错大家都是嘻嘻哈哈一笑，宽容大度的对待，要是哪个吊丝男人跑位不及时，会立刻被RL喷个不停。

　　这绝对不是中国玩家独有的做法，国外网络游戏服务器中同样也是如此，在无差别网络游戏中，女性玩家天生就具有优势。

　　体育运动也是一样，库尔尼科娃获得了多少网球粉丝的喜爱？潘小婷给台球比赛转播带来了多高的收视率？还有2010年世界杯那位巴拉圭乳神球迷里克尔梅，她只是一个球迷而已，名气却不低于最知名的球队射手，很多人都只记得这个女人，却记不得这一年冠军是西班牙。

　　杨云打趣说道：“潘社长要是厌倦了出版社的工作，可以学着玩玩游戏，做做游戏策划什么的，将来组建一个美女战队，完全可以走娱乐明星的路！”

　　众人哄笑，话题再次回到游戏的可玩性，以及游戏如何经营上面来。

　　香港培生分公司的强生一直在关注着这一切，发现自己对杨云越来越看不懂了，他这次在香港主动联系龙腾香港出版社，其实身负重任，他想看看杨云究竟是个什么样的人，是否值得让总部示好投资。

　　杨云也在谈笑中悄悄观察着对方，朗文出版社他可是早就听说过了，潘雨晴从香港打来电话时，他略一思索就想通了其中的关键，很爽快的同意见面，让潘雨晴负责带人来京城，然后自己请来一帮朋友，摆下鸿门宴。

　　阳光教育基金会是龙腾合作多年的公益基金会，专门负责进行全国科普教育，倒贴钱的事情做过无数次，已经成为全国最大的科教文领域慈善公益基金，深受社会尊敬，每年可以获得全国各地与海外华人高达数亿人民币的捐款。

　　清华大学出版社是龙腾合作多年的出版机构，从最初的《沙罗曼蛇：星际旅行》开始，到后来的三国系列，口袋妖怪系列图书，百家讲坛，只要龙腾有需要，清华大学出版社基本上都会全力支持，现在培生旗下朗文出版社要进入中国，龙腾当然要投桃报李，帮忙牵线搭桥。

　　大众软件更不用说，这是龙腾御用的专业游戏杂志，海外发行期刊有七国语言，畅销亚洲，与美国的《游戏通》杂志社分别拿下世界专业游戏杂志销量第一和第二的宝座，这次被杨云叫过来陪客，当然也是冲着SSI和DND的内幕消息而来。

　　强生终于明白过来，这些相关企业，都是朗文进入中国最得力的伙伴，如果朗文与清华大学出版社合作，就可以轻松获得在中国的出版渠道，再与阳光教育基金会合作，能以最快的速度让朗文影响力遍布中国。

　　而龙腾，虽然只是一个还算是比较单纯的游戏制作公司，但他们的实力已经远远超过像EA，育碧，或者是索尼那样的综合企业，培生与龙腾合作，那是最佳选择！

　　“不仅是最佳选择，这个杨总，似乎给我们设计好了进军中国市场的最佳路线呀，与他打交道，真的是非常省心……”

　　强生的思路越来越清晰，他发现与杨云聊天说话真的非常轻松，他对这个能背诵诗歌的年轻人好感大生，心中赞叹不已。

　　见到时机成熟，杨云笑眯眯地看着唯一的客人，直奔主题：“拉布里先生，我们这里有中国最大的教育基金会，最知名高等学府的出版社，全世界销量最大的游戏杂志社，综合实力全球排名靠前的游戏和娱乐公司，您还需要考察其他的合作伙伴吗？”

　　强生再也不用伪装，主动伸出手：“朗文非常愿意与你们合作！”

　　杨云大笑，握上去，却又意味深长地说道：“中国缺乏的不仅仅是英文教育普及资料，与世界接轨也是中国人长期喊出的口号，那些权威的枯燥的科教文书籍也可以适当引进中国。我们希望与培生集团合作，而不是朗文一家！”

　　强生同样笑的意味深长，双手握过来，上下摇晃着，他的手很有力：“当然，我们希望能成为中英合作的成功典范！为了表示诚意，培生总部愿意出售一个小麻烦给龙腾，不知道您是否愿意接受SSI工作室呢？”


第505章 井喷，好评，冷漠，死结

　　5月4日，一条命令从京城传递到全球各地的龙腾游戏专卖店，《暗黑破坏神1》敞开供应，限量了3天的销售终于解除，各地专卖店电话通知玩家前来购买，专卖店24小时营业不打烊，将早就准备好的游戏盒从仓库中搬出来，并且随游戏附送各种暗黑手办小礼物。

　　经过媒体多轮曝光和宣传，另外加上游行抗议，专业人士试玩点评，玩家们口碑相传，在接下来的一周内，《暗黑破坏神1》的销量产生井喷式的爆发，全球累计销售出140万份，欧美和日本贡献了80％以上的销售额，连中国大陆这种穷市场都占据了3％左右，真让人跌破眼镜！

　　“这果然是今年最令人期待的RPG游戏，它是一个加强版的《魔兽争霸1》，而且让PC游戏玩家真正体验到了什么叫做精品电视游戏，他们应该羡慕SS玩家们这么多年享受高品质游戏了吧？”——《家用游戏电玩世界》杂志社如此评价，这相当于是给电视游戏做宣传广告，给出一个超高分。

　　“龙腾出品，必属精品！那些等待了一年的玩家们终于到了享受的时刻，这一切都值得了！”——《大众软件》在一大段游戏测评之后做出这样的总结，第一次公开将八字标准传播天下，这句话几乎获得一致赞同，因为这就是事实，没有任何水分。

　　“颠覆了西方魔幻的规则，这是一个全新的暗黑世界！”

　　“虽然我才拿到游戏不过三天时间，但我已经开始期待它的下一部作品，噢天哪，恐怕这又会是两三年时间！不过我觉得值得！《暗黑破坏神1》，非常好玩！”

　　“相比那些简单粗暴的DND桌面游戏，令人晕头转向的规则说明，还有让人无聊到极致的骰子动作，《暗黑破坏神1》实在是太让人满意了！或许，我将来只会记住《龙枪编年史》这部DND游戏，而其他的都不值一提，因为我已经成为彻底的暗黑迷！”

　　玩家们纷纷给出赞誉，最初是长达一年时间的耐心等待，其后又因为开发PC版本而人为推迟，最终明明上市了偏偏还要限购，这些愤怒与不满在玩过游戏之后都变得灰飞烟灭，每个人都满意的很，再也不说那些让人觉得泄气的话，认为等待和煎熬都是非常值得的。

　　几乎以飞快的速度，《暗黑破坏神1》同人文字小说，部分困难BOSS的游戏攻略，玩家们的受虐或者是虐人心得如同雨后春笋般产生，同时通过英特网进行组队战斗的习惯开始慢慢养成，PC游戏和SS游戏第一次从物理层面上接触。

　　SS游戏主机需要在M端接口上外接一个调制解调器，让标准电话线将游戏主机与网络连接起来。

　　PC同样如此，虽然两者配置不同，但游戏版本一样就可以在游戏中选择Internet对战模式，同时进入龙腾的免费战网服务器看到其他玩家，建立新游戏，或者是加入其他人创建的游戏，邀请陌生人一起战斗，或者和几个好友结伴出征暗黑的世界中。

　　虽然联机对战的游戏人数上限是四人，龙腾初期提供的20个免费IP服务器经常出现不稳定现象，调制解调器和电话线的速度实在是太慢，全球各国玩家的网络延迟各不相同，游戏中一大堆BUG冒现出来，SS和PC的兼容性也不稳定，但这一切都挡不住玩家们的兴奋。

　　这是第一款能够在线对战的大型RPG游戏，历史上那些畅销RPG无一不是单机版，《暗黑破坏神1》告诉玩家们，足不出户就可以找到能一起游戏的朋友，从此再也不用为找不到玩伴而烦恼，这是SS平台数千万游戏玩家们的福音，他们将不再孤独，他们也会踏入网络时代！

　　《伟大的塔拉夏，伟大的赫迪拉姆》，这篇有关游戏史料的评论被多家游戏杂志和报纸刊登转载，讲述了伟大法师塔拉夏的生平事迹。

　　玩家们追寻着游戏中的每一处小细节，仔细研读迪卡凯恩的每一句话，再细细翻看暗黑官方小说，最后在脑海中补充出来一个塔拉夏的完整故事，他早年辛苦作战，中年风光无限，晚年又为人类做出巨大的牺牲，可以被称为赫迪拉姆组织千百年来最伟大的法师，为他的传奇一生唏嘘感动不已。

　　《骷髅王李奥瑞克的自传》，这篇匿名同人故事建立在龙腾的官方小说基础设定上，但是在崔斯特瑞姆城镇上，在被宗教和贵族深度侵袭的宫廷中，作者自己补充了大量王室争斗，信仰与现实的挣扎，将李奥瑞克这个英雄的成长与堕落过程补充的几乎完美无瑕，以假乱真。

　　这篇文章甚至获得了龙腾官方的赞许，不少人发现，文章的风格与《龙枪编年史》几乎一模一样，令人怀疑这就是原作者的匿名作品，只是没有任何人承认！

　　《屠夫进化三部曲》，美国著名畅销书作家布莱恩和游戏评论家罗里联合署名，用幽默的文字对暗黑里的屠夫进行深度剖析，从他的正常人生活，到堕落黑暗化后屠杀普通人类居民，甚至还可以用碎斧重击秒杀脆皮的法师和弓箭手，设计了一款爆笑情景喜剧出来，引起龙腾的高度重视，公开发表声明邀请他们将来为暗黑破坏神的电影做编剧工作。

　　还有很多很多，暗黑风暴席卷全球，改良版本的《暗黑破坏神1》，已经在游戏层面上征服了全世界玩家的心。

　　同时在游戏的背后，在那些让玩家们觉得有些枯燥的商业领域，一连串让人眼花缭乱的相关收购案与合作方案宣布出来，有细心的游戏同行整理出所有事宜，却一个个都摸不清楚头脑。

　　5月10日英国副首相带着庞大的商贸团访华，第二天就有了成果，英国多家大型企业纷纷与中国企业联姻，找到共同开发中国市场的合作伙伴，其中培生出版集团就与龙腾娱乐游戏公司达成战略合作伙伴关系，双方深度开发电子游戏及相关出版产业。

　　培生集团将SSI工作室以100万美元的超低价出售给龙腾香港出版社，朗文出版社开始制作龙腾公司相关游戏故事以及中国文化背景的英文版图书，朗文出版社与清华大学出版社合作编著朗文英语系列书籍……

　　这一系列的合作方案还好理解，培生将SSI当成见面礼送给龙腾，龙腾帮忙牵线，替培生扩大中国市场，这是双赢局面。

　　而问题的关键在于，开发DND规则的TSR公司并没有被龙腾公司收购，也没有被EA公司拿下，他们知道自己成为双方争执的焦点，于是报出1亿2000万美元的现金和债务收购价，他们急切需要现金来维持他们的日常经营！

　　1亿2000万美元的报价太高了，龙腾不想，也出不起这个钱，杨云根本没打算花这个钱来高价购买TSR。

　　EA也不想，他们最多是为了捡漏而来，在他们的游戏测试人员深度玩过《暗黑破坏神1》之后，给出一个令人沮丧的答案，如果EA收购TSR，他们一定能控告成功龙腾侵权街机游戏，但他们有一半以上的几率无法将暗黑1拉下马，他们的胜率不高。

　　除了EA之外，再没有想和龙腾在桌面游戏与DND游戏正面竞争的其他第四方有意购买者。

　　现在是多方僵持，TSR不愿意自降身价，他们成为下一个Distinctive，在龙腾和EA的对峙中，无人敢接盘，无人敢插手，所有人都眼睁睁看着他们走向破产的边缘。

　　“上帝，请你派出一个人来拯救DND规则和游戏吧！”骨灰和死忠玩家们纷纷呼吁，希望世界上有谁会站出来，从TSR公司手上买下全套的DND版权，然后继续开发纯正DND游戏。

　　可惜认清事实后，看着建立在DND规则上，又与DND大不相同的《暗黑破坏神1》在全球的畅销，很少有公司愿意出手接下这个烂摊子。

　　“龙腾公司，请你们在收购SSI，获得DND官方独家PC游戏改编授权后，继续开发纯正DND游戏吧！”玩家们退而其次，只能寄希望与龙腾公司，希望这家专业游戏制作公司开发出不亚于《最终幻想》系列的纯正DND规则RPG游戏出来。

　　可惜龙腾公司从来不正面回应玩家们的这个要求，只要有人询问，从来不予正面回答，他们只推荐《暗黑破坏神1》，谁都不知道龙腾的真实想法。

　　“TSR公司，龙腾肯定是试图用《暗黑破坏神1》来取代纯正DND，请你们降低售价，出售给其他第三方独立企业吧！再这么下去，DND规则用不了一两年时间就会变成一堆废纸，世界上再也没有人来玩这种游戏！”悲观的死忠玩家们最终还是求到TSR的门下，他们伤透了心。

　　TSR公司沉默无语，1亿2000万美元要价不高，维持日常的现金流就需要2000万，他们要支付出版社的印刷，缴纳新书版税，垫付各种运输和销售成本，另外还有数千万美元的债务，董事会拒绝降价。

　　这是一个无人能解开的死结。


第506章 WCG的形象代言人

　　5月10日，北美各大院线数千家大大小小的电影院都被蜂拥而至的影迷们包围了，不为其他，就为动作大片《碟中谍》而来。

　　汤姆克鲁斯，乔恩沃伊特，让雷诺等国际著名影星领衔主演，通过中情局特工伊森的独特视角，向世人展示了一段惊心动魄精彩纷呈的特工故事。

　　制片方为克鲁斯瓦格纳制片公司，派拉蒙影业出品，红地毯，记者招待会，好莱坞知名演员捧场，发行方在电影首映仪式上大手笔请来诸多明星大腕，龙腾娱乐游戏公司也作为特殊嘉宾进入邀请队列中。

　　电影开始，主题曲《不可能的任务》响起，激烈又富有节奏感的小军鼓将人们迅速带入到特工的世界中。

　　开头就是2分钟时长的特工任务短片，当汤姆克鲁斯终于问到基辅联络人姓名，救醒另一名女特工，感叹着说出“We-Got-It”之后，碟中谍电影中最经典的配乐《Mission-Impossible》响起，叮铃铃的警铃声一下子就刺激到观众的听觉感官，这绝对是最顶级的配乐！

　　对于普通影迷来说，电影里有帅哥，特工任务，爆炸，犯罪，复仇，密室盗窃，斗智斗勇这些就足够了。

　　不过这次许多人前来观看，都带着一个特殊的目的，不久前有一款龙腾出品的《神偷》游戏，据说电影里借鉴了游戏中的创意，大家都很好奇，等了好久才等到电影上映，当然要一睹为快。

　　果然，在汤姆克鲁斯召集人手，面对让雷诺和文瑞姆斯两人说出必须潜入兰利总部，他们要完成一次不可能完成的盗窃任务时，几乎所有的剧场中都发出爆笑和鼓掌声。

　　《神偷》游戏中就有一个类似的游戏关卡，主角要在一个密封的教堂中偷取供桌台上的圣水和圣杯，同样也是没有办法正面进入大门，发出大一点的声音就会惊醒打瞌睡的侍卫，在诸多条件限制下，潜入教堂偷盗的难度不比潜入兰利总部简单。

　　接下来四人渗透小组扮演消防队员进入兰利，从电脑主机机房的30码高天顶处潜入，再次引起玩家们的哄笑声，游戏中也是如此，主角同样也是借用教堂顶部的透气出风口潜入，因为这是唯一的选择，原来电影中真的借鉴了这个创意。

　　不过游戏没有电影这么紧张刺激，汤姆克鲁斯半吊在天花板下方，用无与伦比的平衡性和小心谨慎的动作完成了整个偷盗任务，多次触碰到警戒线的边缘，但每次都想出奇招来对付几乎是不可能化解的难题，让短短数分钟的不可能任务成为全剧最经典的大高潮！

　　虽然在杨云的眼中，这部电影一点都不稀奇，更精彩的第二部第三部他都看过，不过这次他是陪着林志铃来的，坐在她身边，握着她的手，杨云能清晰感觉到她的紧张，电影代入感太强了。

　　“啊……伊森你可千万不要被抓住呀！”

　　“声音太大了，危险！”

　　“天哪！你的汗水……”

　　“好险好险！这个让雷诺，为什么连匕首都拿不住？”

　　没想到，林志铃竟然会在看电影时紧张地自言自语，这让杨云忍俊不住，觉得她可爱的理由又多了一条。

　　电影播放完后，照例是剧组发言，感谢演员，感谢家人，感谢朋友。

　　汤姆克鲁斯在台上露了一个面，然后钻在人群中，拉着杨云眉开眼笑：“杨，你可是答应过我的，下一部龙腾电影一定要考虑我呀！”

　　杨云连连点头相邀：“当然，只要你愿意来，我肯定求之不得！我听说你的克鲁斯瓦格纳制片公司一直想制作一部外星人电影？其实我们龙腾一直在花费巨资制作科幻类游戏，我相信，你和我一定能有合作的机会！”

　　汤姆克鲁斯喜出望外，这年头电影市场上就差好剧本，而龙腾既能保证游戏的高质量，同时也附带着非常不错故事剧本，龙腾游戏的同名小说一般都是畅销书籍，稍加改变就能做成优秀的电影剧本。

　　“哈，我只希望龙腾下个月上映的《生化危机》电影，不会对我们《碟中谍》的票房产生特别大的影响，先提前恭喜你了！”汤姆克鲁斯笑个不停，让雷诺在和他拍对手戏时，早就将龙腾电影娱乐公司夸上天了，将他们法国演员的演技更是夸的神乎其技。

　　1996年6月上映《生化危机》电影，而开机时间是在1995年初达喀尔拉力赛期间，距今已过一年四个月，电影其实早就剪辑好，通过各国电影审核委员会，档期一拖再拖，都是杨云刻意而为，他有一个大计划。

　　杨云笑着说道：“你们《碟中谍》赚一个月的钱也就够了，接下来该轮到我们坐上票房第一的宝座，人不能太贪心哦！不过汤姆，我下半年想投资一部飙车电影，里面都是帅哥美女与豪华跑车，你想在里面露脸吗？不过只有一个配角哦！”

　　汤姆克鲁斯顿时哭笑不得：“杨！为什么选择我没有档期的时候？我刚刚签下电影《甜心先生》，分身无术……”

　　两人说笑着，怎么可能分身无术？一个配角而已，也许几天时间就能拍完。

　　派拉蒙的导演和发行部经理也跟着围过来，大家一起开心笑着，相互祝贺对方，约定好将来保持密切合作关系。

　　回到酒店，杨云心情大好，与林志铃走到阳台，端着红酒，依偎在一起，看城市夜景，聊着天。

　　“《速度与激情》的电影你选好演员了吗？”

　　“差不多了吧，主角已经约好了，是布拉德皮特！他与我磨过很久，《敢死队1》他不认识我们，《敢死队2》他没档期，《生化危机1》更是连个男配角都没拿到，要是再不给他一次机会，他恐怕会哭鼻子的……”

　　“嘻嘻，瞎说，我看过他演的《七宗罪》，真的非常非常帅气哦！而且演技一级棒，我真的好喜欢他～”

　　“啧啧，原来你喜欢帅哥！我知道了，OK，明天就给他打电话，换人，叫他别来我的公司勾引我老婆！”

　　“讨厌啦你～”

　　两人腻歪了好半天，林志铃将头埋在杨云的臂弯处，撒娇般试探问道：“我能不能……”

　　杨云哈哈一笑，他当然知道这个女人在想什么，她想登上大荧幕。

　　女人天性爱美，爱出风头，天姿丽色的林志铃本来就不是一个甘于寂寞的人，只是在她还未成年时，就被杨云以美少女养成计划的做法影响着，逐渐改变了她的人生观和价值观，现在正是22岁女人最美丽的时间段，没有进行过T台走秀和各种低俗广告拍摄，一直隐藏在公众视线之下。

　　一想到那部成名电影《赤壁》，林志铃扮演的小乔对着刚出生的小马叫萌萌的那段演技，杨云就想笑，这女人的演技实在是太嫩了呐！

　　杨云亲吻着她的额头，故意逗她道：“不行，那部电影是男性电影，女人在里面都是性感装扮，甚至还有抛飞内衣的镜头，我可舍不得让你的美丽被其他人窥觊！”

　　这一瞬间，林志铃身体有些僵硬，她在内心中轻叹一声，知道自己的命运就掌握在这个男人手里，他不让她拍电影，她绝对不可能自己溜出去，她很肯定，如果她那样任性，一定会面对不可预知的后果。

　　只是这样的话，难道她要成一个见不得世人，每天就待在家里等待男人回家，伺候对方，安静地忍受孤寂的女人？

　　杨云看到了她脸上的一丝落寞，知道她心里肯定不会特别开心，但她的态度还是挺令他满意的，他不是那种古板的人，更不会将她当成私密禁锢的私房玩物。

　　“拍电影，当演员，娱乐圈的事情我希望你尽量不要碰，那个圈子实在是太乱了。我知道你是想帮我的忙，你可以选择其他的方式帮忙呀！”

　　“什么方式？”

　　“嗯，先读一个艺术类的研究生，去巴黎怎么样？”

　　“这……可以是可以，但……能告诉我原因吗？读书真的好累的诶～”

　　“我是大……我是高中毕业的工人出身，这些年一直在读清华大学的在职学位，高学历不仅是个人素质的体现，其实也有形象上的问题。将来大家一说起龙腾老板，嘿！那人厉害，清华大学博士呀，不错不错！龙腾老板娘呢，一个本科毕业，顿时倍儿掉面子！”

　　“呀！你又在贫嘴了啦～～好吧好吧，我去读书，但是你要经常来巴黎看我好吗？”

　　“那是自然！我可要把你看紧点，别被其他人抢走了。然后你读书期间，还要帮我做一件事，从现在就可以开始准备了。”

　　“什么事？”

　　“成为WCG的形象代言人！”

　　“那我要做些什么事情呢？”终于等到了一个听起来不错的安排，林志铃眨着美目，有些兴奋地问道。

　　杨云笑起来：“首先，你要学会打游戏！”


第507章 肤白貌美身材好，WCGGirl跑不了

　　杨云这不是无的放矢，WCG-Girl阳光女孩的选拔在本质上与各类选美比赛无异，并且各家游戏制作厂商都会举行公开选拔美女大使的活动，这给绝大多数都为男性的竞技比赛带来相当大的刺激，眼球经济，香艳话题，其实都在潜移默化地扩大着WCG的影响力。

　　杨云认为，明年龙腾会举办第一届WCG比赛，这件事肯定会被记入全球游戏产业发展史册中，这可能是林志铃唯一的露面机会。

　　将来以后两人要是结婚，女神可就不适合再抛头露面了，她会被更多年轻貌美，并且敢脱敢露的小姑娘们取而代之，更多的宅男女神将会被市场捧出来。

　　要想竞选WCG的形象代言人，一般情况下一定要肤白貌美身材好，最重要的是只要有大胸，基本上是100％的初试通过率。

　　如果女孩子的声音非常甜美，又能玩的一手好游戏，又会卖萌撒娇，气质又好，而且还是高学历人才，这样的人绝对是少之又少，说成是万里挑一都不为过。

　　所以，形象代言人这几乎是为林志铃量身定做的一个职位，龙腾总裁夫人亲自助阵担任第一届形象代言人，她高学历，高素质，容貌气质上佳，声音身材都好的不得了，这绝对会让她成为全世界游戏迷们心目中的女神！

　　林志铃听到这个要求后兴奋不已：“你就放心吧～我玩游戏很厉害的呢！《FlappyBird》我可以玩300多分，《仙剑奇侠传》我可以记住几乎所有的游戏关卡BOSS名单和游戏剧情！”

　　杨云摸摸她的头发：“会玩游戏不是指这些年我特意为你做的那些休闲类游戏，其实我是想让你加深对竞技游戏的了解。将来WCG一定会成为世界电子游戏竞技的核心比赛，世界瞩目，成为电子游戏玩家们心目中的圣地。这件事很重要，我需要有一个人帮忙负责，那就是你了。”

　　接下来，杨云将他的想法细说出来，这是他想过很久的计划，大部分采纳了后世WCG的管理经验，因地制宜进行少量改动，比较符合龙腾公司现在的状况。

　　“我想专门成立一个管理WCG事宜的子部门，交给你负责其中的宣传部分。每年我们要在全世界进行一次大范围的选秀，选出最具有代表性的游戏女孩。这与世界超级模特大赛一样，男选手进行竞技赛事，女形象代言人也在同时选拔，保持同步，又略微岔开时间，时刻保持吸引力。”

　　“虽然电子竞技绝大部分都掌控在男性手里，高手大多都是男选手，但女性玩家也不可忽视，女子组的队伍选拔，比赛，也都交给你负责。吸引女性玩家的加入，这是一个非常艰难的工作，但是我们可以采用成立女子竞技联盟，创建女性玩家俱乐部，线上线下经常举办活动等等，更多细节就要靠你去思考了。”

　　“除了游戏宝贝这些啦啦队以及职业竞技选手之外，裁判和观察员的培养和选择我们也要参与进来。当然这不是说我们包揽一切，裁判主要是查看玩家是否违规，执行暂停或者宣布比赛无效的命令，这要公平公开公正地，是不可能徇私舞弊的，裁判可以聘请顶尖的知名竞技玩家，性别不限。”

　　“游戏直播观察员也要有足够高的水平和意识，他一定要知道什么时候可能出现精彩镜头，可以随时跟随战场中的热点区域，随时切换导播镜头。裁判和观察员是代表我们龙腾官方最权威最核心的标准，只要这一块始终保持正面高大的公平权威形象，何愁高水平的竞技选手不来努力正面自己？”

　　“另外还有一个职业，叫做电视直播游戏解说主持人，他们的要求也一样，要熟知竞技游戏发展史，要对市场上的主流游戏了若指掌。一场直播比赛可能有50％以上的时间需要播放广告，等待选手们调试机器，等待中场休息等等，所以对他们的主持功底有很高的要求。”

　　“男性主持人要有非常高的实战操作水平，口才要好，说话幽默风趣，外形上佳。女性主持人可以适当降低一点游戏操作的要求，但要有电视节目主持的丰富经验，你要负责将她打造成最美的竞技节目主持人，即使在没有WCG的日子里，还可以进行各方面培养，让她成为玩家宅男们心目中的女神。”

　　“说了这么多，只是想强调，电子竞技只是我们游戏市场上的一小部分内容，将来还会有大量其他类型的游戏出现。所以，游戏代言，游戏宣传，炒作话题，与玩家互动，保持粘连，如何保持游戏行业的健康蓬勃发展，这都是非常深的学问，我将这些都交给你，你愿意吗？”

　　絮絮叨叨说了一大堆，杨云这还仅仅只说了大框架，具体到细节他可以说一天一夜不停歇，光是每年组织一次WCG就可以让几百个员工忙的够呛了。

　　选秀更不用说，杨云还打算万一将来忙不过来，林志铃没经验什么的，他就去找芒果台合作，或者直接打通中央台体育频道的关系，每年投资一点钱，专门开辟一个游戏竞技节目，每天主持一个小时，不要求黄金时间，只要坚持直播三五年，绝对可以引领竞技游戏的风潮。

　　林志铃越听感觉肩上的压力越重，她知道一些模特圈，选秀场的繁琐事情，也曾偷偷了解过一些明星经纪人，听说过一些台湾娱乐圈选秀节目评审团内幕的事情，即使是一台简单的选秀已经令她感到足够头疼了。

　　可是这些还不够，听杨云的口气，似乎还要她负责后勤工作，前台的竞技选手们只需要比赛，而她还要负责比赛空余时间的曝光和宣传工作……

　　“你……”林志铃主动抱过去，轻轻用脸摸着杨云的肌肤，无意中看到他发梢间的一根白头发，心疼的要命：“你别想太多了好吗？这些事情完全都可以外包出去，交给其他的电视经纪公司处理，你何必想的那么多，那么细，那么深呢？看看你，都累得长出白头发了……”

　　她这个时候想的不是自己身上的压力有多大，而是心疼杨云这么累，都明明已经做到世界一流公司了，可还是不满足，总觉得患得患失危机四伏，总想着将龙腾越做越好，她很想让自己的爱治愈杨云的疲倦，即使她自己累点苦点，她都愿意！

　　白头发有什么了不起的？杨云毫不在意，不过林志铃的心疼还是让他有些感动，只是，他的内心实在是不敢轻易放手，很多东西他都还没有实现梦想，也没有制定出完善的规则，实在是不敢交给其他人做啊，万一将来又做成黑幕重重，岂不是枉费了他的一番苦心？

　　“白头发没事的，我可是铁人，你又不是没感受过……好吧，打造出一个超级游戏帝国，这是我的梦想，制作游戏很重要，龙腾出品的游戏都是精品，追求每一个游戏细节，宣传与维护游戏是另外一部分重要的内容，所以我才希望让我最信任的人来负责这方面的事。

　　我是一个追求完美的人，任何细节都希望做到尽善尽美，即使将来会有行业害群之马，会有无良商人将游戏产业当成提款机，但我们一定不能这么做，我们是制定游戏行业标准的领导企业，虽然我们决定不了别人做事的方法，但我们可以严于律己。将来我们的儿孙在说起龙腾公司时，会自豪地说‘那是爷爷奶奶亲手打造的理想游戏帝国’，我就很欣慰了……”

　　林志铃脸红起来，在杨云的肩膀上蹭起来，撒娇不依了：“还爷爷奶奶呢，人家还小啦～”

　　“小？我可没这么觉得，我发现隔一段时间，你好像就变大一圈，现在我一只手都握不住了！”

　　“讨厌啦！”

　　“春宵苦短，老婆，咱们就寝吧，哎呀对，你今天好像没有喊我！”

　　“……能不能……不喊？”

　　“可以呀，不喊不准睡觉，我去找块电脑主板，什么时候喊，你什么时候起来。”

　　“呜……你知道什么叫怜香惜玉吗？”

　　“哟呵？还在你你你的，你等着，我去找主板……”

　　“好吧好吧……哥……”

　　林志铃脸红的快要滴血，蚊子般的声音，再配上她特殊的声线，“哥”这个字瞬间就激起了杨云的欲望，他实在是太爱听这个字了，尤其是在每次攀升高峰时，她无意识的喘息着，迷醉般连续喊出时，那绝对是最好的鼓励。

　　春宵苦短，值千金。

　　良辰美景，尽欢愉。

　　……

　　……

　　这次来美国，可不是简单参加《碟中谍》首映的，如同杨云与汤姆克鲁斯介绍的那样，《速度与激情》电影也要开拍了，而游戏开发企业是KTT公司。

　　有些事情，该遮掩的还是要遮掩一下的。

　　第二天，杨云会见了KTT总裁布朗。


第508章 两部赛车电影同时拍摄

　　《极品飞车》与《速度与激情》，这两个名字只能二选一，杨云更倾向于《速度与激情》。

　　布朗没有任何意见，耸耸肩：“没问题，您是老板您说的算。其实我更喜欢‘飙车’这个词，或者是‘漂移’，不过只要是跑车电影，我都喜欢。”

　　杨云微笑着，递过来一本漫画书，正是《极品飞车》的官方漫画《头文字D》，他说道：“为什么我们不能同时做两件事？《速度与激情》主打城市竞速元素，让最炫酷的跑车和最性感的女郎同台，适当加入警匪对决，反犯罪，好莱坞商业元素一个都不能少。而《头文字D》，我们还是让它作为少年人奋斗的汽车漂移之旅吧，它才是最好的英雄人物塑造类型。”

　　布朗张大嘴，有些觉得不可思议：“杨总，您拍两部电影，这是打算自己与自己竞争？”

　　杨云挑挑眉，反问道：“KTT授权给龙腾拍摄《速度与激情》，KTT自己再拍摄官方电影《头文字D》，两家游戏制作公司对同样题材进行游戏改编电影，哪家公司实力更强，哪部电影票房将会更高，KTT和龙腾究竟是合作还是竞争关系，难道这不是一个很好的炒作噱头吗？”

　　布朗眼睛亮起来，欣喜道：“这个主意不错！不管看过哪一部电影，肯定都会去观摩另一部，就是为了寻找差别，这样也可以保证票房的稳定性。而且两部电影的侧重点和内容其实完全不相同，观众也不会产生审美疲劳！”

　　杨云满意的说道：“是的，我就是这个意思。《头文字D》可以成为KTT进军亚洲的好载体，中国人是主角，日本是故事发生地，再适当增加其他亚洲国家的配角面孔，这样会对KTT有莫大的好处。同时，你也可以借此机会对外撇清与我的关系，将来我更好操作。”

　　布朗心悦诚服了，他明白过来，杨云想了很多后续的事情，做出的决定绝对不是走一步看一步，KTT进入亚洲，除了可以给龙腾打掩护之外，还可以借此机会扩大知名度。

　　将来WCG比赛绝对不可能只有龙腾自己的游戏，为了显示公平公开，龙腾一定会采纳其他游戏制作公司的优秀游戏，知名公司KTT就是杨云的挡箭牌，玩的却是左手换右手的游戏，他们两家之间谁输谁赢又有什么关系？

　　布朗问道：“那么《头文字D》的选角什么时候进行？《速度与激情》的电影改编权什么时候转给您呢？”

　　杨云神秘笑道：“随时听我的安排，我要先做几件事。”

　　他要做的几件事很繁琐，首先，他拿着U2乐队的名片和通讯录，在美国联系上多家音乐媒体公司，知名音乐人，让龙腾北美分公司抽出人手帮忙，收集一些并不出名的20来岁年轻音乐人的资料，还有一些黑人饶舌乐的知名歌手名单。

　　杨云的目的有两个，一个是NBA游戏需要大量的Hiphop歌曲，一个是他要为《速度与激情》寻找到合适的配乐团队。

　　很快，在环球和EMI的鼎力相助下，杨云找到了一个24岁的年轻小子，营养不良个子不高，怀才不遇处处碰壁前途一片迷茫，刚刚推出一张粗制滥造几乎无人问津的首张专辑，郁闷寡欢的痞子阿姆。

　　另外，还有一个刚刚戒毒没多久的20岁毛头小子，白天在汉堡王快餐店打工，晚上去酒吧演唱，刚刚收获爱情就准备结婚，却没钱购买结婚戒指，刚刚加入灰色天空乐队担任主唱却仍然没有足够的表演机会，这样一个没有任何人看好的社会底层乐手也获得了杨云的青睐，他的名字叫查斯特贝宁顿，后世拥有无敌嗓音的林肯公园乐队主唱。

　　当两张飞往纽约的头等舱机票送到两人手里时，他们完全不敢相信自己的眼睛，邀请函上署名为LongGame，他们都不陌生，他们和许多美国年轻人一样，在迷茫暴躁的叛逆期，不多喜欢的东西就有游戏，酒精，大麻与性，他们知道龙腾的名字。

　　在等待两个乐手过来的时间里，杨云开始操办他的第二件事，与奥尼尔联系。

　　1995-96赛季的NBA季后赛快要结束了，奥兰多魔术队正在殊死搏斗，他们只需要再获胜一场就可以进入到总决赛中。

　　杨云与阿列克赛，以及森林狼的职业经理人和球探，一起飞往奥兰多观看魔术队的比赛。

　　可惜魔术最终还是输给火箭，梦断总决赛，奥尼尔被奥拉朱旺压着打，憋屈地想要暴走，可是奥胖块头大吨位重，打架PK却并不是好手，他样子凶恶，但是连矮他一头的巴克利都打不过，更不用说面对不弱于他的奥拉朱旺了。

　　赛后杨云见到了郁闷的大鲨鱼，送上一张邀请函：“沙克，有空的话，请参加我在纽约举办的小型party，都是玩音乐拍电影的娱乐圈人士！”

　　奥尼尔郁闷心情一扫而空，搂着杨云的肩膀，挤眉弄眼地问道：“有美女明星没有？有漂亮嫩模没有？那些比我还要帅的男人一个都不准出现哦！”

　　杨云呵呵笑着：“很抱歉沙克，我也要参加这个party，让你失望了！来吧，待会儿我让助理联系你，看看你什么时候有空！哦对了，这个赛季已经结束了，恭喜你成为自由人！”

　　奥尼尔大笑：“我会遵守与你之前的约定！”

　　杨云主动伸手：“敬候佳音！”

　　邀请奥尼尔之后，杨云还有第三件事要忙碌，与林志宏分头行动，亲自拜访各国知名的汽车厂商，他不希望在最后关头掉链子，电影中需要用到大量的跑车实物，价值不菲，他宁愿出钱购买，也不想出现车商毁约拒绝授权的结果。

　　5月24日，纽约龙腾分公司附近的一家三星级酒店里迎来几个特殊的客人。

　　瘦小子阿姆，和阿姆差不多身材的查斯特，比他们高出接近半米的奥尼尔，只有他们三个是杨云请来的客人，没有美妞，没有嫩模，甚至连欢迎酒会都没有。

　　好歹奥尼尔还是个大明星，所有人都认识他，歌手们与这个天性幽默的大家伙谈笑有加，一直到杨云姗姗来迟才结束畅聊的话题。

　　“嘿杨！虽然没有小妞儿，但这两个三寸丁我很喜欢，我决定了，让他们为我量身定制一张新专辑！我们都是同道中人！”

　　“好啊！查斯特，你能否为我们表演一首拿手的歌曲？让我们的鲨鱼看看他的新专辑会是什么风格！”

　　杨云笑眯眯看着查斯特，挺佩服他的，这个年轻人的经历挺坎坷的，父母感情不和，童年时沦落街头疏于管教，高中毕业后就自谋生路，叛逆，纹身，吸食大麻，酗酒，一直到幸运碰到改变他命运的朋友，拯救了这个堕落的年轻人。

　　查斯特今年刚刚20岁，身上最富有的时候也只有100多美元，从来没有近距离接触这些社会明星，亿万富翁，他连飞机都没有坐过，更不要说头等舱外加1000美元的零花钱待遇了，所以他对杨云的邀请充满了幻想和憧憬，他不会放过任何一个机会。

　　“我来唱一首老鹰乐队的《加州旅馆》！”查斯特清清嗓子，开始一段清唱。

　　杨云哑然失笑，他太了解查斯特不过了，加州旅馆主歌部分是抒情部分，到了副歌就是高亢激昂的情绪表达，杨云清楚，那绝对会是查斯特的个人风格表演时间。

　　果然，这首美国人家喻户晓，几乎人人会唱的歌曲，获得了大家的一致赞同，并且轻轻跟着哼唱。

　　刚刚进入副歌部分，所有人被查斯特的死亡咆哮嘶吼唱法给吓懵了，这是一种野性的咆哮，是用歇斯底里的叫声喊着“欢迎来到加州旅馆，这是多么可爱的地方！”

　　一曲终了，奥尼尔差点晕眩过去，他抚着额头，颤颤巍巍地说道：“哦买噶！这绝对会杀死我的，肯定会杀死我的……”

　　杨云哈哈大笑：“沙克，想听听我的意见吗？如果有机会，我倒是非常想让你与查斯特合作一首NBA篮球歌曲，出现在我的NBA篮球游戏中！”

　　接下来杨云介绍他最后带来的一个客人，一个大腹便便的中年商人，著名私募集团Renco公司的市场部负责人戴维斯，也是悍马汽车的所有者。

　　戴维斯对奥尼尔是赞誉有加，人气度超高，身材魁梧，一副硬汉形象的奥尼尔是悍马汽车努力争取的广告合作对象，杨云在找到他们后，戴维斯二话不说就决定赞助《速度与激情》电影的拍摄，免费送出三台改装版悍马车，只希望能亲自见一面奥尼尔，也希望杨云能帮忙与斯瓦辛格史泰龙这种荧幕硬汉牵线。

　　等出钱的赞助商笑容满面离开后，杨云与三个客人换到酒店餐厅里，面对面坐下来，叫上一大桌美食，倒上红酒，将气氛弄的很是轻松愉悦，主要是为了消除两个年轻人的紧张。

　　与三人碰杯后，杨云笑着说道：“我就直说了，阿姆，查斯特，你们俩是否愿意进入龙腾公司，成为我旗下的签约歌手？”


第509章 NBA经典歌曲《HiphopPoliice》

　　雪中送炭的效果远远比锦上添花好的多，这个道理杨云非常懂，所以他就从来没有对U2乐队的人说招揽的话，因为U2的名气足够大，根本与阿姆与查斯特这种一穷二白的毛头小子是一类人，U2不可能被轻易打发的，杨云也没有招揽U2的必要。

　　只是加入龙腾，成为龙腾旗下的签约歌手，两人的第一反应不是惊喜交加，他们竟然犹豫起来，眼神也有些躲闪。

　　“怎么，你们是在担心龙腾在音乐方面的实力吗？”

　　杨云很快就猜到了他们的心结，毕竟这确实是事实，游戏电影漫画以及周边龙腾做的都还不错，唯独音乐似乎没有什么让世人震惊的东西，甚至很多人都不知道吉卜力工作室是龙腾的子部门，阿姆和查斯特虽然现在穷苦落魄，但至少他们还是有音乐上的追求的。

　　人穷，志不短，这才是杨云最欣赏他们两人的地方。

　　阿姆他问道：“杨先生，我是唱不入主流的街头嘻哈饶舌歌曲，查斯特的嗓音更是非主流的小众唱法，您找上我们，是不是太……”

　　下面的词不太好说，阿姆有些尴尬，他虽然年纪也不大，但从小就善于与人打交道，小小年纪就混迹社会，为人处世的基本礼节还是知道的。

　　其实他很想自嘲般说“你找我们是不是眼瞎了”，但是他怎么好意思当面质疑杨云的决定呢，即使他自己都不太相信自己的实力，因为他刚刚发行的首张专辑，销量少的可怜，他自己已经帮忙给出了答案，何必再说出来让自己难堪？

　　“冲动？草率？”杨云笑着帮忙补充完整，反问道：“你们觉得我是个不靠谱的家伙？你们认为我的时间已经充足到可以浪费在你们两个毫无培养价值的新人身上？”

　　这话说的有些重，阿姆与查斯特两人的头都低下来，他们又开始自卑起来，但一点都不仇恨杨云，亿万富翁的世界，他们不懂。

　　奥尼尔在一旁打岔：“嘿伙计们，也许你们真不知道，龙腾拍摄的多部电影几乎都是他们自己做原声配乐，并且屡获奖项，我知道的就比你们多一点。当然了，如果你们不相信杨，我想我应该足够说服力吧？来为我写歌吧，全世界能与沙克合作的制作人绝对凤毛麟角，我会让你们一炮走红的！”

　　笑声渐起，阿姆端起酒杯敬了杨云一口，道歉说道：“对不起杨先生，我只是不知道龙腾还做音乐……”

　　“那我说个你们知道的，Billboard上的四周冠军歌曲，从上个月《敢死队2》上映开始一直上榜到现在从未下榜，U2乐队演唱的《Elevation》，就是我们龙腾公司与他们合作的。或许你们不太清楚，日本当代最知名的导演与配乐组合，宫崎骏和久石让，就是我的属下，我们主攻电影和游戏配乐，所以在公众流行音乐上的消息并不多！”

　　这番话，彻底打消了阿姆和查斯特的疑虑。

　　他们是知道U2实力的，没有人不希望自己成为U2那样的现象级偶像，带着自己的乐队，巡演于全世界，唱着自己写的歌，享受万人景仰，粉丝遍布全球。

　　“杨先生，那您会让我们怎么做？”查斯特问道：“我是指，工作地点，加入哪个部门，谁负责签约我们这些……”

　　杨云回答道：“首先，阿姆，我确实想让你与沙克合作一次，唱几首NBA游戏中的饶舌歌曲，今年下半年游戏就会上市了，沙克会为NBAGame做形象代言，我希望你们能唱出经典曲目来！”

　　“啊？”

　　阿姆真的呆住了，他有些激动，他从来没想过与奥尼尔合作，这该是多么光荣的一件事啊！这是真正的商业作曲，是严肃的唱片制作，是代价不菲，成本高昂，多方位多渠道的商业合作，只是听起来时间非常紧，可能就是两三个月的事情，他感觉到身上压力很重。

　　奥尼尔倒是不太在意，为龙腾代言NBA游戏，这差不多是板上钉钉的事情了，之前两人就约定好，在奥尼尔成为自由人后，任何商业活动，龙腾都具有优先权，代言NBAGame，奥尼尔觉得自己都可以拍板，不必经过他那个古板的经纪人罗格斯就可以决定下来。

　　“杨先生，那您想与我签多长时间？”阿姆心跳加速，他决定，只要龙腾不是玩票性质，他都愿意答应。

　　不，即使龙腾是在玩票，只要我有给奥尼尔制作饶舌嘻哈歌曲的经验，世界一定会承认我的才华和实力！

　　阿姆眼睛放光，他已经迫不及待了，他很想加入龙腾。

　　杨云没有矜持太久，说道：“沙克与我的球队签约多少年，你就与我签约多少年，每年为沙克写一首单曲，我们长期合作，你觉得如何？”

　　奥尼尔大笑，蒲扇般的大手挥舞过来，抓住阿姆的肩膀，摇晃着说道：“阿姆小兄弟，来为我写歌吧，我们会一起成名的！”

　　杨云笑，这不仅是拉拢阿姆的条件，也是他拉拢奥尼尔的一条重注。

　　奥尼尔绝对是个聪明人，篮球运动员的黄金时期就是十五年左右，而人生比十五年要长很多，奥尼尔心里很清楚，这些年来一直在发展篮球以外的事业，趁自己年轻多挣些钱，为自己的晚年高品质生活提前做准备，这才是最理智最聪明的职业规划。

　　加入龙腾拍摄的电影，加入龙腾制作的唱片，甚至还可能担任NBA在中国的形象大使，将自己的形象印刷在龙腾游戏的光盘上，影响力遍布全世界，奥尼尔要付出的代价就是加入明尼苏达森林狼球队，与龙腾签订一个长长的合同，与龙腾的利益牢牢捆绑在一起而已。

　　至少现在听起来非常不错，去哪里打球都无所谓，有他大鲨鱼担任球队核心，他就能保证高的球场数据，如果真能配上加内特那种级别的队友，奥尼尔不介意去森林狼。

　　更何况，龙腾这样一个业务范围相当杂的公司，正好与奥尼尔的爱好重合太多，音乐，电影，游戏，广告代言，全球推广。

　　今年的NBA球员自由转会市场上，龙腾的优先级别在奥尼尔心中再次提升一个档次。

　　阿姆结结巴巴，不知道说什么好，引起杨云的哈哈大笑：“看！你还是饶舌歌手呢！Go，Go，Go，Go，有太多的戏剧在上映，嘻哈警镲在监听，请小心否则你会成历史，你的人生会变成为未解之谜……”

　　配合着简单的敲桌子鼓点节奏声，杨云摇头晃脑着，将后世NBA游戏和NBA赛场背景音乐中最常听到的歌曲《嘻哈警镲》哼唱出来，后面大段大段的饶舌歌词他可弄不明白，前面几句还是记得歌词的，这几句翻译过来挺有趣，完全就是在讽刺警镲无孔不入屁大点事都要管。

　　阿姆不愧为世界级嘻哈饶舌音乐制作人和歌手，在杨云起了个开头，听完一整段完整旋律后，开始出口成章，自己往里面补充歌词。

　　嘻哈饶舌歌曲，绝大部分都是描述社会上的负面内容，并且有大量讽刺警檫与政府的歌词，歌手天生与警镲是死对头，阿姆成名之后，就因为歌曲内容而被FBI追责过。

　　这首歌也是一样，杨云的讽刺开头一下子就引起众人的共鸣，奥尼尔本身就是唱饶舌的，查斯特也曾深入学习过街头嘻哈歌曲，阿姆更是擅长讽刺警镲，将白人警镲歧视黑人无辜市民的段子根本不经考虑张口就可以说出来，四人竟然产生了小范围的第一次和声，将这个年代没有出现的《嘻哈警镲》主歌给唱出一大半！

　　两分钟时间过后，意犹未尽的众人停下来，相视而笑，相互击掌庆祝，这事应该就这么说定了。

　　“好，杨先生，不，杨总，我愿意加入龙腾公司！”

　　阿姆心服口服，他根本没有拒绝的理由，杨云承诺给他一个与奥尼尔合作的机会，并且给出比较高的地位和待遇，而且杨云本人对嘻哈饶舌歌曲也是赞同支持的态度，他为什么要拒绝？

　　待在那个阴暗的地下室，辛苦洗盘子打工来维持生计，那样的生活阿姆受够了！他要走出来，进入全新的世界，依靠龙腾公司的强大平台，一飞冲天，成为世人瞩目，亿万人崇拜的超级明星！

　　奥尼尔怪叫着：“哇哦！杨，我现在才知道，原来你的唱歌天赋这么好！”

　　查斯特则羡慕地看着阿姆和杨云热情握手，欢笑不已，他年纪更小，而且有强烈的自卑心理，他心知自己比不过还出过一张唱片的阿姆，而且他有数不尽的污点，他更没有张口就嘻哈的天赋，他的声音更是如同阿姆说的那样，太小众化了，他可无法为NBAGame做配乐！

　　他有些害怕，杨云看起来好像已经将他遗忘了……

　　万能的主啊，请你给我一次重获新生的机会吧，我愿为赏识我的人奉献一生！

　　查斯特渐渐安静下来，他的内心无比平静。


第510章 林肯公园乐队成员全部到齐

　　杨云当然不会忘记查斯特，其实相比阿姆，他个人更喜欢查斯特的风格，林肯公园唱过《变形金刚》的主题曲，为美国《反恐特警组》电视剧唱过插曲，为《越狱》唱过主题曲，为《迈阿密风云》唱过背景歌曲，为《暮光之城》唱过片尾曲，为EA游戏《荣誉勋章》唱过主题曲……

　　杨云永远记得他第一次听林肯公园歌曲的场景，那是一段《CS》游戏视频，由SK战队录制的精彩比赛杀敌集锦，有著名选手SK.Element，SK.Heaton，SK.Potti等人的第一人称视角，经过精心剪辑，几乎每一个镜头都是爆头或者是一对多，枪法精准，意识无敌，看得人热血沸腾，那段视频的背景音乐就是林肯公园的歌曲《Numb》。

　　杨云看着查斯特不说话，他有些恍惚，仿佛又回到了当年疯狂迷恋CS1.5的青葱年代，自己还在学校里召集几个好基友，组成一个班级战队，平常在校内服务器上疯狂练习战术和枪法，自己还下载多段世界级战队的录像来鼓舞自己，结果连学校比赛的十强都进不去……

　　奥尼尔和阿姆也有些紧张地盯着两人，场面一时安静下来，诸人都有些期盼杨云能不能再拿出一首歌曲来征服查斯特。

　　“哈！我知道你们在等什么，但是你们认为好歌曲真的是这么容易唱出来的吗？”杨云回过神，笑出声来，顺便指了指外面，挪揄般笑道：“要是查斯特敢在这里用他最独特的歌声唱出来，我估计酒店服务生会将我们全部赶出去！”

　　哈哈哈哈……

　　查斯特不好意思低下头，手在头发上乱抓着，他在掩饰自己的尴尬，他唱起歌来确实比野兽还要恐怖，还要放纵。

　　奥尼尔与阿姆则是开怀大笑，他们在酒店里听过查斯特的《加州旅馆》，早就被震惊了，现在大家是在公共区域，真的不适合大声吼叫，像阿姆那样唱唱饶舌歌曲那也就罢了。

　　“我去问问餐厅有没有允许顾客使用乐器的服务。”阿姆兴奋地离开座位，一溜烟跑向服务总台。

　　奥尼尔挥了挥手，直接叫来服务生：“这个小子太不稳重了，何必自己去跑一趟？”

　　杨云则在思考，是不是从林肯公园将来的一些歌曲中挑选一首出来，震撼震撼查斯特呢？可惜呀，他又不会玩乐器，也记不太清全部的歌词，对电吉他效果器，贝斯低音，键盘合成音什么的都不懂。

　　嗯，还要选择一首适合龙腾游戏的歌曲，《Numb》肯定将来会留给《CS》游戏了，那么现在还差《沙罗曼蛇：红色警戒》和《特种部队》这两款游戏的主题曲需要设计。

　　有了，杨云想到一首歌，也是一首林肯公园最热门的歌曲。

　　“实在抱歉，我们这里不提供这项服务！”服务生走过来，恭恭敬敬回答着。

　　此时阿姆也回来了，有些失望，不过总台提供了另一个线索：“附近有一家专业录音室，我们可以去那里借用乐队伴奏，我们可以做出完整版本的歌曲！”

　　奥尼尔一拍桌面：“嘿，我们还等什么？《嘻哈警镲》的歌曲我一定要唱出来，阿姆，我限你一个小时内做出全部歌谱，然后拿到录音室排练！”

　　阿姆兴奋地与他击掌，又期盼地看着杨云：“杨总，这首歌我们能在今天做出来吗？”

　　这样没什么不好的，杨云随意说道：“可我只是想到一些旋律而已，将歌词与配乐都交给你怎么样？”

　　阿姆越来越兴奋，他快要按耐不住激动心情了，只是查斯特……

　　查斯特捏着双拳，心情很紧张，让杨云看到后暗自觉得好笑：“查斯特，这样吧，我也为你唱一首歌的主旋律，乐器伴奏也能模拟给你，再给你一段残缺的歌词，你能不能做出一首乐队总谱？”

　　“当然可以先生，我没有任何问题！”查斯特毫不犹豫地回答道，他等这一刻等很久了。

　　饭也顾不上吃，杨云干脆丢下五百美元，让服务生结账，帮忙联系那家录音室，顺便订几份美味披萨外卖送过去，四人开着悍马公司送来的大越野车扬长而去。

　　一路上坐在副驾驶位置的阿姆根本就没有停过嘴，他的灵感彻底爆发出来，拿着笔记本记录下来大量素材，间而与开车的奥尼尔两人斗唱不停，氛围棒极了。

　　而杨云则舒服地靠在后排，随意问道：“查斯特，假如我没有找你，你接下来会做什么？你现在是不是参加了一个乐队？”

　　查斯特摇摇头：“现在暂时还没有任何乐队要我，我也只是听朋友说起一只加州的乐队差人，也许我会去那只新乐队碰碰运气吧！另外，我想今年与女友结婚……”

　　20岁的毛头小子就想结婚，这要放在中国，法定结婚年龄还没有到呢，像查斯特这种没房没车，在快餐店洗盘子，浑身上下连数百美元都没有的人还想结婚，这是在做梦吧！

　　可查斯特在说出这句话时，一点羞愧的表情都没有，这一瞬间，他变成了一个可以顶天立地的男人，可以撑起一个家庭的主心骨，虽然他穷到连结婚戒指都买不起，但不代表他一辈子贫穷，他是认真的！

　　杨云笑了笑：“如果你加入我的公司，我会为你组建一只乐队的，放心，我已经联系上了一群年轻小伙子，虽然他们现在还不出名，但实力很强，你会与他们合作的很好的。”

　　查斯特惊讶，他扶着副驾驶的座椅，扬了扬下巴：“我与阿姆不一样？”

　　杨云点点头：“阿姆是一个已经定型，并且有自己思维的歌手了，他缺乏的只是机会，我愿意为他提供这个机会。而你，查斯特，你要走的路还很长。噢对了，在龙腾公司有一个传统，每年的中国新年，公司都会组织员工前往世界各地的旅游胜地度假，夏威夷，爱琴海，巴拿马，每年都有新人借此机会度蜜月。如果你想要的话，能不能再等大半年时间？”

　　查斯特笑起来：“我愿意等！”

　　这个时候，杨云的电话响起，前排两人停下歌声，杨云安静接听，说了几句中文，然后报出一段英文地址，正是他们此行的目的地录音棚。

　　很快就到达目的地，在一小叠富兰克林的攻势下，专业录音棚留出一整天时间，有专人帮忙提供操作服务，只要出的起钱也可以随时叫到各种乐器的外援乐手。

　　阿姆迅速列出乐队总谱的草案，并且在专业效果器上模拟出简单的一段单独乐器小样，自己敲出简单的鼓旋律，让查斯特帮忙弹奏电吉他主旋律，再让懂一点贝斯乐器的录音棚工作人员帮忙弹奏出简单的低音伴奏，他就开始与杨云一起哼唱起来，然后用笔在总谱上做记号，配合着修改其中的小细节。

　　杨云看了看表，也没有阻止，他还没有玩过乐队呢，现在有专业人士带着他玩，满足一下他的好奇心也好，以后可能他再也没有机会走进录音棚的。

　　他心里很清楚《嘻哈警镲》的几个特色细节，虽然做不到原版一模一样，但总旋律也比较接近于原版了。

　　另外，虽然每个人都有自己的习惯，每个人都有自己的风格，阿姆写出来的歌词与原版可能差之千里，但《嘻哈警镲》吸引人的是它的旋律和饶舌说唱精髓，即使歌词不是原版，有RAP天王阿姆亲自操刀填词，杨云根本不认为会逊色原版多少。

　　第一次采样录制开始，奥尼尔与阿姆两人分担演唱了大部分歌词，连杨云和查斯特都要参与扮演一些其他小人物，用最正统的黑人英语与警镲发生争执，两个主唱带着两个彻头彻尾的外行，在录音棚里折腾起来。

　　当众人玩的不亦乐乎，Demo小样版本越来越高，各种细节越来越精致时，一群年轻人走了进来。

　　杨云在录音棚内的玻璃后看到了他们，举起手向外示意，门外是江少云的秘书带队，他身后跟着一群艺术家模样的年轻人，每个人身上还背着各种乐器箱，很显然，这是一只被杨云从外地召唤过来的乐队。

　　新来的人群在录音棚外越听越惊讶，这首歌的旋律和歌词很有新意，阿姆的饶舌讽刺将警镲的无理取闹，欺软怕硬，肤色歧视暗讽地淋漓尽致，再加上一个超高的大个子黑人一本正经地带着专业反馈耳机摇头晃脑与阿姆对唱，人们渐渐收起轻视之心。

　　很快第四版Demo小样录制完毕，众人走出房间，秘书恭恭敬敬向杨云致敬，然后介绍来人。

　　主唱麦克信田，吉他手布莱恩德尔森，鼓手罗伯特巴登，贝斯手菲利克斯法雷尔，看着这四个20来岁的年轻小伙子们，杨云得意地笑起来，林肯公园的全部成员被他找齐了！


第511章 《Faint》，我不想被冷落

　　在北美茫茫人海中找到这些人其实这很简单，在收集年轻音乐人资料名录时，杨云提出几个非常显著的特点要求。

　　其中一个人是嘶吼唱法的摇滚类型主唱，而且要不知名的小人物，矮瘦子，满胳膊纹身的叛逆青年，这很容易就找到查斯特，与杨云的要求对上号。

　　另一人是美日混血儿的乐队主唱，名字里有日本姓氏，这个更好找，麦克信田这个人很快也被挑出来，找到他就相当于找到整支乐队，龙腾给他们每人都发出邀请，让这支四处碰壁，被大大小小的唱片公司齐齐拒绝几十次的无名乐队如同见到曙光一样，毫不犹豫地从加州飞到纽约。

　　“嘿！你是麦克？麦克信田？”查斯特有些惊喜，顾不上杨云还在一旁，抢先与麦克打着招呼。

　　这就是他的朋友为他介绍的Xero乐队，查斯特见过麦克的照片，如果不出意外，今年年底或者是明年初，他就会前往加州应聘这支乐队的主唱位置，Xero队伍成员并不稳定，而且现在仅靠在地下酒吧跑场子混生活。

　　也是由朋友的介绍，麦克信田听说过查斯特的名字，他对上号后，礼貌与查斯特打招呼后，撞了撞拳头。

　　麦克对另外三人颇感兴趣，一个是嘻哈饶舌说唱界的小有名气的新生代歌手阿姆，他听说过，另一个是叱咤体育界的NBA著名球星，他看着高出所有人一截的奥尼尔就想笑，最后一个是财大气粗的龙腾老板，他对这个看起来普通的瘦高亚洲面孔很有好感，他的父亲就是日本人，信田就是他的姓。

　　龙腾发邀请函时给他们乐队一张一万美元的支票，他们可以自行决定去不去纽约碰碰运气，而且不管如何选择他们都可以无偿拿到这笔钱，这样的豪气大方让所有人都感受到龙腾的诚意，所以，他们来了，全程豪华商务车接送，头等舱服务，满意的很。

　　就在刚才，他们听到了音乐上的内容，于是更加心动了。

　　《嘻哈警镲》这首歌的效果确实很棒，但很明显，录音棚内的四个人对乐器的演绎都不够专业，甚至还有两个人是完全的业余水平，即使是这样都可以做出一首听起来相当不错的嘻哈饶舌歌曲，这让他们觉得来的不虚此行。

　　“如果可以的话，能不能让我们也加入演奏？我们来加入键盘，吉他以及鼓，嗯，这间录音棚设备不错，也许我们加入后效果会更好。”麦克是乐队主唱与核心人物，他只看到阿姆写的乐队总谱草案，就知道自己能不能胜任这首歌曲。

　　提出这个要求有些过分，不过麦克也是一时有些技痒，想凸显一下Xero的存在。

　　阿姆有些意动，他看着杨云，这是杨云的版权，他自己做不了主。

　　杨云微笑着：“今天我竟然可以看到Xero乐队与阿姆的第一次合作，实在是难得的很！我没有意见，搞音乐还是你们在行！加上沙克吧，我出去给你们做后勤服务。”

　　得到杨云的许可后，这下子录音棚里就活跃起来，秘书安排人送来纽约经典披萨外卖和咖啡，所有人都在简易排练室边吃边聊，听着歌曲发表意见，大声说出自己对歌曲的理解，提出改进的想法。

　　年轻人混熟之后，都不懂什么叫做拘束，玩音乐的更是热情开朗，大方活泼的很，在嘻哈饶舌上大家都有共同语言，说到兴奋处，几个人就放下吃喝的食物，直接抱着乐器开始即兴演奏。

　　一个小时过后，《嘻哈警镲》的第六版Demo小样做出来了，获得大家的一致好评，也获得了杨云的首肯，与原版略微不同，但歌词似乎更加押韵，节奏感更强一些。

　　“感谢大家的努力，这首歌我想应该可以拿出去当成单曲发表了！”杨云向大家表示感谢，引起一阵哄笑声。

　　单曲发表这说的太随意了，谱曲，节奏，主旋律和开头都是杨云提供的创意，阿姆补充了大部分的歌词，Xero乐队负责演奏乐器，并且由麦克和查斯特等人为阿姆做和声，奥尼尔做第二主唱。

　　这是在场所有人共同努力的结晶，给谁做单曲？阿姆？奥尼尔？还是Xero乐队？

　　杨云根本就没打算纠结这个问题，直接问向麦克：“麦克，Xero是否有意加入龙腾娱乐游戏公司，成为我们旗下第一支面向普通大众的流行音乐乐队？”

　　麦克看了看查斯特，突然笑起来：“杨先生，我们很感谢您给Xero的机会，这次从加州过来，我觉得非常值得。不过我好像听查斯特说，您有另外一首乐队版的歌曲？”

　　杨云微笑道：“没错，《嘻哈警镲》是为龙腾的NBAGame量身定做的一首歌曲，我还有另外一首歌，是我们即将制作出的一款即时战略游戏主题曲，名字叫做《Faint》。我想交给一支摇滚乐队来演奏，不过嘛，你们懂的，找到一些令人放心的人并不容易……”

　　言外之意就是，不管是《嘻哈警镲》还是这首《Faint》，龙腾都不介意拿出来，但前提条件是，演唱者必须是龙腾签约的人，让杨云放心。

　　即使是奥尼尔，他要想获得这首歌的发表权，也不会太简单，如果他是独立人那要付出相当高的代价购买歌曲的版权，可一旦他签下明尼苏达森林狼球队，那就是另外的说法了，奥尼尔将会是森林狼，甚至是NBA的形象代言人，如果龙腾有这个本事的话。

　　与查斯特一样，麦克最开始同样对杨云不够信任，所以，最好的征服方法就是，将《Faint》拿出来。

　　“电子采样器，电吉他效果器，还有那些尖啸的效果，虽然我不懂，但我希望是这样的，开场就是一段响彻城市的警报声！”

　　很快吉他手布莱恩德尔森和键盘麦克就模拟出多种不同的警报音色，杨云一边听效果，一边将他记忆中他喜欢的那种警报音的表现用语言形容出来，三人努力调整着这些内容，最终定型下来，效果令杨云非常满意。

　　接下来，杨云示意，将4个小节的段落作为重复部分，一直穿插在主歌部分中，接下来是歌词部分。

　　“我有一些孤独，有一些冷漠，有一些抱怨，但是我改变不了事实……我无法忍受过去的生活，别对我置之不理，我不愿意被冷落……”

　　杨云能想起来的也就是开头和副歌部分，在原版中，开头的RAP主歌部分就是麦克信田自己唱出，他是一个非常棒的主唱，也是乐队的灵魂及核心人物。

　　而原版中的副歌部分，被查斯特演绎的淋漓尽致，尤其是在“Now！Hear-me-out-now！”的歌曲变奏部分后，查斯特那一句“I-won’t-be-ignored！（我不愿意被冷落）”，真的是撕心裂肺的咆哮声，将他委屈和不甘，将愤怒与反抗，全部唱进了每个人的心里，深深震撼每个人的心灵。

　　仅仅只是一段伴随简易吉他伴奏的旋律，查斯特的感情宣泄是真情流露，他毫不做作，沙哑又撕心裂肺的咆哮充满真情实感，他用这段副歌瞬间征服了所有人。

　　在场的可能除了杨云之外，没有人懂查斯特的内心世界，或许，《Faint》这首歌的副歌部分就是查斯特孤独生活的真实写照。

　　我无法忍受过去的生活……查斯特这些年过的太糟糕，酒精和大麻，贫穷和疾病，这不是正常人的生活方式，他下定决心抛弃过去的生活，不敢再回想过去。

　　别对我置之不理……查斯特重新做人就是因为他的一个朋友，是朋友将他从堕落中拉出来，终于重获新生，他还只是个孩子，20岁的迷茫的孩子，受尽委屈无助的孩子，他的灵魂深处一直渴望被人关爱。

　　我不愿意被冷落……这是查斯特最想向全世界吼出的一句话，他的梦想就是成为世界著名乐队的主唱，他现在就打算这样做，他已经抛弃了糜烂堕落的过去，他要用全新的面貌去征服全世界，他不可能被人冷落！

　　杨云将副歌部分的这些歌词写在纸上时，查斯特的眼眶瞬间湿润了，他趁着麦克与杨云商议细节的时候，偷偷走到没人注意的地方，狠狠地擦了擦眼泪。

　　士为知己者死，一个亿万富翁能放下架子，亲自诚意地邀请他，还能理解他的生活，读懂他的内心，他还有什么理由拒绝杨云的好意？

　　乐队第一次录音制作《Faint》Demo，每个人表现的异常完美，合作的天衣无缝，一次成功！

　　听到这首歌最后录制出的高品质音轨效果后，每个人都激动地精神极度亢奋，浑身发抖，这就是他们想要的！

　　太棒了，这首歌绝对是最符合Xero乐队的歌曲，是为他们量身定做的曲目！

　　麦克信田从自己的队员眼中看到坚定的信念，以及肯定的意思。

　　“杨总，我们Xero乐队愿意加入龙腾公司！”麦克信田主动握手，他心情很激动，为歌曲，也为自己将来几乎是可以预料到的辉煌明天而激动不已。

　　查斯特同样伸出手：“杨总，我也愿意加入龙腾，我觉得与麦克合作实在是太棒了……”

　　杨云心里爽翻了，有这些人加入，他还何愁在摇滚乐上没有建树？


第512章 你老婆怀孕几个月了是吧

　　虽然杨云并不打算走大量的音乐抄袭路线，但模仿一下索尼集团，收购或者是自建一个唱片公司，招募一些他知道的歌手和乐队，心情好的时候自己就去哼唱几首后世他听过的流行歌曲，这又不是什么很困难的事情，纯粹当成自己放松心情的娱乐爱好都没关系。

　　更何况是林肯公园这样在后世大红大紫的超级乐队，还有美国歌谣界现象级的歌手阿姆，这两人太出名，而且与几款知名游戏关系密切，杨云对音乐没有研究也知道他们。

　　有第一个人带头，就会很容易影响到后面其他人的判断力，阿姆还在犹豫，但麦克与查斯特一左一右架住他的胳膊，他也就半推半就，应下来。

　　而奥尼尔，他还是无法立刻决定，球员转会的事情不是说转就转的，杨云不介意，反而大度地将他们开来的那辆悍马送给奥尼尔，投资也是一种拉拢手段。

　　为了庆祝这次大集合，大团聚，杨云让江少云的秘书在位于曼哈顿59街的一处知名酒吧定下一个大桌台，在驱车前往时，正好路过曼哈顿中央公园，从林肯演艺中心的门前经过，在所有人都惊叹于曼哈顿的繁华之时，杨云微笑起来。

　　“你们的新乐队名字，就叫LinkinPark吧！”

　　历史就是这样，富有戏剧性，充满神秘感，有时候会通往不同的结局，也有时候会从完全不同的通道内汇合成一个几乎毫无变化的完美结果。

　　……

　　……

　　龙腾音乐唱片公司的成立只用了两天时间，江少云很快安排好这些事。

　　签约阿姆，签约林肯公园，签约奥尼尔，没错，就是签约歌手奥尼尔，只是鲨鱼的歌手身份，而不是其他。

　　有了第一步就会有第二步，杨云徐徐图之，暂时不急着与奥尼尔签约，现在还没等到1996年的NBA自由转会市场开放呢，可能就在下个月初的NBA总决赛结束后，龙腾现在要凑集一大笔钱购买球员，准备在1996-1997赛季的NBA赛场上大施拳脚！

　　等配乐人员找齐后，KTT公司迅速与龙腾娱乐电影公司签订了一份授权协议书。

　　美国KTT红莓方块软件计算机公司将《极品飞车》游戏的电影改编权卖给龙腾娱乐电影公司，拍摄《Need-for-Speed：Fast&Furious》现代都市的赛车竞速电影。

　　合同价格未公开，两家公司都是私人企业，没有义务对外公布，故意给外界留下说不清道不明的话题。

　　第二天，龙腾娱乐电影公司高调宣布，在剧本未定，类型未定，导演和剧组都未定的情况下，布拉德皮特将会出演《速度与激情》电影的男一号，没有任何理由和借口。

　　一时间，北美娱乐圈仿佛被妖风吹过一样，接着几天时间，不管是参加电视访谈节目，还是参加商业演出，还是正在剧组拍摄中，亦或是坐在家里休假，各路明星们纷纷公开示好。

　　“《碟中谍》上映时，杨就与我说过此事，他答应下一部龙腾游戏改编的电影会让我担任男主角！没想到布拉德皮特速度真是太快了，他竟然从副驾驶换到了方向盘前！”如日中天的汤姆克鲁斯在参加美国奥拉姆脱口秀时，与主持人奥拉姆打趣，引起全场爆笑。

　　奥拉姆大笑，布拉德皮特在五年前拍摄了一部女性主角的电影，扮演搭便车的男人，小角色，出场十五分钟。

　　现在担任赛车电影的男一号，当然是亲自开车耍帅了，汤姆克鲁斯这么说，倒也非常贴切。

　　“哇哦，听你们说起龙腾新电影的事情，我才知道原来他已经从精神病医院出院了！”跟着一起录制节目的导演福特插话打趣道。

　　观众继续大笑，鼓掌，福特这是在说布拉德皮特在《十二只猴子》电影中扮演精神病人，布拉德在影片中喋喋不休，将精神分裂与强迫幻想症患者表现的活灵活现，有望今年被奥斯卡提名最佳男配角。

　　“不过汤姆，你们俩也曾经是同一个系统里的人，你这是在嫉妒同行吧？”奥拉姆凑起热闹，配合起福特刚才的玩笑话，再加上今天访谈的主题《碟中谍》，这才是真正的神补刀。

　　布拉德皮特去年在惊悚片《七宗罪》里扮演充满正义感的探长，汤姆克鲁斯也是《碟中谍》中身手不凡寻找真相的特工，两人确实都担任军警系统中的类似职务，不过奥拉姆的这番话听起来好像是在暗示汤姆克鲁斯同样也是精神病人一样。

　　在场观众和嘉宾们回味过来后，笑的东倒西歪……

　　脱口秀节目就是这样，话题要劲爆，说话要妙语连珠，不要怕挑起争端，观众们就爱看这些，今天这群人打趣布拉德皮特，却是一点问题都没有，算是正常的不能再正常了。

　　另一边，施瓦辛格也表达了他的祝福：“飙车电影？哦，这真的不太适合我。我祝福龙腾娱乐电影公司的飙车电影能够大卖！也希望将来拍摄科幻或者战争片时记得找我！我是你们永远的朋友阿诺德施瓦辛格！”

　　史泰龙等人不甘示弱，有人在繁忙的拍戏，有人在公开演出，这些男星一个个都表达出对龙腾电影的好感。

　　其实真正有机会出境的只有寥寥几人，杨云看到了早已准备好的电影剧本和演员备选名单，布拉德皮特当然是潜入飙车党做卧底的警员布莱恩了，男配角有飙车党老大，以及帮派副手，同时也是布莱恩的情敌，角色实在不多。

　　飙车党老大杨云有两个选择，一个是原版电影里的演员范赛迪尔，这又是一个碌碌无名的小演员，另一个则是奥尼尔，能将跑车开的出神入化的超级大高个子，这样的人很少见，而且布莱恩爱上了老大的妹妹，想想奥尼尔的妹妹会是什么样的形象，这绝对具有非常强的喜剧效果。

　　布莱恩的情敌，杨云也有好选择，杰森斯坦森是他的人，这么帅的帅哥不用上去，不趁着《敢死队2》的火爆而接二连三拍电影，怎么对得起杨云的精心安排？

　　汤姆克鲁斯只能友情客串，皮尔斯布鲁斯南，威尔史密斯这两位《生化危机》的男主角也打算过来领剧组盒饭的想法，而其他想露脸的男星们，只能耐心等待龙腾恩赐了，角色太少也就算了，也许有的人进了剧组，可是连台词都没有呢！

　　至于女星，不用说，娱乐圈里打破了脑壳都要抢这些位置的女明星们实在是太多。

　　与龙腾有过合作经历的苏菲玛索第一个在报纸上表态：“如果杨觉得我可以胜任的话，我愿意参演！”

　　茱莉亚罗伯茨不甘示弱：“我比苏菲还要小一岁呢！”

　　安吉丽娜朱莉最得意：“真要用年龄说话的话，我才是最佳的黄金年龄。难道你们都不想看看劳拉在都市生活中的表现吗？”

　　莎朗斯通跟着凑热闹：“说年龄，其实谁都看不出我的真实年龄，我刚刚结束《赌城风云》的拍摄，如果杨云愿意找我拍戏，我不介意付出任何代价！”

　　知名女星们都在发表拥簇的言论，但是她们都没有注意到问题的核心，《速度与激情》是一部好莱坞男性商业电影，讲究的是奢华的跑车聚会，电影主题是帅气的世界著名跑车，平常人难得一见的限量版或者是车厂定制版，人不是主要的，连男星都是次要角色，怎么可能会留给她们这些演技派女星足够多的上镜时间？

　　年轻貌美，前凸后翘，敢脱敢露的那些花瓶女郎才是导演的最爱，要的就是视觉感官刺激，至于演技，那玩意儿能吃吗？

　　杨云一行人在龙腾北美分公司商讨人选时，看到收集回来的各方反应，差点没笑喷出去。

　　茱莉亚罗伯茨和苏菲玛索都快30岁了，莎朗斯通更是接近40岁的大嫂级别，虽然她在《本能》中一脱成名，美好的身材足以胜过绝大多数的女星，但年龄摆在那里，这是硬伤啊！

　　“不介意付出任何代价……”杨云哭笑不得，摇着头否决了她：“《速度与激情》绝对不是成人性爱电影，我们要吸引的就是20岁左右的年轻人，他们就是要追求新奇和刺激，赛车本身就足够了，女人都是点缀而已。‘戏不够，情来凑，还不够，再上肉’，这句话也不知道是哪个天才说的，实在是太正确不过哇！”

　　江少云林志宏等人哈哈大笑，他们都看过《本能》，完全理解杨云所说的意思。

　　“杨总，不如还是采用老办法，通过演员工会在全球选角，将那些默默无闻的，长的漂亮的女明星们挖掘出来……”林志宏有些兴奋地提议。

　　杨云瞥了他一眼，突然懂了。

　　你妹的，你老婆怀孕几个月了是吧？

　　额，他妹不就是我老婆么……杨云一扶额头，尴尬笑了。

　　想到这点，杨云灵机一动，一个好主意产生了，他看着林志宏慢慢笑起来。


第513章 女演员干脆就在全球选美好了

　　林志宏看见杨云的表情，总觉得自己像是被猎人盯上的猎物一样，感觉瘆的慌，浑身不自在，问道：“这个建议不好吗？不好就算了……”

　　“好，就听你的，女主角就在全球选美！”杨云合掌微笑，再指着林志宏说道：“不知你有没有兴趣亲自负责这件事？”

　　一愣之后，林志宏面红耳赤，结结巴巴问道：“选演员怎么变成选美了？这变化也太大了吧？”

　　杨云笑着解释道：“反正是选花瓶角色嘛，有没有演技其实都不太重要的！观众们不就是喜欢看美女吗？全球选美，动静越大越好，我们就是要闹出动静！奥尼尔都可以当男二号呢，谁在乎他的演技？其实你也不要觉得奇怪，商业电影就是这样拍出来的，演技和剧情什么的都是第二位，特效和刺激性大场面才是吸金的最大利器！”

　　噗……

　　江少云笑喷了，对他来说，真要是看到奥尼尔扮演飙车党老大，再配合杨云说的那段“演技和剧情都是第二位”的言论，他就觉得好笑，指不定将来会看到多么生涩的镜头。

　　不过这也说不准，万一奥尼尔扮演男二号传神入画，一下子火了，拿下什么最佳男配角提名什么的，一跃成为NBA球场上演技最好的球星，好莱坞打球最好的演员，那可就真成就了一段佳话呀！

　　杨云倒是不以为然，其实电影中这种情况他见多了，《变形金刚》系列不就是这样吗？几年就推出一部新片，投资成本节节攀升，一亿升到两亿三亿，可是剧情却越来越让人诟病。

　　可这都骂声如潮了，偏偏电影越来越火，票房一升再升，一部比一部卖座，没有别的原因，就是它的特效做的好，场面火爆，刺激好看，花了几亿美元做特效，一切都是为了观众们的视觉享受，观众们当然会不由自主地过滤掉那些糟粕，说出“光看这个特效就值了”这种话来。

　　在快节奏的现代社会中，人们的品位正在逐渐发生变化，生活压力那么大，节奏那么快，工作也很烦躁，每个人都想看更加爽快的内容，所以不管是电影电视剧还是小说，小白绝对比文青更受欢迎，谁爱动脑筋去想那些复杂的事儿呢！

　　在这个问题上，杨云清楚的很。

　　林志宏到了此时才意识到杨云并非说笑，在他兴奋的一瞬间，他想到潜规则女演员这件事上来，全球选美，那该是多么好的机会呀，老婆怀孕碰不得，男人潜意识里总是会有点想法的。

　　不过他以为杨云看破了他的那点小心思，脸上竟然一红：“那我就试试吧，我会尽快选出令人满意的演员出来。”

　　杨云点点头：“那就让你们兄妹俩一起负责此事吧，反正明年WCG也要选美的，这次全球选人，你们就当它是一次预演，先掌握选美的流程经验，明年再正式交给你们操作，那就轻车熟路了！”

　　啪嗒……

　　林志宏手里的演员简历表滑落下来，掉在桌面上，一不小心没抓稳，散落的满地都是。

　　看着他的尴尬反应，杨云和江少云对视一眼，两人吃吃笑起来，大家都是男人，有些事情只可意会不可言传，如果说之前还是怀疑，那么现在两人应该可以坐实心中猜想了，不过两人自己都不是什么圣人，或多或少都管不住自己，逗逗林志宏那也只是好玩而已。

　　林志宏慌忙去收集那些档案资料，杨云不动声色地继续说道：“志宏，我已经和玲玲说好了，她会过来负责WCG的宣传推广和管理工作。WCG宣传中有一项特别重要的内容就是选WCGGirl，其实与我们电影选角是一回事，都是要肤白貌美身材好的女孩子，不过电影还要求一点演技，WCGGirl只要求会玩游戏。”

　　林志宏有些尴尬地回答着：“这不错呀！”

　　江少云差点笑疯了，他努力克制着说道：“志宏，我真是太羡慕你了，每天都可以和漂亮姑娘接触，哇，全世界选美呀！这岂不是和世界选美大赛有的一拼了？”

　　林志宏声音中传出深深的无奈：“我这都是为了工作……”

　　将选美工作交给林家兄妹，这事现在就可以操办，有林志铃参与进来，以她的细心和严谨，应该不会出太大的问题，最了解女人的还是她们自己。

　　江少云咳嗽两声，转移这个话题：“杨总，您什么时候回去？”

　　“《生化危机》上映后吧，我还不会直接回国，我想先去一趟日本。”说到日本，杨云的嘴角就忍不住上翘微笑起来，他准备了六年时间，期待太久了！

　　林志宏和江少云都不知道杨云去日本的用意，现在日本风云游戏软件公司和世嘉株式会社都已经成为了空壳子，纯粹只在日本做游戏发行，维持全日本的销售渠道，以及少量的技术支持服务，两家公司的研发人员全部撤退到京城和上沪，连代工厂的生产点都取消掉了。

　　在互联网时代，收缩成本高的分公司，寻找更低成本的新地方，这是大势所趋。

　　杨云已经想好了，要是这次能将史克威尔公司趁机收购过来，他就降低日本分公司的规格，将王哲他们几个高管撤回来，只留中山隼雄在那边镇守。

　　进可攻，轻装上阵一身轻松，低成本可以让自己竞争优势更大，退也可守，即使触碰到某些集团的利益，最多也就是抛弃日本市场而已，怒撤日本员工，让那些人去面对日本玩家们的怒火去吧。

　　龙腾和索尼任天堂的最终大战始终是避免不了的，《生化危机》电影上映之后，这场大战的序幕即将拉开！

　　《生化危机》电影的宣传早就开始了，好莱坞电影宣传手段来来去去就那么几招，尽最大可能性的曝光剧组，导演与演员们公开露面，和影评家们打嘴仗，在媒体上宣传，就这些手段，显得有些苍白单调。

　　只是因为杨云的存在，龙腾版《生化危机》进行了不一样的宣传方式。

　　首先在两个月前，一个《生活危机》电影的独立官方网站建立起来，上面是大量介绍性文字，拍摄花絮，演员搞怪图片也频频出现在页面中。

　　限于上网速度，网页中镶嵌图片已经是最大手笔了，现在的浏览器并不支持视频音频的在线播放，龙腾也不提供免费下载，反而使用了很少有人会使用的注册机模式。

　　龙腾建立了一个超大的数据库，每一个在《生化危机》官网上浏览的网友都可以注册自己的ID号，可以用电子邮箱作为登录名，龙腾会自动生成一个国家和地区英文代号开头，一大串数字结尾的龙腾通用账号，作为玩家在龙腾游戏库中的唯一标示。

　　注册后，玩家们可以去游戏专卖店免费领取一张包含电影宣传视频和详尽资料的光碟，这是升级版本的免费《世嘉的力量》。

　　进入电子时代后，《世嘉的力量》杂志也紧跟潮流，每一期都制作出电子版，里面包含着大量游戏和相关内容，非常受玩家们欢迎。

　　一本杂志，或是一张光盘，反正每一个龙腾玩家都可以免费领取，当然是光盘更加经济划算，批量生产的制作成本更低，运输与储存成本同样低到不可思议的地步，内容比杂志更是多出不知道多少倍。

　　龙腾推出新游戏，制作单独的宣传页面，引导玩家注册成为龙腾会员，免费送各种小礼物，定期进行回访，这样可以保持玩家的粘合度，这是用小成本换来大收益的典范。

　　为此，在中国京城总部，龙腾娱乐游戏公司进行过激烈的讨论，从五十多份策划书中选择了最优的龙腾网站主页架构计划书，并且利用维塔数码和世嘉株式会社的关系，分别花巨资在美国和日本购买稳定的网站服务器，用庞大的计算机服务器组群来保证服务器的稳定。

　　为此，杨云至少投入了5000万美元进去，这还仅仅只是成立一个主页网站，从英特尔购买高端服务器，雇佣7*24小时随时待命的硬件工程师，以后每年还要投入相当大的资金进行硬件维护，内容更新，技术升级。

　　做互联网，搞IT，真的是烧钱啊！

　　除了制作官网宣传《生化危机》之外，与读者适当的互动也是不可缺少的手段。

　　面向普通大众的《生化危机》填字游戏，龙腾买下了几期主流综合性报纸的填字游戏冠名权，将提示内容全部换成《生化危机》游戏和电影宣传片中的信息，有游戏中人物姓名，地点，怪物名称，电影演员个人情况资料等等，再设置一大批高额奖金和奖品吸引消费者。

　　在欧美，报纸上的填字游戏是非常受欢迎的小游戏，只需要让人微微动脑，难度不会太大，报纸销量远远超过任何一种媒介形式，是普通民众们在枯燥工作之余，无聊之际，打发时间和锻炼自己思考力的最好游戏手段。

　　龙腾营销部门的眼光很准，江少云知道美国人喜欢什么，这是投其所好。

　　另外，官方授权的游戏小说续写活动也在如火如荼的进行着。


第514章 史克威尔打算整体打包出售

　　“如果你在浣熊市，面对日益增多的变异丧尸，在越来越恶化的生存环境中，你会有怎样的反应？昨天共同患难的朋友，今天向你露出獠牙，前天邻居家可爱又坚强的幸存者小男孩，今天和他的父亲一起向你伸出变异的胳膊歪歪倒倒走过来，你会如何应对？写下你心中的故事，《生化危机》的时代，可以由你们亲自创造！”

　　龙腾的征文广告刊登在多家报纸媒体上，选择的都是综合类，每天刊登连载文章的那种类型，他们相信，高手都在民间，集思广益是最快捷的方法，这也是和民众保持紧密联系的最好手段。

　　或者说，这也是一个撒点小钱就换回较高知名度的好方法，文人最轻呢！

　　征文在亚洲区由《大众软件》负责，《游戏通》则在欧美负责评审，两家杂志社联合评审，设置特等奖一名，龙腾会高价收购文章版权，并且邀请作者为龙腾游戏《生化危机》的剧本编剧，享受高薪待遇，参与后续版本的设定。

　　另外还有一等奖10名，二等奖50名，他们投稿的部分创意只要受到龙腾的青睐，也会收到定价不菲的购买合同，或者是直接领取高额的征文奖金。

　　创作是很主观的事情，一个人身份不同，地位不同，职业不同，他看待同一件事的角度都会完全不同，龙腾需要的就是这些。

　　响应者如云，一方面是因为高额的奖金，另一方面，加入龙腾，参与到《生化危机》游戏中，这是让人觉得兴奋的事情，龙腾出品，必属精品，他们也在创造历史。

　　北美最权威的科幻协会星云奖组委会，世界科幻协会雨果奖评选组委会，中国《科幻世界》银河奖杂志社等世界知名科幻类评审组分别发出倡议和响应，轮番为龙腾公司推波助势，不为别的，《生化危机》可以说是掀起新一轮的末世文热潮，征文对整个科幻大环境都有提升，双方共赢。

　　只是杨云看到名列“世界著名科幻单位”名单中的银河奖，实在忍不住笑起来，他当然清楚不过是谁在操办这件事，其实他在内心里也是非常赞同的，他私下里也一直希望中国科幻能走向世界，走出多个知名世界级科幻作家出来。

　　同时，这确实是刘慈星的一点私心，他一直想找机会提携一下落后的中国科幻产业，他在龙腾创作的科幻剧本有许多都发表在《科幻世界》的增刊中，他出国做访问学者，与世界科幻界同行交流时，都不忘抬出他家乡的科幻杂志。

　　中国科幻发展，任重道远啊！

　　在《生化危机》电影的全球宣传中，文攻先行，武斗稍后。

　　《生化危机》最后一个月的宣传冲刺是用真金白银堆起来的，电影制作成本8000多万美元，宣传费就有2000万，这还是建立在龙腾娱乐游戏公司巨大的名声上，建立在全球数千万龙腾游戏迷们支持的前提条件下，否则三五千万的宣传费根本丢进去还听不见一个响。

　　6月20日，《生化危机》电影上映，各家影院的首映式门票5分钟内被抢一空。

　　现象级游戏和电影，再度出现！

　　……

　　……

　　日本东京，帝国大剧院，一间包房里坐着四个人，索尼公司的久多良木健，任天堂的山内溥，南梦宫的中田浩野，另外还有史克威尔的宫本雅史，他们表情冷漠，带着一些悲观，一个个心思重重，半天没人说话。

　　他们正在观看日文版《生化危机》电影，他们看着苏菲玛索在大荧幕上奔跑，举着枪支或是耍着一手好刀技，将那些摇摇晃晃的丧尸演员们一个个干翻在地，看着一个又一个大咖明星纷纷登场，他们在内心中国迅速计算着。

　　其实只需要看到出演的演员，他们大致就可以知道电影的拍摄成本，知道龙腾大致花了多少钱。

　　北美时差比日本早11个小时，《生化危机》不仅结束完首映，而且北美第一天的票房已经在院线中统计的七八成，这些未尽核实，但看起来非常可信，八九不离十的大数据也在第一时间内传播到日本这些人的耳中。

　　北美第一天，《生化危机》电影票房不出意外应该超过1000万美元，虽然远远比不上《敢死队2》，但是作为丧尸类科幻电影，而且是游戏与电影视频有较大的差别，很有可能冲击到玩家们脆弱敏感的内心。

　　能取得这样的成绩已经非常难得了，所以他们听到消息后，每个人脸上的表情都很古怪，吃惊，羡慕，嫉妒，不思其解，莫名其妙。

　　“没想到啊，《生化危机》的电影与游戏，在内容上竟然一点关系都没有……”中田浩野摇着头，苦笑着说道：“他们又是从哪里获得的这么大的胆子，难道他们就不怕玩家们抗议吗？内容有至少80％以上的部分不相同，我只想问一句，这么改起来，真的是游戏改编电影吗？”

　　久多良木健一语道破天机：“这是因为龙腾已经过了内容至上的时代，他们现在已经开始打造品牌了。《生化危机》的商业元素不少，虽然剧情谈不上有多出色，但也没有烂到看不下去的地步。或许在将来不久，他们即使是推出一款烂片，也会有成千上万的人买账，因为他们的粉丝人数最多。”

　　人口基数确实重要，即时战略游戏中就非常推崇这个理念。

　　众人沉默，荧幕上苏菲玛索浸泡在被水淹没的实验室里，身上的睡衣变成了湿身贴身装，要是看的仔细点，她没有穿内衣的两点激凸清晰可见，完美的弧线让不少人都产生一些特别的欲望，再加上她在跑动时，战斗时，任何激烈动作都会让她的胸前变得更加起伏伟岸，确实是视觉效果超一流。

　　“庸俗下作的做派！”山内溥闭上眼，显得不屑一顾。

　　可惜没人响应这句话，另外三人都在暗自琢磨，如果可以的话，他们也愿意这样庸俗下作一番，至少赚到钱了才有底气再说别的。

　　可是，关键是他们即使是想庸俗都庸俗不起来啊！

　　“哎……”宫本雅史才是最郁闷的人，他今天过来，可是带着特殊目的而来的，可话才刚刚说完开头，他就被带到电影院观摩龙腾新出的电影，他现在最怕听的就是龙腾这个词，这让他最为无奈，憋屈不甘心的无奈。

　　久多良木健同样重叹一口气，对于宫本雅史的要求，他实在是无能为力，他问道：“宫本社长，所有人都知道史克威尔与龙腾合作那么多年，甚至都发生了投资入股的事情。可是你为什么不愿意将公司卖给龙腾，反而来找我们呢？”

　　这就是宫本雅史来找他们三人的目的，史克威尔实在抗不下去了，准备整体打包出售，他是特意来兜售股份的，他代表董事会，想要过来试探试探这些日本本土游戏产业界的大佬们，希望他们能接手史克威尔，当然了，也是有货比三家的打算和计划。

　　宫本雅史有苦说不出，他可不敢说是因为史克威尔投资《最终幻想》电影亏损太多，陷入无穷无尽的追加投资怪圈中，投资人已经不耐烦了，他们看不到史克威尔的前途，他们拿不到足够多的回报，他们要想急流勇退，将这个烂摊子全部出售出去！

　　“诸位社长们，史克威尔是一家纯正血统的日本游戏制作公司，南梦宫是，任天堂是，索尼也是。虽然龙腾与我们合作多年，但世嘉已经从本质上变成一家中国企业，史克威尔董事会要求我们优先考虑向日本本土企业出售。”

　　宫本雅史只能这么牵强地解释，他的回答很敷衍，破绽有多处，哄哄外行倒是可以的，但若想欺骗内行几乎不可能，另外三人根本就不相信。

　　“依附在世嘉游戏平台上，史克威尔的业绩一年比一年好，这些大家都是有目共睹的。可是如果我们任何一家接手，当家游戏《最终幻想》将会不得不面临改编游戏平台的命运，平心而论，我们还能持续延续这些年《最终幻想》的辉煌吗？宫本社长，您这是站着说话不腰疼呀，我听不出来你的诚意！”

　　中田浩野毫不客气指责着宫本雅史的小聪明，他可绝对不会轻易被说服打动，在他看来，宫本雅史的报价完全是无理取闹，不是诚心寻求帮助的态度。

　　山内溥更是没时间听这些鸡毛蒜皮的小事，直接开口问道：“宫本，将你的底线说出来，我们自己决定是否收购！”

　　宫本雅史有些尴尬地说出来，史克威尔报价1亿美元出售全部业务，其中包含有公司旗下所有游戏的51％所有权，以及动漫，游戏周边，电影等业务的100％全部权益。

　　久多良木健听到后，第一反应就是：“这个价格实在是太高太高了，一般情况下，谁都不会有钱到想买什么，却连价都不还的地步吧？1亿美元太高，而且买下史克威尔，就是与龙腾公司正面宣战，而你是知道的，这些天媒体们的屁股都歪成什么样了。这个世界上，能不与龙腾为敌，那就最好不要惹怒他们！”


第515章 日本软银集团参与竞争

　　久多良木健表示出相当的嫌弃，山内溥没有表态，中田浩野连话都懒得说，让尴尬不已的宫本雅史渐渐生成愤怒的情绪。

　　难道索尼还会照顾龙腾的情绪不成？难道强硬的任天堂和南梦宫会改变自己的立场，成为龙腾的拥簇者不成？索尼任天堂南梦宫不是一直都扛着振兴民族游戏产业的大旗，发誓将外国游戏赶出日本市场的吗？

　　以害怕得罪龙腾这样一个拙劣的借口拒绝他，宫本雅史感觉真是令人恶心！

　　“这么说来，久多良木社长是不想接手我们史克威尔了吗？我们连坐下来商讨细节的机会都没有，直接就拒绝了我们？”宫本雅史声音有些冷。

　　久多良木健摇摇头：“不是不想接手，而是史克威尔的报价太高了，而且现在还不到时机。宫本社长，我知道你们正在拍摄《最终幻想》电影，你们已经投资了不少钱吧？时间过去了两年，可为什么我们还没有看到电影上映？”

　　宫本雅史眼神瞬间闪动，张张嘴，哑口无言，这一幕被众人看在眼中，大家都心知肚明了。

　　这样一个烧钱的无底洞，还想着1亿美元甩出去？笑话，史克威尔当其他人都是傻瓜吗？他们还真的没有坐下来谈判的欲望！

　　不管宫本雅史如何解释，其他三人都咬紧了一条，他们想要等到《最终幻想：灵魂深处》电影的上映，他们看看史克威尔真正的财务状况，看看史克威尔真正的技术水平，然用他们自己的评价方式来重新估价才行。

　　宫本雅史心中哀嚎一片，董事会并没有给他这个权利，1亿美元是他们的报价，底线是8000万，可是这帮人连80万都不愿意出，谈都不愿意谈。

　　可是要是真等到电影上映的那一天再说，他们何必这么大张旗鼓地折腾？电影上映大火，报价就绝对不止1亿美元，史克威尔就根本用不着出售，要是电影票房惨淡，史克威尔说不定会直接破产，连1000万美元都不值。

　　最为关键的是，所有人都不看好史克威尔的电影票房，这才是无法达成合作协议的症结所在！

　　“现在不收购史克威尔，你们会后悔的！”宫本雅史发出绝望的抗议声。

　　可是，三人齐齐沉默，无人回答。

　　等宫本雅史最终失望离开时，山内溥终于说话了：“收购史克威尔其实并不是什么坏事。”

　　“但是价格太高，我怀疑这是不是一个陷阱。”中田浩野沉声道。

　　“这种事情发生的太多了，龙腾的态度让我很不安。在DND规则的收购中，SSI公司被出售给龙腾，但是他们竟然对掌握DND规则的TSR公司不屑一顾，导致对方半死不活濒临破产，却无人敢收购，我担心史克威尔也会走上这条道路……”久多良木健想的最多，他大致猜到了杨云的真实意图。

　　“如果我们不是竞争对手，其实我很想赞叹一声杨云的做法，他对史克威尔的做法已经达到无招胜有招的境界，他根本不用说什么，做什么，TSR和史克威尔这些公司就会自己乱了阵脚，自己陷入绝望中。”山内溥长叹一声，他同样看出来杨云的用意。

　　龙腾不管你，你自己作死把自己玩死了，那是你活该。

　　你若想翻盘，只能自己想办法自救，如果你想去找外界援助，很抱歉，其他人会被龙腾的威名吓住，没人敢帮你。

　　最终结果只有两条，要么是TSR和史克威尔熬过这一关，咸鱼翻生，自己救活了自己。

　　要么是公司破产，变成白菜价，被龙腾收购。

　　而其他人想收购？不可能，能将前途不明的TSR和史克威尔重新焕发青春的只有龙腾，没有其他人可以做到，谁接手，谁就相当于把脖子伸到龙腾的刀下，什么时候砍，那得看杨云的心情。

　　一时间，想通了所有问题的诸人都是一阵沉默，他们不敢想象，会不会再过两三年，他们各自的公司也会成为下一个史克威尔。

　　“你们会后悔的！”宫本雅史的话一直停留在他们脑海中回响着，多张记忆的碎片在他们眼前闪过，世嘉，卡普空，SNK，艾尼克斯，松下，史克威尔，一家家日本游戏制作公司都被龙腾打倒，每一家破产的企业，是不是都在最终发出这样绝望的不甘怒吼声？

　　宫本雅史在索尼任天堂和南梦宫处碰壁后，他又去了松下公司，日本能够有钱购买史克威尔的纯血统企业已经不多了。

　　松下拒绝了他，并且表示永不进入游戏制作业，他们的3DO破产已经受到了足够多的教训，松下董事会不会犯同样的错误。

　　夏普拒绝了他。

　　三菱拒绝了他。

　　NEC表示兴趣乏乏，如果史克威尔报价100万美元，NEC愿意看在日本企业的面子上，勉为其难接下这个摊子，宫本雅史扭头就走。

　　只有一家新兴的投资企业对史克威尔表示出浓厚的兴趣，它是日本软银集团，这是一家日本电讯宽带企业，控制着多家日本电话电报公司，固网电话，金融与媒体，新兴IT产业等领域，它的创办人为韩裔日本籍男子孙正义，给宫本雅史的报价是1500万美元，而且还不是一次性付清。

　　这是宫本雅史听到的最高报价，可是距离1亿美元远远不够，他无法做主，而且他从内心中对孙正义有些情绪抵触，毕竟他自己也有强烈的民族情绪，否则不会这么麻烦到处寻找日本接盘人。

　　一周后，全世界看到了《生化危机》的票房，第一天真实票房为1540万，首周票房刚好突破1亿大关，达到1.02亿，照这个速度，总票房可能会超过2亿美元。

　　这是一部低成本电影，女演员的片酬本来就比男明星要低很多，苏菲玛索的片酬只有500万美元，皮尔斯布鲁斯南与威尔史密斯的酬劳更少，其他人加起来还不到1000万。

　　最高成本是大型电脑制作的特效镜头，这些都是维塔数码和龙腾自己的技术，渲染采用的是龙腾自己花巨资购买的计算机组群，这些都是按成本价计算在内。

　　电影里面甚至还有杨云亲自表演丧尸，被人善意嘲笑成龙腾节约到了极限，连群众演员都不想多雇佣一个。

　　将一个与游戏几乎完全不同的故事搬到大荧幕上，观众们的超强适应力逐渐体现出来，他们也喜欢电影的创意内容。

　　伞公司地下实验室的设定，特种部队的好身手，火焰女王的冷血与残忍，激光通道的必死创意，苏菲玛索的大胆性感出演，CG特效的完美融合，这一切都让玩家们觉得意犹未尽，甚至开始期盼下一部《生化危机》游戏，还有下一部电影的拍摄。

　　“《生化危机》的世界，将由你们创造！”

　　这句话出现在电影结束画面上，再加上这一个多月来的密集轰炸，已经深入人心，人们很期待由自己谱写的剧本出现在下一部中。

　　2亿美元的票房收入，在分给院线一半后，至少让龙腾赚了4000万美元，这笔钱让同行们羡慕不已，可是没人嫉妒，因为这是龙腾应得的，龙腾总是在做创新。

　　创新才是生存的唯一出路！

　　在史克威尔公司里，董事会产生两派争执。

　　一派强烈支持将报价降低到3000万美元，出售给软银集团。

　　另一派支持主动向龙腾公司示好，报价6000万美元，将《最终幻想》的全部版权出售给龙腾公司。

　　两派的内容都差不多，都是将史克威尔最值钱的《最终幻想》游戏版权的51％版权出售给其他企业。

　　只是软银集团接手，付出的代价是3000万美元，以及将来与龙腾无休止的拉锯战中，所以价格才会便宜一半。

　　而让龙腾6000万购买，整个世界就会清净多了，董事会拿钱走人，再也不想管这一摊事情，所以价格会高出一倍。

　　争执被摆到台面上，董事会都是由宫本雅史惹不起的投资人组成，他们眼中关注的只有钱，这些年史克威尔挣得利润早就让他们口袋颇丰，可是一旦这棵大树倒下，临走之前再大捞一把，这也是人之常情。

　　消息传到了杨云耳中，他笑了起来，软件集团，孙正义，大家都是老熟人了。

　　“杨总，这个软银集团不简单呐！”杨战将收集的资料递过来，感叹了一句。

　　杨云随手翻了翻，看了看它的履历，嘴角翘起来。

　　软银集团，不就是淘宝的幕后老板吗？难道从1996年就开始与他正面抗争了？

　　日本最大的PC类计算机杂志的所有者，日本市场占有率13％的计算机软件公司，美国市场占有率7％的整体套装软件供应商，东京股票交易所第一序列的上市公司，世界最大PC计算机展览商，世界最权威的计算机和信息网络出版社，控股雅虎！

　　我勒个去……


第516章 投资入股软银集团如何？

　　杨云看到软银最近的一条商业记录就是控股雅虎，差点惊呆了，难道软银已经拿到了雅虎公司的绝大部分股权吗？

　　快速查看下去，资料后部分记录有比较详细的小结提示，软银与美国雅虎的多次谈判时间和谈判内容，出资多少，股份数量，这些轻易不被人知的情报都写在这份档案中，1亿美金的投资，获得雅虎33％的股份，软银成为雅虎第一大股东，并且有望将雅虎公司引入日本。

　　杨云心里很清楚，到了后世，软银绝对是一个超级庞然大物，数百亿美金的总资产，旗下产业遍布全球，全世界那些高成长性的科技公司几乎都有他们的身影，后来他们也强势收购多家世界级游戏制作公司的股份，试图打造第二个任天堂，在游戏行业掀起腥风血雨。

　　在淘宝风靡的年代，杨云也曾读过有关软银阿里雅虎三国争霸的报告，孙正义的经营理念就是长期持有他看好的那些高科技公司，并且眼光极高，毒辣无比，他将软银的未来发展计划了300年时间，这不是开玩笑，他是非常认真的，世界上最可怕的就是认真的人！

　　杨云越看越凝重，思维迅速转动起来，现在已经进入互联网行业，龙腾公司必然不可避免与那些知名公司打交道。

　　不过他并不会做出提前注资youtube，facebook这些网站的事情，他只想专心做游戏，那些与游戏相关的软件服务商和网站可以涉及，但绝对不会广撒网一股脑全部收购，因为在风险投资和网站运营上面，他一点儿也不专业。

　　既然这样，杨云很快就有了决定，他看着王哲，中山隼雄，杨战三人说道：“你们都知道我对史克威尔的全盘计划，我对《最终幻想》势在必得，没有任何人能阻挡我。不过这个软银集团也是非常棘手的竞争对手，不知你们有没有什么办法让它吃一个大亏？”

　　吃个大亏？想到杨云的一贯风格，中山隼雄有些奇怪：“您是想在这次竞争中，故意让出史克威尔的购买权，让软银集团购入后，然后再让他们在与我们的游戏竞争中发生巨额亏损？”

　　杨云摇头：“不是这么简单，我想要的更多。”

　　接下来他从日语换成中文，快速说道：“我想知道，如果像当年收购世嘉一样使出同样的手段，不惜一切代价购入软银集团的股票，你们能做得到吗？”

　　“什么？！”杨战被惊吓到了，他吃惊地看了看王哲，从对方眼中看到同样的惊诧。

　　王哲也是震撼莫名，杨云这句话用中文，主要是不方便用日语说给中山隼雄听，龙腾暗地收购世嘉时确实用到不少黑手段和暗招，当着大家的面说出来，有些尴尬。

　　不过杨云的话里有一个意思，他将软银集团提升到了与世嘉株式会社一样的高度，不惜一切代价的措辞则体现出事情的严重性，他很重视软银！

　　中山隼雄不明白他们在说什么，怎么一下子换成中文对话，而且每个人都是突然变脸，都是一副见了鬼的骇然表情，很显然，有些话并不适合他听到。

　　“杨总，如果不方便的话，我想我还是先离开吧？”中山隼雄试探着问道。

　　“不用，我只是说了一句中国歇后语而已，只是强调了我对软银的重视。”

　　杨云换个轻松语调，用日语说道：“我很看好软银集团的前景，所以我想控股它。但我不是那种残暴的人，当着孙正义的面说我要买你的公司这种事情我做不来。我想到的最好的办法就是先将他们打个半死，让他们看到我们的实力，再拉着他们一起合作。”

　　控股软银？

　　几人都觉得莫名其妙，他们知道杨云一直都不是很热衷风险投资的，当初黑石集团这么好的关系，杨云都没有做出任何表示，最多也是与黑石集团平等合作，而不是控股黑石后进入风险投资行业。

　　现在软银集团才刚刚上市两年时间，杨云没有在当年找关系购买原始股，而是现在打到面前来才想起收购，这态度的反差实在是太大了。

　　“杨总，您真的准备进入风险投资行业了？”杨战问道。

　　中山隼雄同样好意提醒了一句：“风险投资集团有很多都值得购买，龙腾甚至可以自己成立一个风投部门，何必非要购买软银？他们的业务财报并不是多么漂亮，成功收购案例也少的可怜，大多集中在日本通信硬件行业，这与我们的游戏主业并无多大关系呀！”

　　杨战心里一动，软银在收购雅虎之后，市场谣传孙正义的下一个目标是日本通信固网运营商日本电信，一家掌控了日本20％的固网通信基建市场份额的公司。

　　说不定龙腾控股软银集团，正好是一个将国内华为公司引入日本，进入国际顶尖通信基建行业的最好机会，绕过欧美国际大型通信企业的封杀，借道将华为捧上世界一流硬件设备供应商，就是不知道杨云是不是这么想的！

　　黑石集团，软银集团，日本硬件通信行业，念叨了几句后，王哲反应最快，裂开嘴笑起来，他知道杨云的深层次用意了。

　　王哲在暗地里竖起大拇指，杨总还是那样，不一般的黑啊！

　　这是典型的棍棒加胡萝卜招式，将软银打服，再拉拢。

　　龙腾的短板是缺乏足够多的经理人来做事，优势则是处于暗处，而且有钱的很，既然杨云看好软银，必然孙正义有超乎常人的实力，让软银为龙腾服务，大家共同挣钱才是王道！

　　“黑石集团业务涉及太广泛，石油，钢铁，矿产，与我们龙腾的核心业务不相关的太多，所以我一直没有参与进去。不过软银集团就不同了，他们专注IT行业，软硬件都投资，很符合龙腾的发展规划，所以我才想入股。”

　　杨云瞪了一眼暗自偷笑的王哲，尽量用平和的语气说着这一切，外人听起来像是在说一件小事一样，只有他自己心里清楚，这是一个多么大的交易！

　　“既然您决定了要进入IT行业的风险投资行业，是否需要我提供多个名单供您参考？日本的，美国的，欧洲的，中国的，可以全球撒网嘛……”杨战问道，他猜到了杨云的目的，真想进入风投行业，早就进黑石集团了，欧美国家的企业绝对不会入杨云的眼。

　　“不必了，你们想办法入股软银即可，我不需要绝对控股，也不需要掌控他们的董事会，我只需要足够多的分红权，越多越好。我愿意给孙正义最大的自由发挥权限，我愿意与他共同在全球IT界发展，我牢牢掌控游戏及相关产业，他负责游戏以外的东西。”杨云这么吩咐着，这个要求就很低了，这是自己风险投资其他风险投资公司。

　　既然杨云看好软银，将来它的成长与壮大应该不会有大的变数，与其产生一个日本超级投资集团，不如抢先一步收入囊中，反正孙正义也是韩裔，合作伙伴里面加入一个中国人，有什么不可以？

　　几人都明白过来杨云的小算盘，杨战和王哲倒是欣喜相加，而中山隼雄在最初的不适之后，也就沉默释然了，他连世嘉的命运都决定不了，何必去操心下一个被龙腾收购的日本企业是谁？全日本被龙腾收购，对他来说都只有好处，而无直接利益上的冲突。

　　“我去操作这件事！”杨战领命，他迫不及待了。

　　“将方案交给我签字！另外，中山社长，在日本方面的工作，还需要您帮忙去做了，软银是龙腾的竞争对手，希望您明白我的立场。”杨云不轻不重地敲打了中山隼雄一次，正视着这位老者。

　　中山隼雄点头：“杨总请你放心，我明白的，我会全心全意协助杨课长完成任务！”

　　杨云很满意，等两人离开后，留下王哲，问道：“王总，你在日本待了有五年了吧？”

　　王哲微笑着回答道：“是的，刚过五年半的时间，日本已经成为我工作时间最长的国家了。”

　　杨云问道：“等史克威尔的事情处理完后，你回京城帮我管理WCG如何？”

　　王哲欣喜：“当然好了！京城才是我的故乡，中国迟早有一天会在经济上超过日本的！”

　　十年后吧，中国经济总量超过日本又不是什么难事，杨云心里暗想着。

　　“我需要一个稳重的人帮我掌舵WCG，我会让林家兄妹给你当帮手，希望你能拿出当年打拼日本市场的激情出来，将WCG做成电子游戏世界的奥运会，最高竞技活动，最好是能真的加入到奥运会大家庭中！”杨云的梦想很大，让电竞成为全世界主流社会承认的体育运动，难度不可谓不大。

　　但是知难而退并不是杨云的风格，他想挑战这一切。

　　“当然没问题，我随时准备好再度出征！”王哲一瞬间像是变成另外一个人一样，充满了战斗欲望：“只是，史克威尔这件事，我们真的能获得最大的利益吗？”

　　杨云淡淡笑道：“事在人为！”


第517章 宫本雅史加入龙腾

　　宫本雅史坐在一张考究的谈判桌后，低下头飞快地分别在两份合同上签下自己的大名，然后如释重负抛下笔，双手捂脸，长叹出一口气，事情总算了结。

　　可是一声厉喝，让他茫然不知所措，山内溥，久多良木健，中田浩野，上月景正，辻本宪三，冈本吉起，数不尽的日本游戏制作业知名人士瞬间出现在他身边，指责他的种种不是，责怪他不支持国产游戏，痛骂他为了钱将史克威尔卖给外国人，痛骂他是民族罪人，让他百口莫辩。

　　人群中还有杨云，孙正义，中山隼雄等人的身影，同样对他怒目而视，唾弃他，咒骂他，厌恶他，甚至有上前与他拼命搏斗的迹象。

　　宫本雅史慌乱地躲避着，试图打掉这些如同丧尸一样伸向他的手臂，他知道身后就是那个与他签订合约的盟友，他不断地向后龟缩，一直到撞到一个人身上，他像是找到一根救命草一样，翻过身来拼命抱着对方，希望对方照顾自己，替他挡住那帮试图撕碎他的人们。

　　可是他一抬头，一个面容模糊的人出现在他的眼前，像是打过马赛克一样，这个马赛克人拿着签字笔与刚刚才相互交换的合同文件，面无表情，对他置之不理，冷漠不顾，毫无作为看着他被抓住，看着愤怒的人群将他拉扯成碎片……

　　“啊！”

　　宫本雅史猛的坐起来，他的额头与背心上全是汗水，他大口喘着气，一只手抓住身边妻子的胳膊，另一只手揪紧床单，紧张地全身发抖。

　　这些天他总是被类似的噩梦惊醒，梦中都是与出售史克威尔相关的内容，在公司还未决定出售给谁之前，他承受了太多太多的压力，感觉自己再过几天可能就会人格分裂！

　　“你又掉白头发了……”宫本夫人提宫本雅史擦完身上的汗水后，细心而担忧地提醒着：“每天这么做噩梦，换成谁都会受不了的，不如你趁早离开这个是非之地吧？”

　　宫本雅史内心一阵烦躁，在龙腾拒绝6000万美元购买之后，他们顺利联系上软银的孙正义，对方也表示出足够的诚意，但是价格咬的很死，1500万的报价是孙正义的底线，距离史克威尔董事会底线3000万美元还差一半。

　　经过多次拉锯式的谈判，这两天其实已经各自退让一步了的，2000万的新价格是目前谈妥的最高价，孙正义希望多出的500万延迟三年投资，董事会勉勉强强也能接受这个结果，如果不出意外，他们早在一个多星期前就应该签约了。

　　可是这几天，孙正义突然改变主意，一拖再拖，甚至再度回到坚持1500万不松口的状态，让史克威尔上上下下感觉措手不及，煮熟的鸭子又飞走了。

　　“好吧，这次听你的。这些年我在史克威尔挣的钱够我们安度晚年了，我真的再也受不了这种做什么都是错，里外不是人的日子了！”宫本雅史叹气，下定决心放弃，不管是谁收购史克威尔，他的位置一定会被新东家派来的人替代，他想死皮赖脸留在史克威尔混到最后一笔解除违约金赔偿的愿望很有可能不会实现。

　　孙正义确实打算买下史克威尔，对他来说，《最终幻想》的电影不管是否卖座，至少游戏是卖座的，日本国民级RPG游戏的名号不是随随便便吹牛得到的，2000万美元买51％的游戏股权很合算，报这么低的价格，相当于是所有的亏损由史克威尔原股东承担，他只是原价交换了游戏价值而已。

　　在他的判断中，龙腾绝对不会做出自毁长城的举措，杨云能忍耐史克威尔占51％六年时间，应该不会介意再忍耐第二个六年时间，肯定不会等软银接手后突然雪藏《最终幻想》的后续版本，自己堵死自己的一条财路，所以他这肯定是一桩稳赚不赔的生意。

　　可是事情变化的太快，孙正义收到下属北尾吉孝的警告，美国黑石集团公开发表声明，他们希望通过收购史克威尔进入到日本游戏市场中，美国第二大的PC游戏制作商KTT公司表示，他们也愿意与史克威尔进行谈判，财大气粗的他们愿意出高价收购。

　　不用想，肯定是走漏的消息，史克威尔人心惶惶准备整体打包出售的消息一下子传遍天下，全球各地的巨型鲨鱼如同闻到血腥一样冲过来，每个人都在用自己的标准评估史克威尔的价值，都有自己的打算，试图从这场盛宴中分一杯羹。

　　龙腾公司也不是什么好相与的合作伙伴，任何人想绕过他们抢下史克威尔，都得掂量掂量自己的本事，好好想想虎口夺食需要付出什么代价！

　　一批日本小型投资公司组成的联合团体凑热闹，以SZone公司牵头的联合团队拉拢了十多家中小型风险投资公司和银行，愤怒地指责索尼任天堂等公司的不作为，这是拯救日本游戏最好的机会。

　　《勇者斗恶龙》的艾尼克斯早在五年前就将DQ交给龙腾合资，龙腾占据70％，DQ的血统一直都不纯，《最终幻想》是唯一的一款日本人掌控权益的大型RPG游戏。如果任凭史克威尔流入外国人之手，这款日本国民级RPG游戏还能叫做日本国民级吗？这是不是意味着日本游戏全军覆没？

　　至于冯奇的中国人身份，更是被他们团体给选择性无视了，他们最擅长狡辩诡辩，最喜欢引爆新话题，并且拿出孙正义是韩裔说事，难道韩国人买得，中国人就买不得？这一下子，SZone带头的联合收购团队将整个史克威尔收购案变成了娱乐性炒作！

　　孙正义是一个有身份的人，他绝对不希望与SZone一样靠炒作而火，他是古板的传统的企业管理者，不需要时刻曝光在公众媒体中，他只想低调发财。

　　所以软银集团收购史克威尔的事情暂停下来，拼价格不是孙正义喜欢的做派，拯救日本游戏界这种深明大义也不是孙正义的信条，他只关心投入和产出。

　　杨云一直在冷眼观察着这一切。

　　让软银停止操作是第一步，外界闹闹哄哄都是障眼法，KTT报价8000万美元，不签字不拿出真金白银，叫的再高都没有用。

　　拖延战术，这是杨云使出的第一招，一直拖延到《最终幻想：灵魂深处》电影被外界熟知，被人想起，被人催促着上映，让史克威尔被打回原型，让史克威尔直接陷入巨额亏损中，自己走向破产的边缘，这才是最终目的。

　　宫本雅史向董事会提交了辞呈，引起一片震惊。

　　“宫本社长，在这个关键点上，您可千万不能撒手不管啊！”

　　“对不起各位，我觉得我毫无作用，还是将位置让给贤能者吧。”

　　“可是您这么一走，短时期内还有谁能掌控史克威尔？你这不是故意给我们出难题吗？”

　　“董事会有那么多决策人，随便选一个不就可以了吗？”

　　“哼！宫本雅史，你这是以退为进，想威胁我们？你以为史克威尔没有你，就寸步难行了？你是责怪我们抢夺你的权力？”

　　“没有，我这是心平气和地向诸位提出辞职，我为史克威尔奉献了十年光阴，我爱它爱的至深……”

　　“笑话！爱的至深会有这种临阵脱逃的做法？史克威尔终身名誉你不要了？主动辞职是没有解约费的你可要想好了！并且你的工作履历上也将产生一个重重的污点，你绝对不是一个敢于担待的人！”

　　“诸位，什么都不用说了，我什么都想好了，请你们放我走吧……”

　　宫本雅史心如明镜，高速发展年代大家都挣钱，一切都好，可到了危机年代，他就变成了一个傀儡，连10万美元的签字权都被剥夺了，无权无势还要站在风口浪尖与其他人竞争，叫做挡箭牌也不为过，日子过的憋屈。

　　你能，你上啊！

　　宫本雅史看着那帮昔日同事的丑恶嘴脸，心中轻蔑地回复了一句，拿着盖章的解约文书，在恶毒的诅咒，冷漠的指责声中，头也不回地离开。

　　史克威尔公司门外停着一辆黑色奔驰车，司机恭恭敬敬等在门口，替宫本雅史拉开车门，然后驾车离去。

　　“解脱了？”上月景正微笑着问道。

　　“终于解脱了……”宫本雅史长舒一口气，闭上眼靠在座位上。

　　“看穿了那帮吸血鬼，红眼病，自大狂的真实本质？”前座上的辻本言郎转过头问道。

　　“看穿了……”宫本雅史苦笑着，好半天又补充一句：“想想为这帮一点人情味都没有的混蛋辛苦打拼多年，真是不值得！”

　　众人哄笑，上月景正拍着宫本雅史的肩膀大笑道：“欢迎加入‘日本游戏界老年人集中营’，做自己喜欢的事情，拿自己应得的酬劳，这才是值得我们追求奋斗一生的目标！”

　　宫本雅史微笑道：“你们可千万不要骗我！”

　　“我们是现身说法，放心吧宫本‘社长’，龙腾会给你一个新的平台！”


第518章 《最终幻想：灵魂深处》

　　日本游戏界老年人集中营，这是上月景正一帮老家伙自嘲般叫出的名字，基本上都是与龙腾竞争后失败，被收购，或者是彻底放弃与龙腾对抗，主动投靠的日本游戏界知名公司同行，因为年龄颇大，都在40岁以上，又多集中在龙腾公司，所以取了个这样的名字。

　　“如果史克威尔被龙腾收购，你还是可以当你的分社长开发《最终幻想》游戏，去实现你的梦想，继续发号施令，杨总绝对比你的那些董事会成员好说话多了。”辻本言郎这么介绍着，顺便将后卡普空时代的事业捡重要的说出几条，证明自己丝毫没有受到龙腾的约束。

　　上月景正同样说道：“科乐美也是，虽然现在叫龙腾科乐美项目组，但开发团队还是由我负责，虽然人数没有独立公司时期那么多，但人数特别精干，只要提交的游戏项目申请获得杨总同意，研发资金和资源全部可以得到最好的保障。”

　　辻本宪三凑过来，颇为得意：“我们还是继续做核心创意和策划，真正做底层编码的人都外包给中国和印度的程序员，所以我们的地位非常高，待遇与权力一点也不低。”

　　宫本雅史笑起来：“说的好像是人间天堂一样，在龙腾工作，似乎与原来的独立公司并无不同啊？”

　　“不！”两人同时叫起来，然后对视一眼，笑着异口同声地说道：“至少不用与最强的游戏制作公司做对手了！”

　　呵呵……众人都笑出声来，看来所有人的感觉都一样，与龙腾作对，各方面的压力实在是太大了。

　　宫本雅史更是舒心很多，至少上月景正和辻本言郎在龙腾干的不错，没有因为公司被出售而愤怒绝望，这应该是他们这种中小型游戏制作公司最好的结局。

　　车行驶到世嘉总部大楼内，杨云与中山隼雄一行人在大门口热情迎接。

　　握着宫本雅史的手，杨云笑的意味深长：“宫本社长，再次欢迎您加入龙腾。中国有句老话，三十而立，四十而不惑，您今年正好是不惑之年，可要为我们这些年轻人排忧解难，指点迷津，讲解那些无人知晓的内情啊！”

　　宫本雅史看着这个高大帅气的年轻人，心中颇为感慨，史克威尔与龙腾合作与宫本雅史被杨云招揽，这完全是不同的待遇。

　　两人这些年打过多次交道，可原来的那些公事公办，合作细节，现在回想起来只有冷淡，而现在，他是两军对战中的降将，杨云还能礼贤下士，更加热情地对他，他觉得之前的一切阴谋诡计和对抗，都是白做了的，要早知道杨云的这个态度，他早就主动投奔过来。

　　“不敢担当杨总的夸奖，我会将我知道的那些事情，原原本本地说出来。”宫本雅史这番话，让众人喜色渐生，他们最期盼的就是来自敌人内部的消息。

　　……

　　……

　　1996年6月24日，备受瞩目的《最终幻想：灵魂深处》电影在北美500家影院上映，日本也有940家大大小小的电影院和放映厅同步播放，吸引了一大批游戏迷们的追捧和欢迎，首映票10分钟内销售一空，不少人愿意通宵排队等待下一场。

　　史克威尔总耗资1亿8500万美元，耗时整整两年，与FF游戏一脉相承，宣传片制作得无比耀眼，史上第一部由电脑制作的主角，史克威尔第一部由游戏改编的电影，让全世界万千FF游戏迷翘首以待的这部史克威尔公司年度超级大作，终于掀开她的面纱，展示在世人面前。

　　杨云觉得挺有趣的，真实历史上2001年这部电影才出现，也就是现在的5年以后，那个时候的史克威尔就投资了1.37亿美元，可穷尽了史克威尔的全部资源，也只能做出一个比较完美的女性主角出来，其他的配角人物都做的惨不忍睹，最终票房惨淡，直接让史克威尔进入到破产边缘，与艾尼克斯合并。

　　现在提前了5年时间，虽然多用出接近5000万美元，可是史克威尔真能做出令人满意的答卷吗？

　　电影开场1分钟，杨云就笑出声来，以这样的细节还想征服全世界影迷和玩家，真是痴心做梦，史克威尔完蛋了，他们一定会面对一张公司史上最大的亏损年报！

　　他用一种看热闹的心态欣赏完全剧，心里一直在拿它与他在后世看过的那些纯CG电影做对比，默默寻找它的失败之处。

　　无限接近仿真实世界的设定，可是敌人是幽灵这种超自然现象，拯救地球的重任则交给地球的灵魂，女主角阿琪要寻找八个来自各类生物产生的精魂，这种设定让人感觉到非常不真实，似乎是游戏与现实的一个不和谐混合物，表现相当拙劣，而且剧情平淡到令人昏昏欲睡。

　　另外，技术上的大硬伤，让玩家们大呼失望。

　　宣传CG动画中，美丽的阿琪站在荒原上，面对远方地平线上升起的阳光，她抬起手遮住自己的眼睛，她的长发轻柔飘逸，纤毫毕露，在风中飘荡着，仿佛情人的双手在抚摸着你的脸，这样的CG特效不知道震撼了多少人，让人产生了多大的期盼感。

　　可惜，期望越大，失望越大啊！

　　除了阿琪之外，其他的角色不是外形简单，就是动作单调，完全达不到3D真人版的效果，因为场景注重面不同，很多场景渲染度都不够，外加那些生硬的镜头，简单粗暴的场景处理，玩家们看过之后纷纷吐槽，认为连三年前的《凯迪拉克与恐龙》，甚至是《侏罗纪公园》这些科幻电影的特效都不如！

　　对于玩家们来说，他们来电影院，不就是想看游戏内容搬到大荧幕上的那些特效吗？可他们又看到了什么？

　　不想办法迎合观众，史克威尔反而采纳了坂口博信制作的那份电影剧本，充满了东方元素，弄出一大堆风水玄学，讲述天地之魂等虚幻的内容，这不是自寻死路吗？

　　《最终幻想：灵魂深处》首周北美票房800万美元，一个月后总票房才堪堪突破3000万，可是让史克威尔真金白银掏出的1.85亿美元，外加在中国上沪滴水湖影视游戏基地投资的1000多万美元拍摄基地，各种杂七杂八的消耗，史克威尔差不多亏了接近2亿美元，真可谓是亏到姥姥家了！

　　只用了一周时间，所有与史克威尔收购相关的企业全部哑火，史克威尔董事会那帮坚持1亿美元报价的顽固分子则是苦不堪言，现在没有任何企业愿意接手，软银集团孙正义自顾不暇，KTT公司销声匿迹，SZone带着一帮小企业仿佛凭空消失了一样，龙腾更是提都不想提。

　　“什么？《最终幻想：灵魂深处》亏损，这与我有什么关系？”杨云莫名其妙地对采访他的媒体反问着。

　　“难道您的龙腾不是史克威尔的合作伙伴吗？我们大家都知道，《最终幻想》49％的权益可都在您手里！”记者追问着。

　　“是的，我掌控了49％，只不过这仅仅是游戏利益。至于电影，小说，漫画，游戏周边系列，我一概没有插手，全部由史克威尔控制。”杨云不想继续纠缠这个话题，说道：“请大家珍惜发言的机会，采访结束后我就会飞往美国，你们下一次见到我，不知是何年何月了。”

　　“杨总，我想问您，龙腾收购下SSI后，是不是打算收购TSR，然后开发DND系列PC游戏？”

　　“杨总，《暗黑2》的研发计划开始了吗？大概什么时候能够制作出来？”

　　“战斗联网技术能否对其他游戏制作公司公开服务器端口，并且在通用游戏通信协议中留下兼容的接口？”

　　“……”

　　很快，史克威尔的绝境不再是龙腾新闻发布会的重点，杨云耐心地一一解答，他表现地非常稳重和老成，他应付这些媒体机构们经验丰富的很，有选择性地技巧地回答了几个问题，然后将这帮人打发走。

　　“我去美国，日本的事情拜托诸位了！”杨云与中山隼雄等人在机场告别。

　　中山隼雄拍着胸脯：“您放心，史克威尔即将破产，没有人敢接下他们，我会等到最合适的时刻出手收购他们。”

　　杨战挤挤眼，像地下接头一样说道：“那位外国人暂时还不知情，计划一切顺利，正在有条不紊进行中……”

　　杨云知道他在说什么，孙正义被史克威尔的正面骚扰拉扯住，暂时没有发现任何有关软银本身的异常，杨战让一帮小企业小机构做掩护，正在悄悄吸收软银集团的股份，努力与小股东商谈，直接溢价购买股票。

　　这一招屡试不爽，但只能打突袭战，快速战，一旦孙正义回过神来，龙腾就没有太多机会悄然收购便宜股了，那个时候龙腾可能连5％或者是10％这样的股份都买不到。

　　也许孙正义会有其他想法吧，只是杨云懒得去想这些。

　　“做完后，过来找我！”杨云看着王哲说道。

　　王哲点头，有些好奇问道：“听口气，您这是又要在北美待至少一个月？”

　　杨云心情舒畅，高兴的很：“当然！我要待一个月时间，NBA选秀开始了呢！”


第519章 黄金96的NBA选秀

　　人逢喜事精神爽，尤其是自己智珠在握，一切尽在自己预料之中，那种感觉真的很好。

　　1995-96赛季的NBA结束，自由转会市场开启，人才市场上熙熙攘攘，新一轮的选秀拉开序幕，各家球队老板们纷纷慷慨解囊，到处上演挖墙脚，跳槽，球员与教练不合，私人恩怨，雪藏，包庇，换帅，反对工资帽，超级球星打包一换多，热闹的很。

　　杨云在NBA选秀场亲自坐镇，翻看着从四面八方收集到的信息，哪些人是新秀，哪些人是自由人，哪些人被赶出球队，哪些人无人问津，他很有耐心，今年森林狼的表现略有起色，不过想抢状元几乎是不可能的了。

　　这一次，将会决定森林狼，或者说是杨云在NBA市场上的建树有多大，他可能只有这么一次机会了，等再过几年工资帽越箍越紧，砸钱挖大咖绝对不可行，所以必须靠现在捡漏，并且用签长期合同来规避将来队伍里出现全是全明星球员的尴尬事情。

　　今年的新秀是黄金96时代，有太多杨云耳熟能详的球星出现，只能看，摸不着，森林狼今年运气不错，在13支最烂队伍中抽签排名第5顺位，前面四位分别是费城76人，多伦多猛龙，温哥华灰熊，密尔沃基雄鹿。

　　阿伦艾弗森，毫无疑问被评价为综合实力最强，当上状元，被76人拿走，这位全联盟速度最快的控球后卫将来会一力扛起费城76人队伍。

　　状元人人都想要，杨云也不例外，森林狼的PG位置短板一大块，没有艾弗森，只能另想办法了。

　　榜眼是马库斯坎比，杨云从未听闻过，而且是中锋职位，他一点兴趣都没有，猛龙将这个大个子当成宝一样带了回去。

　　加州大学的拉希姆成为探花，206身高的大前锋，被灰熊队寄予厚望，喜滋滋的领回家。

　　“我们的控卫有短板，艾伦艾弗森要是能加入森林狼就好了！马库斯和拉希姆也不错，不过我建议还是观望加内特，毕竟加内特能得分也能打中锋，没有我们缺少控卫那么紧急。”

　　阿列克赛兄弟俩在杨云身边念叨着，他们当了几年球队老板，现在越来越喜欢这份工作了，一家人都在一起做事。

　　“控卫又怎么样？我们是第五顺位，还有机会获得控卫位置的斯蒂芬马布里对不对？”杨云没好气地反问一句。

　　两人根本没有听出杨云的言外之意，反而连连点头：“对，马上就轮到我们了。”

　　第四顺位的雄鹿队直接选走马布里，让森林狼一帮人发出痛苦的哀嚎。

　　“噢谢特！为什么雄鹿也看中了他？雄鹿的琼斯打控卫数据这么好，他们为什么要抢马布里？”阿列克赛差点疯了，接下来轮到他抽签，他必须快速拿出一个决定。

　　杨云长舒一口气，看到下一个名单，脸上露出微笑：“去吧阿列克赛，拿下雷阿伦，然后回来！”

　　这与真实历史丝毫不差，没有被杨云影响过的NBA赛场正在完美遵循真实历史行走着，阿列克赛选走雷阿伦，一脸郁闷，他希望能说服杨云用雷阿伦交换马布里，在他看来，加内特需要的是能传球给他的控卫，今年才21岁的得分后卫雷阿伦至少还需要几年时间才能成长起来，并非森林狼最需要的。

　　“你要是敢将雷阿伦换出去，我找你拼命！”杨云笑眯眯地拍着阿列克赛的肩膀，直接拒绝了这个提议。

　　雷阿伦换马布里，拿金牌射手超级得分后卫雷阿伦换一个不知名小人物，这种事情杨云不知道也就罢了，可知道两人的底细还去做，那就是傻瓜，他不知道马布里最后是在CBA淘金……

　　杨云是老板，他说不准换雷阿伦那就没人敢换，难题再次丢给阿列克赛。

　　球队轮番选择着新秀，第13位，科比布莱恩特被新奥尔良黄蜂队选走，杨云心里真的是抽筋一样疼，他错过了多么厉害的一位人物啊，可惜他却不得不这么做。

　　勤奋是科比成功的法宝，他堪称是NBA球星学习的楷模，凌晨4点就起床训练，他与奥尼尔的OK组合横扫NBA赛场，湖人王朝的建立就是他们的功劳。

　　可惜英雄只有一个，奥尼尔与科比的老大位置争执多年，最终的球队崩溃也是因为这个OK组合，在奥尼尔走后，科比一人挑起湖人大梁，却再也没有当年的风光。

　　经过一番权衡，杨云还是放弃了科比，他不需要这样的英雄人物，对他来说，主业是游戏，森林狼也好，奥尼尔也好，都是为NBA游戏，或者是为游戏相关的电影服务，顺便塞点私货进去，让几个中国球员登陆NBA，打开一个通道而已。

　　雷阿伦没有科比全面，但也是一个超级得分后卫，他更喜欢这样默默的明星，而不太想要个性十足的科比，在森林狼，只有奥尼尔一人嚣张就可以了。

　　“哎，要是之前再买一支球队就好了，把科比，佩贾斯托贾科维奇，史蒂夫纳什，德克费舍尔这些人都收入囊中，啧啧……算了算了，我是不是想多了？”

　　在科比被选中后，国王队第14位选走佩贾斯托贾科维奇，太阳队第15位选走史蒂夫纳什，杨云为此忍不住羡慕嫉妒恨了一会儿。

　　新秀选择即将结束，森林狼拿到了杨云想要的新秀，可中锋和控卫仍然缺乏。

　　翻看着剩下的名单，一个熟悉的名字出现在杨云眼前。

　　本华莱士，身高206的中锋位球员，大学篮球联盟中场均12.5分10.5个篮板3.68次助攻，这个数据在中锋位上丝毫没有亮点，所以在选秀即将结束时，仍然没有球队愿意签下他。

　　“我们还有没有签约权？”杨云问道。

　　阿列克赛点头：“有，但是好苗子都被人选走了……”

　　“签下本华莱士，让他过来打中锋！”杨云指着名单，面无表情，实际上是心中暗喜，不动声色而已。

　　“杨！206的中锋？不不不，你肯定不知道NBA官方规矩，为了让新秀们数据好看，他们会稍微改变一些内容，他的身高可能只有204，甚至是202，你想想，只比雷阿伦高几厘米的中锋？你确定不是在开玩笑吗？”阿列克赛激动的有些语无伦次，他完全看不懂杨云在做什么。

　　杨云微微笑起来：“不知道你有没有看过日本漫画《灌篮高手》呢？噢，看你的表情就知道你没有看过，我觉得本华莱士与樱木花道的表现很相像，我对他充满信心。签下他吧，你不会后悔的。”

　　“噢！你的眼光真独特，刚过2米的中锋，外表特立独行的黑人球员，这样的球星一抓一大把，你独独选择了他……”

　　“别啰嗦了，快去快去，免得被别人抢先了！”

　　“还有人和我们抢他？OK，OK，我去，我去……”

　　阿列克赛拍着脑门，无力抗拒了，他只能寄希望杨云的眼光独特，希望球队发出的工资能赚回来。

　　奇怪，发工资的又不是我，是杨啊，我想这么多干什么……阿列克赛摇摇头，签下本华莱士，收入一枚中锋。

　　“什么！”

　　“这不可能吧！”

　　“湖人队是不是疯了！”

　　不远处，NBA官员面前发生骚动，几个西装革履的中年人笑容满面，握手，签协议，不管周围发出什么样的惊呼。

　　杨云眉头微挑，他记得其中一个人是黄蜂队的经理，刚刚签下科比，让他很是盯了一会儿。

　　“湖人队愿意将当家明星中锋迪瓦茨，换取黄蜂队第13顺位新秀科比布莱恩特！”

　　这个消息迅速传遍NBA世界，爆出惊天大新闻！

　　迪瓦茨是湖人最强力的中锋，换一个高中生科比，这是不是太具有戏剧性了？

　　“杨，这个世界疯了！中锋换得分后卫，也不知道湖人队是怎么想的！”阿列克赛摇着头，将打听到的具体细节告诉杨云。

　　杨云笑着：“说不定他们看好科比的潜力呢？你觉得科比如何？”

　　阿列克赛耸耸肩：“第13顺位而已，这个高中生我看不出来有多大的潜力。”

　　杨云哈哈大笑：“第13顺位，还而已，原来你是按照选秀排位顺序来评价一个球员的实力，那么说，我们刚刚签下的本华莱士简直不值一提咯？”

　　阿列克赛有些尴尬：“这可说不准，你看中的人很少有失败的。刚才听他们说，科比去湖人试训过，科比的优秀表现征服了湖人教练组，身体对抗能力超强，技术全面，可塑性很大，所以湖人选择交换科比很好理解。不过湖人将当家中锋换走，不知道他们下个赛季会让谁上场？”

　　一道闪光出现，杨云大惊失色，一拍大腿：“坏了！”

　　他赶紧拿出电话给奥尼尔拨过去，心里却在快速念叨着：“迪瓦茨走，科比进，湖人减轻一部分高薪球员的负担，可以腾出空间来招聘一个超级中锋。”

　　“沙克，你是不是决定去湖人？”电话接通，杨云开门见山，问出自己最担心的问题。


第520章 组建新的森林狼

　　刚刚成为自由人的奥尼尔风光无限，准确点来说是还在打季后赛的时候就有多支球队的经理人找他洽谈，作为全联盟最强力的中锋之一，恢复自由之身后当然备受追捧，都到哪里都是香饽饽。

　　老东家魔术队肯定留不住奥尼尔这尊大神，给不起高额的工资，也凑不到总冠军的阵容，森林狼也只是其中一个普通追求者而已，虽然长的比其他竞争对手略微漂亮点儿，但绝对不是非去不可，奥尼尔答应优先选择森林狼，去留还是在他的一念之间。

　　面对杨云直截了当的提问，奥尼尔有些迟疑，很快还是说出实情：“杨，湖人确实给了我非常大的自主权，他们很有诚意，我想……”

　　杨云冷静问道：“签合约没有？”

　　“没有！”奥尼尔没有撒谎：“可是……”

　　“没可是了，他们给你什么待遇，我也给你什么待遇！你知道吗，为了你，我放弃了一个将来可能会被誉为乔丹第二的新秀，我要保证你是森林狼最核心的核心，唯一的核心！”杨云快速说着，蛊惑着对方，就是要趁热打铁，之前任由对方考虑是个错误的决定。

　　“湖人开出7年1.1亿美元的合同，我的经纪人觉得……”奥尼尔还想讨价还价。

　　“森林狼也给！而且这还不包括你在电影和唱片上的收益！等你成为娱乐明星后，只要你保证能森林狼在球场上赢球，我不会干涉你的任何所作所为。”

　　杨云坚决不给他讨价还价的机会，并且给出提示，全方位发展才是最适合奥尼尔的做法，这也是湖人绝对付不起的价格。

　　“这……”

　　“这什么这？沙克，湖人刚刚将迪瓦茨交换出去，你正好过来与我签约，让湖人队的梦幻即将破碎！你同意了？你确实是同意了！不不不，我听见你说YES了！你绝对说YES了！没问题，你等着，一个小时……不，十分钟内，我的员工就会带着合同找到你！欢迎加入森林狼！”

　　看着紧张打手势的阿列克赛，杨云终于面带微笑的挂断电话，吐出长长的一口气：“行了，不出意外，我们应该可以拿下奥尼尔，你一定要抓紧处理好这件事。”

　　阿列克赛大喜，快速念叨着：“中锋有奥尼尔足够了！加内特可以专心打他的大前锋位置，再加上我们这次选上的本华莱士和雷阿伦，要是这两个新秀能担当替补中锋和得分后卫的重任，下个赛季的森林狼一定能逆转打入季后赛！”

　　杨云笑起来，仅仅只是打入季后赛吗？就这点小追求？他还没有停止出手呢！

　　雷阿伦还差一个好朋友，布鲁斯鲍文，NBA的著名黑手人物，防守专家，可打小前锋，现在正流浪在多支欧洲篮球和美国CBA的球队，几乎几乎无人问津，他被杨云熟知，当然是因为雷阿伦的关系，两人错综复杂的恩怨情仇足够写下一本小说了。

　　然后是控球后卫，远在欧洲的克罗地亚战警米尔克，与由拉科鲁尼亚帮忙牵线的巴塞罗那篮球协会一起，双方联手送来了德简博迪洛加，龙腾已经与博迪洛加达成秘密协议，准备在NBA新赛季前签下合约。

　　这位南斯拉夫著名篮球运动员，被人赞誉成“NBA赛场外最好的篮球运动员”，现在正率领南斯拉夫篮球冲击奥运会篮球金牌，他是南斯拉夫国家队的队长，而刚刚在选秀中被国王队选中的斯托贾科维奇只能给博迪洛加打替补。

　　再就是考虑到购买明星小前锋贾马尔马什本，当然了，这还要看看能不能把其他人的薪水降低，NBA联盟的工资帽虽然还不算太严格，可是作为一只低调的球队，还是不要闹的满城风雨比较好。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　又过一个星期，森林狼的组队任务差不多板上钉钉，签下多名球员，完成了新赛季的排兵布阵。

　　在主力阵容中，中锋奥尼尔，替补本华莱士。

　　大前锋加内特，替补巴特。

　　小前锋贾马尔马什本，替补布鲁斯鲍文。

　　得分后卫雷阿伦，控球后卫博迪洛加。

　　再加上原本森林狼队伍中的几个还不错的老球员，阿列克赛舍弃了某些全明星球员的引进，也不需要过多板凳球员，一支全新的森林狼组建成功！

　　这是一套堪称完美的阵容，内线霸主由奥尼尔掌控，去年第五顺位的大前锋加内特经过一年磨练也逐渐露出锋芒，小前锋贾马尔马什本早已是场均得分20+的明星人物，控球后卫博迪洛加更是因为超过2米的身高以及欧洲篮球联赛的辉煌被球迷们熟知。

　　在许多NBA行业评论员和专家们看来，除了三分线外的雷阿伦得分能力有待观察，不知内线板凳本华莱士以及防守型小前锋布鲁斯鲍文能否担当防守大梁，整支球队没有什么值得挑剔的地方，毕竟还是有个大帽子盖在上面，在有限的工资帽下能拉拢这么多强力球星已经非常不错了。

　　奇怪的是，奥尼尔，博迪洛加，贾马尔马什本这三个最知名的球星，要价都不高，奥尼尔7年1.1亿美元，博迪洛加8年6000万，贾马尔马什本竟然签下7年4800万美元的超低价，更不用说加内特雷阿伦本华莱士这些不知名小球员了，加起来还比不上奥尼尔一块肥肉，这让所有人都跌破眼镜！

　　并非所有的球队老板都喜欢球员们开启第二春的，但是森林狼绝对是个例外，杨云对球员的要求很简单，签下长约合同就可以，至于实力如何，潜力怎样，对他来说判断起来太简单。

　　奥尼尔都肯签下7年长合约了，那么其他人也至少7年起吧？那么多超级球星都加入，那几个年薪才百八十万的新秀们你们怎么看？

　　结局当然是一个个都卖身给了森林狼，而且是你情我愿！

　　奥尼尔成功与杨云签署了一份协议，他的另一个身份是兼职的龙腾娱乐电影公司艺人，杨云会从NBAGame开始包装，然后接拍电影，引入中国，让奥尼尔在球场外也能挣到大钱。

　　博迪洛加放弃了欧洲篮球市场，马什本愿意签下长期底薪，都是因为杨云补充了一份协议，他们在球场之外的投资会得到龙腾的大力支持，12亿中国人的市场亟待开发，龙腾愿意将森林狼球队打造成12亿人的新偶像，为球员想到十年二十年后的投资生意。

　　所有的球员心里都清楚，NBA里面的退役球员变成破产球员屡见不鲜，他们真正的黄金年代就这十多年，退役后的生活保障，还是龙腾帮忙的比较好。

　　真实历史上马什本退役后还想购买黄蜂队呢，他已经有钱到这种地步了，据说拥有39家披萨餐厅和35家牛排餐厅的连锁店，并且有两家汽车4S店，甚至还有一个房地产公司。

　　而拥有重生记忆的杨云，天生就在挣钱和篮球人才引进上占有优势，所以，丰厚优渥的合约让这些实力强大，又潜力无限的球员们心甘情愿被长期合约捆绑着，死心塌地卖命。

　　“鲨鱼走上陆地，森林狼发出咆哮，NBA季后赛名额已经预定一个！”——《世界体坛》报这么评论。

　　“森林狼这支队伍的实力绝对不在火箭或者公牛之下！只是可怜了被摆一道的湖人队！他们梦想打造的OK组合恐怕不可能出现了！”——知名NBA体育评论员巴里科觉得有些惋惜。

　　“也许下一个赛季中国老板就会获得一枚NBA总冠军戒指，我们期待着新记录的诞生！”——《篮球》报表示出足够的善意。

　　……

　　……

　　1996年的奥运会将在半个多月后的7月19日召开，位于美国的亚特兰大，虽然还有一段时间，但体育运动及相关产业的话题再次进入人们的视野，被人炒热，而且商业广告也无处不在，其中不乏龙腾娱乐游戏公司和EA娱乐的宣传广告。

　　在足球竞技比赛中，《实况足球96》的广告无孔不入，经过几年的发展，国际足联逐渐偏向龙腾的足球游戏，对EA的《FIFA》系列不再是当初那般热情，奥运会足球相关比赛中，场边广告，比赛节目赞助商，采访墙名录等各种露脸机会中，龙腾都比EA获得更多的资源。

　　而篮球运动，《NBAGame96》与《NBALive96》两款游戏再次发生碰撞，不过这次，龙腾直接秒杀了EA。

　　不为别的，WCG竞技比赛中，除了即时战略游戏和第一人称射击游戏之外，足球运动的竞技项目是《实况足球96》，而篮球运动当然是《NBAGame96》，EA的游戏被挡在门外，问路无门，所以怎么可能在销量上拼过龙腾？

　　游戏的宣传工作继续进行，杨云没有离开纽约，他在等王哲，等待收购史克威尔的好消息，也在等全力宣传WCG的时机。

　　他先等到了一个来自国内的电话，方慧敏打来的，只有一个意思，龙腾快没钱了。


第521章 龙腾资金链差点断裂

　　“没钱？”杨云完全摸不着头脑：“龙腾摊子已经铺这么大了，怎么可能会缺钱用？慧敏你没有算错吧？”

　　方慧敏苦笑着解释道：“杨总，您是不管账不知柴米油盐贵，我来给您算算总账！”

　　上半年龙腾在掌机上发行了新版本的《口袋妖怪》，加上掌机硬件销售，再加上FlappyBird等老游戏的累计销售，利润1.6亿美元，这些钱半年内陆陆续续到达龙腾账户上，算是最干净最及时的一笔。

　　电视主机游戏中，SS平台总共代理发行了104个新游戏，其中属于龙腾自己研发的有8款，其他96款都是供应商们的成果，总利润算下来，6.8亿美元。

　　没错，最赚钱最畅销的DQ和FF等RPG游戏，96年都没有推出新版本，虽然拳皇系列，三国系列，索尼克系列，拉力赛赛车系列等游戏还能贡献一部分利润，但增长速度太慢，只有神偷，敢死队2，暗黑1这些新领袖扛起旗帜。

　　再算算电影收益，除去各类成本后，《敢死队2》净利润2.8亿美元，这笔钱到账了，而《生化危机》还不到1亿，还未与各大院线结算。

　　最后是PC游戏利润，暗黑1的SS版本分流了一大部分玩家，96上半年龙腾也没有做出经典的PC游戏，几款大作都在排队等上市，即使现在上市，爆发也得要在几个月后。

　　至于龙腾的其他产业，唯有位于中关村的龙腾电脑大世界是经营性的产业，由龙腾自己统一收钱管理，然后半年与各业主结账一次，这个6月即将过去，手里的18亿人民币绝大多数要发放出去，落到手的估计还剩下个几千万美元顶天了。

　　每年龙腾的总收入也就是25亿美元左右，今年没有大动作，收入略微增长，主要还是因为没有足够多的新游戏吸引玩家，而且电视游戏索尼任天堂都在争抢市场份额，PC游戏也有IDSoftware和EA这些公司竞争，所以收入一直没有大幅度增加。

　　杨云听到这里清楚了：“上半年收入大约是12亿美元的总收入对吧？”

　　方慧敏的声音传来：“是，再加上您给我的那两个海外账户的支持，也有2亿美元左右。虽然听起来很多，但咱们的花费实在是太庞大了。”

　　海外账户的支持当然是SZone和KTT的分红了，这些方慧敏都知情，但说的很隐晦。

　　另外，花钱的最大头当然是龙芯项目部，半年过去不声不响又是8亿没了，不过已经看到了曙光，芯片研究突破了一些里程碑的门槛，一切都在有条不紊的进行着，只要龙腾能维持足够多的资金支持，明年评比肯定没问题。

　　然后是滴水湖影视游戏基地的建设，M级潜艇的进入要付给北海舰队保养费，要维修和处理，建设《猎杀潜航》的模拟游戏区。

　　生化危机的浣熊市暂时租借出去给其他需要美国小镇场景的剧组，可是费用仅仅只能维持日常生活，其他的保养修葺，装修布景，都需要钱，80％的时间都是空闲阶段，无任何收入。

　　暗黑破坏神大楼正在设计修建，第一栋是暗黑1的场景，崔斯特瑞姆这种拥有高顶建筑的外景没法建设，只能用一层楼5米高，或者是16米挑高的这种设计方式，努力让整个大楼装入更多的暗黑1内容。

　　现在还只是在设计修建，将来装修绝对又是一个天文数字！

　　滴水湖影视游戏基地用一句话总结就是，还在烧钱。

　　而ATI和英伟达这两家合资与独资的显卡企业，是一直都在烧钱。

　　龙腾在ATI上获得的那些分红一分钱都没有拿到，全部投入到新的技术研发中，或者是抵充了ATI低价供应显卡硬件，能保持收支平衡已经不错了。

　　英伟达不用说，还在研发，他们的爆发还得等个两三年。

　　维塔数码的电影CG技术还在研发，与他们合资的龙腾计算机服务器总机房，大型计算机渲染机组，每年的固定支出都是上亿美元的级别，不支出还不行。

　　技术上的事情杨云一点忙都帮不上，他只能拼命的赚钱来养活这些烧钱企业，一个个都是娇生惯养的高科技公司，虽然后世都是赫赫有名的行业，可没成功前都是嗷嗷待哺的小孩子，谁都不敢怠慢，每一家都要喂的饱饱的才可以。

　　再加上最近杨云出手频频，在欧洲挖人开发《红色警戒》和《特种部队》，拿钱铺路摆平欧洲武器供应商的授权，投资克罗地亚体育旅游业，收下SSI，染指TSR，购买史克威尔，组建森林狼新队员，在奥运会期间大把大把的投入游戏广告宣传，全球各家分公司人吃马喂，硬件成本，库存积压，供应商铺货，与培生集团合作……

　　“我晕……不算账我又忘记自己是个穷人了……”杨云被方慧敏的数据总结给吓呆了，这算下来，龙腾资产一大堆，现金流接近枯竭。

　　“杨总，您这么做可不是办法，别人与我们平台结算都是按季度或者是结算周期，而我们所有的支出全部都是现金，这样对我们公司是一个极大的隐患，稍不注意就会断掉资金链，产生严重后果！”方慧敏语气很重，她这个管钱的大管家有必要提醒杨云。

　　如果不是森林狼组建新队员一下子就要消耗3亿美元，而史克威尔那边至少要准备1亿美元备用，杨战拿着杨云签署的尚方宝剑预定了未来的3亿美元意图收购软银股份，方慧敏手握四五亿美元时还不会这么紧张，最大头的龙芯项目可以东挪西凑分期付款。

　　可现在龙腾总账目上大约只有1亿美元的现金，只能维持一个月的支出，这一下子就让方慧敏紧张起来，生怕杨云在外面花钱花的高兴，手一抖随随便便丢出个三五亿，龙腾就立刻没钱。

　　“好的我知道了，我会注意节约花钱的，慧敏辛苦你了，我来想办法解决这个问题！”杨云又询问了几句家里的事情后挂断电话。

　　不借钱，不贷款，不透支信用，这是杨云给自己定下的规矩，他只要现金，如同任天堂的土老财山内溥一样，任何时候都是现金为王，只有钱才会让他觉得安全，只有手握大量现金才会让龙腾立于不败之地。

　　最近花钱是太厉害了，可每一项都不可或缺，这就是杨云最大的纠结之处。

　　解决方案还没有想到，王哲的电话打过来，日本那边还是出了问题，史克威尔和软银集团的收购同时遭到强烈狙击，事情有变！

　　看来有必要召开全球电话会议了，一番安排过后，人员到齐，听见几个核心下属们向他打招呼的熟悉声音，杨云心中暖洋洋的，安稳许多。

　　他是老板，他是精神领袖，他绝对不能慌张。

　　“王总介绍一下日本那边的问题，大家都听听，集思广益想办法。”杨云气定神闲，声音还是那么稳重，让人听到后会产生杨总运筹帷幄，一切尽在掌握中的感觉，都放心很多。

　　王哲介绍道：“根据杨总的精神指示，我们对软银集团的收购优先级比史克威尔要高，所以我们联系上黑石集团，以及日本一些小型投资公司，借着史克威尔收购案，到处放烟雾弹，布迷阵，使出的手段比当年收购世嘉还要多。”

　　众人皆笑，心知肚明，在金融市场上，杨战对日本企业收购案经验丰富，黑石曹凯瑞他们有华尔街的操盘手智囊团，两边结合起来几乎可以说是无往不利，肯定是明的暗的什么招式都有。

　　“可是软银集团在第一轮放弃史克威尔之后，我们发现他们的警觉性突然提高了。他们有一个副总叫北尾吉孝，是日本金融界的知名人士，他负责软银集团中的金融部分，警惕性非常高，我们试过诱敌深入，群狼攻击，瞒天过海，都没有效果。”

　　第一轮放弃史克威尔是因为风险太大，等最终幻想电影上映，已经是真相大白，史克威尔的真实价值被专业统计机构精确到万日元，基本没有可能大幅度溢价了，各大公司这才开始第二轮竞争。

　　软银集团就是其中的高手，王哲最头痛的就是这点，有北尾吉孝坐镇，他们的警惕性太高，抛鱼饵吧，对方不吃，叫那帮日本小投资公司暗地里围剿吧，对方对小股东加大审核力度，固若金汤，想借壳收购吧，效率太低，短期内极难实现。

　　“好不容易利用史克威尔吊着软银集团的胃口，本想着一网打尽的。可他们又不吃，又不走，就站在一旁看热闹，时不时还发表几句阴阳怪气的评论，双手又握着自己的钱包预防小偷，真的是时时刻刻不忘给咱们添堵！”

　　王哲这句话生动总结了软银的行为举动，大家都皱起眉头，这样的对手，真的是难缠的很呐！

　　“碰到这样的竞争对手，大家说该怎么办？”杨云无奈了，他要集思广益。


第522章 曲线入股软银集团

　　玩魔兽世界时，杨云练过一个盗贼号，最初被游戏说明和攻略经验忽悠了，什么独自一人可以潜行到其他任何职业都到不了的地方，什么练双采集随随便便跑几圈地图月薪可以上万，什么单刷法力陵墓一天赚大几千G，开箱子出一把缇布就可以秒换人民币云云。

　　在面对软银的时候，杨云的感觉就有点像盗贼单刷副本开宝箱赚钱一样，还是专家级副本，里面的怪物厉害到变态。

　　软银就是那个站在宝箱身边的看守者，史克威尔是宝箱，明明孙正义可以轻易打开宝箱获得财富，可是他就是不这么做，非要站在旁边看着，而且充满警惕，还是变异精英无法被闷棍晕眩的那种，还自带侦破反隐形光环，盗贼连偷窃技能都不能使用，一靠近就被发现。

　　龙腾有很多小手段，干扰，疾跑，闪光粉消失，致盲，可惜都对软银集团无效。

　　现在只有两种解决方案，要么现身强杀软银，要么放弃这个宝箱。

　　“我们的缺口大约是多少？”赵永平问道，他对杨战的具体收购细节并不知情。

　　杨战和王哲没有立刻回答，于是杨云发话了：“杨战你说说看。”

　　杨战应声道：“软银集团现在旗下所有的总资产至少有7亿美元，但是收购他们的股份不需要这么多，2亿美元差不多拿到40％的股权，他们的盘子很小，这种公司是玩杠杆操作的好手。但是问题的关键是，只有用股东增资的形式才可以稀释原股东的股权，而现在我们没有机会。”

　　赵永平追问道：“也就是说，要想让他们心甘情愿地增加股东，需要让他们有不得不大量花钱的计划？这样我们才可以达到目的？”

　　杨战答道：“可以这么理解。如果是我们一手促进的这个大量花钱的计划，其实并不需要隐瞒身份，我们提着钱袋子光明正大地去和孙正义谈判，然后丢给他们一个绝佳的好项目，他们肯定会同意我们的加入。”

　　王哲大笑：“可如果我们又有钱又有绝佳好项目，为什么要去找他们？自己干不就完了吗？”

　　众人莞尔，事情就是这样，左右都是不可能。

　　杨云最初的目的也就是如此，秘密收购，能吃多少吃多少，真要是暴露出身份，对方肯定会有其他想法，坐地起价那是再正常不过的了，而且很可能还会因为某些特殊原因拒绝让杨云入股。

　　这种事情不能试，试过要是不成功就再也没有机会了，所以必须计划的万无一失，一击秒杀，迅而不及掩耳拿下软银。

　　两人的对话提醒了杨云，他笑道：“那你们说，史克威尔这个烂摊子算不算绝佳好项目？”

　　王哲古怪笑起来：“杨总，史克威尔还不是我们碗里的肉呢！就算我们想收购，恐怕现在也不占优势。作为日本知名游戏制作公司，史克威尔的破产在日本引起轩然大波，舆论方介入，呼吁纯正血统的日本相关企业接手。同时他们暗讽龙腾公司居心不良，说我们明明与史克威尔合作，还故意让他们破产。”

　　“搞笑！”杨云没好气说道：“史克威尔破产是我导致的？难道我逼他拍电影了？这些年我就拿了49％的最终幻想游戏权益，他们在游戏周边和动漫周边挣钱的时候，怎么没人想到我一毛钱都没有？哦，现在他们破产了，那就成我的错咯？”

　　众人纷纷打抱不平，可说着说着大家又笑起来，其实从当年与史克威尔合作的协议上来看，那份协议就非常古怪，古怪到当时没人看得懂，但是现在一眼就看出其中的猫腻来。

　　史克威尔开发游戏挣钱那是应该的，如果想在其他行业挣钱，电影吸金速度远比游戏周边和动漫周边要快的多。

　　杨云确实没有逼史克威尔拍电影，但只留下一条路，让他们不知不觉就走上拍电影这唯一的一条路上。

　　然后在电影拍摄方式上，史克威尔可以选择真人演绎，特效制作辅佐的形式，学习《凯迪拉克与恐龙》和《生化危机》这些。

　　不过因为游戏的魔幻风格，不太适合这一种，他们应该选择学习宫崎骏的《天空之城》或者是《魔女宅急便》这种动漫才是最好的。

　　可是史克威尔选择了第三条路，他们想以一个从来没有人做出的创新形式来震惊世界，他们决定用电脑特效制作电影，可惜陷入到技术与效果不能令人满意，追加投资可还不能令人满意，只能继续追加投资这种死循环中。

　　虽然杨云说自己从来没有逼史克威尔拍电影，可大家心里都清楚，真正的操盘手是谁，就算杨云死不承认，绝大多数人都将幕后黑手的“美誉”送给杨云。

　　很多专家都在分析，如果整件事真的是杨云设计和暗自推动，那杨云的深谋远虑实在是太可怕了，而且耐心令人感到恐怖，他可以隐忍六年时间，就为了今天这一刻！

　　“我们龙腾自己拍了多年真人电影和动画电影，怎么没看到亏损到破产？有一句话是这么说的，不作死就不会死，史克威尔破产那是他们自己瞎折腾自己作死，将来他们要是敢找我理论，我一定会将这句话送给他们！”

　　杨云昂起头，提高音量，将自己的责任撇的干干净净，引起众人在心里一阵偷笑。

　　“杨总，能不能让艾尼克斯，或者是法老控这些公司的名义收购史克威尔？”赵永平问道。

　　杨云想了想，艾尼克斯收购史克威尔，这是真实历史的做法，不过现在的艾尼克斯，《勇者斗恶龙》游戏的版权有70％属于龙腾呢，估计又会被人拿出来说事。

　　“可以让与我们相关的那几个企业去接触。”杨云决定先试探试探：“然后，让我们的朋友去和孙正义正面接触，我们来创造这个让他们不得不花钱的机会！”

　　“您是说……”

　　“如果我愿意出售《最终幻想》游戏另外的49％权益，你们觉得软银会不会心动？”

　　“啊？”

　　“这样不可以！”

　　杨云呵呵笑起来：“凑齐一个完整的史克威尔，让《最终幻想》游戏成为唯一日本纯正血统，这样的机会是不是非常难得？花一点小钱买下完整的版权，这样的事情放在你们头上你们会不会动心？”

　　一语惊醒梦中人，其他人迅速想到中间的奥妙！

　　王哲都激动的破声了：“史克威尔手里的51％权益不值一文，而我们手里的49％那就是天价了！”

　　“杨总，您真厉害，这样的手段您都想的出来！找一家与我们关系密切的第三方公司，买下破产的史克威尔后，再从我们手上买下剩下的49％，然后拿着这个完整的礼物去找孙正义，换取软银增资。软银进入游戏制作行业，旗下有史克威尔，并且与龙腾保持永久的合作关系，他们将立于不败之地，我们也能间接达成目的！”杨战一下子就想到后续操作步骤。

　　赵永平还是那样冷静：“《最终幻想》系列游戏的成功是可以看见并且衡量的，它的品牌价值被美国权威市场调查DownHill公司估计为12亿美元，而软银集团的股份真的能值那么多钱吗？”

　　杨云还是那般不急不躁：“咱们可以慢慢等嘛……时间会证明一切的！”

　　让日本最优秀的金融界人才给自己打工，让日本人看准的那些高科技公司一个接一个被自己渗透进去，收购世界级互联网企业，打入欧洲和日本网络通信基建。

　　另外软银还控股了欧洲最大的移动电话通信网络公司沃达丰，间接拿到市值接近3000亿美元的美国电信运营商Verizon公司45％的股权，光是出售这个股权就赚到1300亿美元。

　　还不说阿里系给软银赚到超过600亿美元，淘宝在中国家喻户晓，几乎改变了人们的生活习惯，软银也成为日本市值数一数二的巨型企业。

　　这些事情都交给孙正义领导的软银集团替自己做，而自己坐在家里数钱玩儿，这种感觉，杨云期待很久了。

　　拿完整版本的《最终幻想》和史克威尔当诱饵，这个计划迅速被专业人士完善细化，杨战和曹凯瑞的智囊团将其掩饰的可以说成是天衣无缝，迅速执行下去。

　　一个月后，孙正义没有抵挡住诱惑，而且面对黑石集团的合作要求，他不得不给出足够的重视，慎重考虑他们提出的增资建议。

　　黑石集团愿意出资1亿美元，再加上从龙腾手里辛辛苦苦拿到的《最终幻想》版权，以及一张绝对不会拒绝FF游戏在龙腾旗下任何一家主机平台上发行的承诺书，换取软银集团35％的股份。

　　最终孙正义同意了，吸纳一家名为LongStone的新注册离岸公司作为公司第二大股东，共同掌管浴火重生的史克威尔公司，顺利进入游戏制作行业，并且在孙正义的豪言壮语中，隐隐约约可以听出这是一个亚洲版EA的苗头。

　　LongStone就是龙腾的一家新公司。


第523章 龙腾WCG资产管理公司

　　“慧敏，现在咱们账上还有多少钱？”

　　“LongStone的资金是从左手走帐到右手，然后再打个时间差，结算周期为一个月，应该可以周转过来吧？”

　　“6月结算日已过，该给的钱都给，能拖几天的就拖，咱们度过这道难关没有？”

　　“再想办法挤挤吧，我还需要3000万美元投入广告宣传中。不是有一句是这么说的吗，钱，时间，还有那个乳……咳咳，挤一挤还是有的。”

　　6月底和7月初，短短不到三周的时间，杨云每天都要与方慧敏通话，说来说去都和钱相关，不过幸亏龙腾家底厚实，而且做游戏生意大多都是现金结账，勉勉强强在资金链枯竭之前周转了过来，没有借用黑石集团，或者是国内华润集团的临时资金，让人捏了一把汗。

　　用杨云的话来解释，黑石或者是华润提供的资金虽然没有利息和还款压力，但那些都是人情，能不消耗就不消耗的好，将来还起来会非常受憋屈，自力更生艰苦创业才是王道。

　　解决完钱的问题后，时间到了7月中旬，这个时候龙腾今年最重要的几款游戏集体上市，王哲与林家兄妹都已到位，WCG的宣传即将开始。

　　杨云专门成立了一家独立分公司，叫龙腾WCG资产管理有限公司，公司所在地安排在上沪龙腾研发中心的一个独栋小楼中。

　　王哲担任总裁，林志宏兼任副总裁，林志铃也挂上一个副总的名号，手下共有18个员工，都是从龙腾总部市场部门抽调过来的精兵强将，还有几人是一直跟着王哲在日本打天下的老员工。

　　动员大会在7月10号就召开了，杨云将所有人召集在一起。

　　介绍王哲时，杨云是这样说的：“日本市场就是王总和他的团队赤手空拳打下来的，你们知道现在的日本人是如何评价他的吗？‘黑心王’！别笑，这个词在我来看绝对是褒义词，商场如战场，我们不黑心，难道要像对待自己的子女一样对待日本竞争对手？别笑别笑，我这又没说错，对待自己的子女不就是这样慷慨大方毫不计较吗？”

　　众人哄笑，杨总说话好像是在自贬，可怎么听都怎么觉得自己占了大便宜，一不小心又给日本人当爹了。

　　王哲笑着补充解释道：“日本人就是这个德行，不打不服，只要用绝对实力压制他们，再加上善于利用他们的一些典型亚洲人弱点，市场很好打下来。不过这次WCG针对的是全世界，欧美人更认死理，他们的经营理念和规则比日本要先进的多，这次能不能做到世界标准，就要看大家的了！希望大家能与我群策群力，共同奋战，完成杨总交给我们的艰巨任务！”

　　这番话迅速激起众人的斗志，有一个优秀的统帅带领，再加上他们单个都是不弱的战力，再加上有被龙腾员工们信奉为传奇之神的杨云指点，相信没有任何人可以挡住他们的步伐！

　　杨云等众人稍微冷静一点后，继续介绍：“然后我再向大家介绍两人。林志宏经理在龙腾娱乐电影公司的表现大家都看得到，做的很好，我也很满意，尤其是他在维持娱乐圈关系这上面做的很细致，电影公司是龙腾这两年来高速增长的新的利润点。

　　而林志铃小姐，大家应该都猜到了，没错，是我的女朋友，今年刚刚考上法国第一大学艺术史研究生，我想让她负责一些美学与形象包装上面的工作，参与WCG的形象宣传。大家都是经验丰富的前辈，希望可以多多照顾一下她！”

　　“请大家多多关照～”林志铃笑眯眯地站起来，向几个方向微微鞠躬。

　　这声音，这容貌，这气质，不仅男员工们被她吸引住，女员工们的眼中也露出赞赏之意，地位特殊而且这么懂礼貌的女孩子实在是少见，这绝对是一个人的本能表现，绝对不是那种做作之人伪装出来的表象。

　　再联想到她的身份，杨云的女朋友，林志宏的妹妹，员工们的喧闹声更大了，这还了得，大老板都把他的女人派过来当差，这说明了什么？

　　这是对WCG无比的重视啊！

　　很多人都听说过林家兄妹的小道消息，不过基于对杨云的崇拜，所有人都不会刻意主动去打听老板的个人隐私。

　　现在林家兄妹齐上阵，一起进入龙腾WCG资产管理公司，再加上当年打下日本市场的强力帅才王哲坐镇，这个档次和规格一下子就提升了不少。

　　“小玲是第一次参加工作，而且是兼职，还请大家不吝赐教。等下半年，我们会在巴黎与纽约分公司增派人手，继续扩大人员规模，我的计划是在明年春节之前，把WCG的大框架做起来，明年的这个时候，第一届WCG全球电子竞技比赛就要如火如荼的展开，大家有没有信心？”

　　“有！”

　　“我们一定能成功！”

　　满意地遣散这些员工，杨云四人移步到王哲的办公室，关上门，打开空调，在真皮沙发上重新坐下来，耐心地说笑着。

　　王哲给众人展示正宗的日本茶道，给每个人倒上一小杯清茶，举杯相敬。

　　“杨总，您有没有一个初步想法？这个电子竞技大赛的举办，全世界都没有一个可以借鉴的先例，我虽然有很多想法，但怕是会走不少弯路，有些想法也可能是错误的。”

　　杨云轻呷一口清茶，微笑着说道：“我的想法也不一定完全正确啊！邓公都说过了，改革开放是摸着石头过河。全世界没有可以借鉴的先例，那就是我们创造先例了，一切还不是都由我们说的算！你就把它当成一个普通的体育运动，组织一帮人打打比赛，打打广告，发发奖金什么的。”

　　几人皆笑，这话说的也太简单了，事情虽然是这些事情，可幕后团队如何处理，怎样组织，规则制定，场地选取，评比过程，90％以上的东西都是观众们看不到的内容。

　　“杨总，要不咱们先拿龙腾公司自己练练手？咱们组织一个全球龙腾体育运动会，全球各地的龙腾员工和相关供应商都可以派人参加，这不是与WCG在全球接受战队报名是一个性质吗？”

　　林志宏在一旁打趣，引起林志铃的不满。

　　“哥，你也太闲了吧？谁说我们没有经验？每年组织几百人包机旅游，衣食住行，与景点和地陪的沟通和联系，所有安排都是我们自己做的！全球上千名龙腾员工的名册管理，个人资料管理，也都是集中在人事部门手中，这也可以借用到WCG的选手管理中呀！还有你与那些电影明星们的关系，程龙大哥也可以为我们介绍一些电影选角的经验，这不就可以借鉴着举办形象代言人征选吗？还有还有……”

　　林志铃掰着手指，将可能与WCG宣传的所有内容都说出来，一口气说了十分钟，有猜想，也有细节，让另外三个大男人从一开始的微笑，慢慢变成凝重态度。

　　“杨总，她非常不错！”王哲悄悄竖起大拇指，对杨云做了个无声的夸耀。

　　杨云得意洋洋地接受了这个赞美，靠在沙发上，翘着二郎腿，饶有兴趣地看着林志铃。

　　她一本正经的样子，是在两人交往过程中从来没有见到过的，这短短十分钟，让他产生了相当大的征服欲望。

　　女人除了在床上娇媚的那一瞬间最吸引人之外，认真的工作姿态也能给不少男人带来感官上相当大的享受，比如说护士，教师，女警，除了她们的制服诱惑和职业道具之外，何尝没有护士的温柔呵护，教师的爱恨交织，女警的女王征服这种职业本质因素的存在呢？

　　杨云就是这样的人，在他看来，待在家里等待男人幸宠的女人绝对不是好女人。

　　自信，自强，主见，决断，理智的判断，这些都是在家里学不到的东西，必须要在社会中摸爬滚打才能深刻体会到，这才是成熟女性的魅力所在。

　　林志铃说话非常具有条理性，一项接一项，大的目标是什么，我们有哪些可以借鉴的经验，可以利用哪些资源，可以如何改进做法，万一出现水土不服，还有哪些方式来规避风险，她想了很多。

　　在加拿大读高中，在台北读大学，现在又去巴黎读研究生，再加上家里父母的言传身教，哥哥做出的表率，林志铃一直处于良好的商业氛围当中。

　　更何况，男朋友是这么优秀的人，一个人努力打下这么大的江山，生意遍布全球，而且在多个行业都是世界领先者，身怀不凡的理想愿望，深明大义，如果她再不努力，她觉得自己根本就配不上他。

　　世界上美丽的女人，性感的女人，会伺候男人的女人多的是，她倍感压力，她必须要做出点什么，让全世界都认可她，她才会更加自信。

　　谢谢你理解并支持我，我不会让你失望的……看着杨云的微笑，林志铃心里暖暖的，不过却异常坚定，她要努力！


第524章 CPL想与WCG竞争

　　“Beyond-the-game！”

　　这是杨云提出的WCG宣传口号，获得了大家的一致认同。

　　“我想推广的，绝对不是简单的组组队，打打游戏，颁颁奖，发发钱这样的活动。这与我们国内小学里每年举办一次的运动会有什么差别？我需要那些三年级（四）班某某某发来喜报，说一大堆枯燥祝贺词的幼稚评论吗？不，我想让WCG成为人人都可以参与的大Party！”

　　杨云在黑板上给大家画出他脑海中的组织关系，最中间是一个黑黑的点，标记着Long，然后，围绕着龙腾，依次写上影视，动漫，社交，通信，沟通，互动，竞技，然后用两两相连的直线将它们相互联系起来，最终让中间的龙腾黑点变成庞大网络中的一个不起眼的小点。

　　“互联网技术会是未来计算机发展的重点，即使玩家们是孤僻的阴郁宅男，冷漠的交流困难者，我也希望能将他们从电视前，从电脑前，从便携式小型娱乐设备前唤醒，加大玩家们在网络时代的交流互动，利用游戏促进人类精神生活的和谐。”

　　这是最美好的初衷，杨云每次说出这种类似的话时，都会想起一部电影，皮克斯制作的《机器人瓦力》。

　　地球不适宜生存，人类被迫逃亡太空，生活在智能计算机控制的太空船上，衣食住行全部由计算机控制，每个人交流都是通过悬浮在自己面部二十厘米外的虚空操作面板进行，如果不是瓦力无意中撞翻了一个普通人，这个人可能永远不知道还会有现实交往，还会有面对面的谈话，人们已经忘却了现实生活，虚拟世界已经能满足他们的一切。

　　在杨云重生前，地铁上随处可见低头看手机的乘客，公交站候车厅大多数人都会选择用看小说或者玩小游戏来打发等候的时间。

　　每家，每户，每个普通人，每天晚上，在喜欢在睡觉前躺在舒适的床上，一言不发地玩各种便携式设备，一直到困意上涌，完全忽视了身边那个人的感受，也有可能两人均忘记了对方，女人刷围脖看综艺节目和闺蜜聊天，男人看小说玩游戏看电影，他们只生活在自己的世界中。

　　互联网时代，信息量大爆发，人们可以很轻松地获得让自己永远都无法消化完的信息量，人们的生活习惯就此改变。

　　人们逐渐放弃了传统的社交手段，要依靠网络才可以进行交流，虚拟社区成为最受欢迎的社交方式。

　　宅男宅女每天公司家里两点一线，没有任何线下的业余活动，相亲成为常态，见面前也要先通过即时通讯软件先聊天沟通找感觉才行，当面一句话都说不出来，回头却在即时聊天工具上妙语连珠。

　　公司聚餐，同学聚会不再是勾肩搭背欢声笑语，倍感无聊，或者找不到话题的人们干脆每个人都拿出手机各玩各的。

　　邻里之间从来没有沟通和交流，关上门，就是一个自己的世界，一栋楼的多个WIFI信号可以覆盖重合，可密码将它们隔成了一个个完全不同的独立空间。

　　最严重的是，游戏门槛越来越低，玩家们越来越低龄化，18岁游戏禁令形同虚设，高中生初中生嘴里谈论的都是“我的世界”，小学生们纷纷加入英雄联盟的队列中，游戏玩家们年轻化已经成为趋势。

　　当4岁小朋友最想要的生日礼物不是陀螺或者是自行车，不是想和同龄孩子们玩躲猫猫打水枪，而是想要一个最新的智能手机，游戏玩的比父母还要溜索的时候，事态就失控了。

　　虽然这也意味着生产高质量游戏的龙腾公司会获得更多消费者，杨云赚到的更多，但是他更希望从现在开始，不仅仅是在游戏中强调“请适度玩游戏”，他还要在适当的时机，用半强制性的技术手段呼吁玩家们按时吃饭，保证休息，更多的在现实世界中交流，参与到龙腾线下活动中来。

　　这绝对比“吸烟有害健康”的印刷警告更有效，这是实打实的从虚拟世界回归真实世界，而不是在游戏中用黄色字体喊出“下午六点了，XXX你妈妈喊你回家吃饭”这种毫无作用的温馨提示。

　　同时，杨云可以通过控制WCG的覆盖度，控制准入游戏的数量和难度，逐渐让玩家们从专业性的激烈对抗，慢慢变成广泛的大众普及，增强广大玩家的粘合性，只要处理的好，线下游戏可能会带来更多的利润。

　　“这确实是……在游戏之上……”王哲在听完杨云的整体构思之后，长叹一声，他终于理解了杨云大张旗鼓大费周折的真正目的。

　　“将来真的会出现一桌子人吃饭，没人说话，每个人都在低头看手机的情况吗？”林志铃觉得有些不可思议，瘪瘪小嘴问道：“那会不会太无趣了？”

　　林志宏反驳道：“怎么会无趣？对大多数人来说，游戏比人好玩多了，人们千篇一律戴着虚伪的面具，这个社会上到处都充满了不公平，投机，权力滥用，游戏至少会比现实生活要更守规矩一些！只是我还是有些不敢相信，将来的手机性能会比PC性能还要强？难道手机还可以玩《植物大战僵尸》不成？”

　　当然可以玩呢，甚至更复杂的游戏都可以运行，杨云呵呵笑着，竖起大拇指：“志宏看问题很犀利嘛！我刚才说的一桌人低头看手机不过是夸张的比喻而已，要是谁和小铃在一桌吃饭，嘿！谁还会浪费时间低头玩那些破游戏呢，当然都去巴结女神去了啦！”

　　林志铃一脸羞涩，白了杨云一眼，林志宏和王哲是哈哈大笑，杨云难得在外人面前显露他的个人感情，这种场景实属罕见。

　　小小地打趣了一下林志铃后，杨云反问道：“至于手机性能，十年前你们可曾想过PC游戏能做到现在这种地步？两年前我们还在使用砖头大哥大，现在摩托罗拉已经推出便携式的掌机，与我们的手掌差不多大，LED液晶数字屏换成彩显，谁敢说将来手机就不能取代掌机？”

　　众人一想也是，科技发展日新月异，未来发生什么谁都说不准，杨云刚才举例说聚会时大家都低头玩手机，说不定真有一天会实现。

　　“WCG的组织和宣传方案我确实有一点初步想法，最好是现在国家体育总局报备，然后领取正规合法的集会牌照，成立相关的竞技联盟，在全球主要的大区和国家成立分部。最初的规模不要太大，2000年以前做到全球40个国家和地区参赛，2010年做到80个，这样就够了。”

　　“咱们还真的打算做成以国家为单位的电子竞技奥运会？”

　　“当然，WCG可是覆盖整个World，而不是单一的中国。嗯，如果能顺便让中国电子竞技产业规范化职业化，让中国队能与日韩欧美抗衡，那再好不过了！”

　　但王哲还是泼了一盆冷水：“杨总，据我所知，除了我们龙腾在推行WCG，其实EA也在北美暗地成立了对抗的组织，叫CPL职业电子竞技联盟。”

　　“嗯？”杨云只是略微表现了一下停顿，但没有过多吃惊。

　　CPL他清楚的很，在2000年后几个有影响力的比赛，WCG当然排名第一，选手们的竞技水平最高名气最大，然后就是CPL，ESWC，StarWar，WEG，PGL等各大赛事，侧重点略微不同，邀请的参赛选手实力水平也不同，有些是依托电视转播存在的赛事，都没有WCG综合性强。

　　“你确定是EA支持的吗？他们对CPL投资了多少钱？他们推行的力度有多强？”杨云反问道：“最重要的是，CPL职业电子竞技联盟他们选择的比赛游戏有哪些？”

　　王哲耸耸肩：“这还是上个星期少云传来的风声，具体消息不祥。不过我认为，肯定会是EA或者是索尼任天堂那边的游戏，我们龙腾当然不会授权给他们了！”

　　“是呀，既然他们没有《沙丘1993》，《特种部队》，《红色警报》，《暗黑破坏神》，《实况足球》，他们只有一个《山脊赛车》和西木头的《沙丘》，再加上《FIFA》和《NBALive》，我们惧怕什么？”

　　杨云将茶水一饮而尽，意犹未尽地再倒一杯，给其他人续上，胸有成竹的很，一点都不急。

　　成立100个职业竞技联盟都不碍事，妨碍不了WCG的争霸，不为别的，经典的电子竞技游戏掌握在龙腾手里，就永远立于不败之地。

　　“我倒是希望EA这次强硬点，再砸个几千万美元进去就好了！”杨云翘起嘴角，这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　要不然没对手，岂不是没意思？


第525章 三首游戏宣传歌曲

　　“龙腾新游戏《沙罗曼蛇：红色警戒》，《特种部队》震撼上市！”

　　一夜之间，各大龙腾游戏专营店以及获得授权的大型专业游戏专柜前，都摆上事先制作好的促销纸板，这是统一发放的海报式宣传画，每个国家也有那么几个店主喜欢玩创意手绘画，或者是玩行为艺术的，自己增加一些萌字手绘宣传画，或者安排几个全副武装的特种部队和红警兵种Cosplay人物，那也是常有的事。

　　售前咨询员工与促销员行动起来，他们以各种形式扩大影响力，将试玩设备摆在最显眼的地方，各家专营店临时与当地政府管理部门协商租用公开促销区，供玩家们体验，电话不断第一时间通知顾客们，龙腾实名登记的那些消费者们可以免费享受到这些服务，非常便捷。

　　同时，家乐福和沃尔玛连锁超市的文体音像选购专区内，超市理货方在最显眼的促销位置安排两款游戏的捆绑销售，单款购买都是11.99美元一份，两份打包联合促销是22.99元，价格低到让人觉得不可思议，连新游戏市场平均60美元一份售价的一半都没有。

　　如果说去游戏专营店购买光盘的是专业玩家，那么在逛超市时被低价促销广告吸引过来的普通市民们，他们则扮演着休闲体验玩家的角色了，在全球同步上市的时候，他们比那些专业玩家们更早接触到这些游戏。

　　“这个世界上还有11美元的PC游戏？”

　　“便宜到不可思议呀，这样的游戏能玩吗？我表示相当怀疑。”

　　“就是，现在随随便便一款PC软件都要几百美元呢！”

　　“哪家公司出的？我看看啊……竟然是LongGame！”

　　两对推着小推车购物的情侣晃悠到文体区后，女孩子不出意外直奔音像专区，两个男孩子围在游戏区转悠不停，拿着促销游戏盒发出质疑声，可是在看到龙腾游戏两个单词后，不由得惊呆了，表现的相当不知所措，龙腾什么时候出过这么便宜的游戏？

　　“先生们你们好！这里是龙腾游戏专区，您手里拿着的是今天刚刚上架的龙腾新游戏，北美所有的沃尔玛超市同时销售，绝对为授权正版。至于质量，‘龙腾出品，必属精品’这句话不知你们有没有听说过呢？如果没有，我愿意为你们解释一下……”

　　促销员在一旁解释着，态度不卑不亢，既不会让质疑的顾客觉得尴尬，也不会让人产生逆反心理，觉得促销员是在吹牛。

　　这句话确实在计算机行业流传的很广，一般只要是对计算机有了解的人都听说过，毕竟游戏和软件区分并不大。

　　高个子男生扶了扶鼻梁上的眼镜，疑惑问道：“我当然知道龙腾游戏，可为什么这两款游戏……一个是即时战略游戏，一个是第一人称射击游戏，我可从来没有听说过给这么便宜的价格，任何一家，即使是最小最不知名的游戏制作公司，他们的一款完整游戏售价也要超过30美元……”

　　矮个子男生发现了什么秘密，指着游戏盒上的一行小字，凑在同伴面前小声提醒道：“这是专门为WCG定制的游戏，只有对战内容，而无剧情部分……可是WCG又是一个什么东西？”

　　高个子愣住了，那些即使是30美元的不知名游戏，即使都到了粗制滥造的地步，也没有完全舍弃剧情的设定啊！

　　“是这样吗？单纯的联机对战……那还有点意思！”高个子男生念叨一句。

　　“先生们，WCG全称为世界电子竞技大赛，是龙腾公司赞助举办，代表着全球最高水平的电子游戏类比赛，任何符合条件的人都可以报名参加，明年6月就会进行正式比赛，这是宣传单，请您拿好！”

　　促销员递过来WCG宣传单，上面印有规则说明，还有一个显著的WCG网址，更多细节可以去官网上查询观看，与其他龙腾游戏迷们在社区内互动。

　　“比赛有多款竞技游戏，在这里销售的《沙罗曼蛇：红色警戒》就是其一，它是《沙罗曼蛇：沙丘1993》的升级版，后者已经被证明是这三年来最成功的即时战略游戏，而且是以SS版本大获好评，而现在，我们有了超越《沙丘1993》的PC新版本《红色警戒》！”

　　促销员很会察言观色，知道对方最不放心的就是无剧情内容游戏是否好玩，所以直接拿成熟产品对比介绍，很快就打消了顾客的疑虑。

　　“而《特种部队》，则是比IDSoftware公司《Doom》系列更真实更流畅的第一人称射击游戏，采用龙腾最先进的3D游戏引擎，效果比《古墓丽影》等第一人称游戏更加好玩！这也是WCG比赛指定游戏，有单人对战和团队集体对抗多种玩法。”

　　促销员很专业地介绍着这些，不过很显然，这两个男生对龙腾的诸多电视游戏都不甚了解，他们对龙腾有限的信息都是通过一些PC业界杂志与媒体知晓的，他们应该属于最菜鸟级别的入门玩家，听说捆绑销售的游戏是龙腾今年最新PC游戏，高高兴兴地拿起一份就走。

　　这个世界上有钱又有闲的宅男们也很多，就在促销员戴着微型扩音器讲解时，走过路过的另外一些专业点的游戏迷们早就不闻不问的拿起促销装就走。

　　你也不用问价，你也不怕被宰，沃尔玛全球统一零售价，龙腾品牌质量保证，玩什么游戏不是玩，市场上可选择的游戏虽然很多，但敢保证款款精品的除了龙腾就没有其他，不善言辞的这些宅玩家们连开口说话咨询都懒得做。

　　更何况，促销区的游戏宣传视频早就征服了他们。

　　这是一段惊心准备的游戏宣传视频，时长6分钟，维塔数码加班加点渲染制作了半个月时间的CG动画，再加上龙腾娱乐电影公司的后期剪辑电影制作，超市和商场提供更大的电视屏幕，效果比在家里看录像带还要震撼。

　　充满节奏感的激烈鼓点声传来，电子合成音响起，一段莫名震撼的冲击力扑面而来，不知名乐队演奏，特殊声线的主唱，配合着歌词，全副武装的特种部队成员，在战场上努力求生的战斗军团，画面逐幅闪过，与歌曲一样震撼人心。

　　“我记得乌云满天，四周惊雷闪电，岁月恍惚而过，我记得每个瞬间……”

　　“如同这惊人的凶兆，我永远摆脱不了我的宿命，只有你的声音陪伴在我身边……”

　　“那么请给我一个理由，证明我错了，将所有的记忆重建，让洪流飞跃你我眼中的深渊……”

　　“给我理由，填满我们心里的沟壑，将断路铺平，让苦楚收手，得到真理，跨越这新阵线……”

　　不甘的嘶吼声，震撼到每个人的内心深处，电影里为了生存，特种部队战士们竭尽全力投入战斗中，团队作战时的战术配合，无情指令，精准枪法，牺牲，援救，兄弟情，战友义，是歌曲内容最完美的诠释。

　　第一部分的背景歌曲《NewDivided》是《特种部队》游戏的主打歌，简易版本时长1分30秒。

　　大量的机械战车从科幻军工厂里涌出，成百数千的兵力按照兵种组成方阵任由指挥官检阅，被迷彩油涂到看不清楚容貌的普通突击士兵，身穿特殊服装的医务人员以及间谍，喷着浓烟大小不同的战车，海陆空三军的机械方阵逐一碾压过敌人的防守线。

　　大场面，大战争，虽然是外星球背景，但仍然可以看到地球上二战经典战役的缩微影子，再配合长达1分50秒的《Faint》，让人听的是热血沸腾。

　　第三部分，《NBAGame96》的宣传歌曲和画面，长达2分20秒，真人拍摄MV无缝衔接游戏录像，《嘻哈警镲》的节奏非常适合球场录像剪辑，大量扣篮，上篮，空中接力，球星耍酷，伴随着真实NBA赛场上的激情解说，奥尼尔的搞怪耍宝，让不少人觉得迟疑，难道这不是NBA官方宣传视频，它真的是一款游戏吗？

　　“噢吉瑟斯，大手笔，真的是大手笔……促销员，请问在哪里可以买到这些歌曲？”

　　“我不玩游戏，可我实在是太喜欢这几首歌曲了！这是哪位天才导演做出的剪辑呀？我觉得拿到NNC去评比年度最佳短片一定可以获奖！我要购买！”

　　“这是游戏宣传曲吧？买这几款游戏是不是可以得到呢？”

　　渐渐地，围在促销员身边的人越来越多，促销员的汗水逐渐增多，她们已经连续说了几个小时，连喝水的时间都没有。

　　“对不起先生，这是单曲，CD音像区暂时还没有对应的专辑出售……”

　　“是的您说的很对，游戏光碟的开场就是这些对应的CG，您喜欢哪首就可以买哪款对应的游戏，您也可以打包……哦您都要了，谢谢您，祝您生活愉快！”

　　“对，拿《暗黑破坏神1》附送的兑换券，可以免费获得《特种部队》和《沙罗曼蛇：红色警戒》的光盘，不过请您到服务总台办理，超市内无法结算！”


第526章 《雷神之锤1》VS《特种部队1》

　　在普通民众慢慢被龙腾游戏影响时，那些稍微专业一些的游戏玩家们早已开始摸索游戏诀窍，他们三五成群聚在一起，从单纯的朋友联机游戏慢慢向挑战自己的操作和意识方面发展，逐渐向高灵敏度，快速反应，精妙战术推演这方面靠拢。

　　这一切都是无意识的再做，动机也许就是“皮特玩的比我好，我只要手速再快一点就能在上盘干掉他”这种想法，他们自我定位为“玩游戏技术比较好的人”，根本不知道游戏职业玩家是做什么的，社会上根本没有可以让大量职业玩家生存的工作岗位。

　　所以说真正的职业玩家很少很少，偶尔有极个别的人玩游戏可以达到顶峰，也必须依靠其他相关产业生存下去。

　　在80，90年代，游戏设计程序员是第一批玩家，比如说《口袋妖怪》的设计者田尻智，从小在别人眼中就是熊孩子，从小打游戏的技术就是一流水平，在大学里创业也是以撰写游戏通关攻略以及如何以变态打法获得超高分的文章，最辉煌的是曾拿过世嘉举办的某项游戏大赛奖项。

　　《星之卡比》的设计者樱井政博和岩田聪也是一样，HAL研究所在被杨云收购之前，一直都在给任天堂当救场者，员工们都是玩游戏出身，成立HAL之前是在东京某商场的计算机硬件销售专区瞎混，从游戏狂热爱好者逐渐向游戏策划师角色进行转变。

　　现在，田尻智成为万人敬仰的口袋妖怪之父，岩田聪成为龙腾公司日本分公司副总裁，将来会接中山隼雄的班，从一个游戏狂人转变成企业高管，可以说成是因为职业选手压力太大不得不转行吗？

　　德国汉堡东区的富人小区，三个年轻人正在车库里玩游戏，四五台电脑随意摆放着，地上到处是缠绕着的缆线，一个好端端的车库变成了杂乱无比的游戏室。

　　车库中音箱声音放到最大，电锯拉动时的轰鸣声，机枪喷射时的突击声，几人相互嘲笑和责骂的叫声此起彼伏，让邻居们很是怀疑这些年轻人玩游戏的动机，难道是在预演枪战等反人类罪行吗？

　　“Humiliation！”

　　一个沉闷的男声从音箱中突然爆发出来，接着是一个年轻人暴怒的破口大骂声。

　　“混蛋！提姆你这个混蛋！我要将你碎尸万段！竟然拿电锯杀我！真是奇耻大辱啊，我要杀了你……”

　　叫做提姆的年轻人嚣张至极地大笑着：“汉斯，是你的技术太粗糙，怎么能怪我？竟然连我摸到你身后都不知道，让你感到屈辱？哈哈，对我来说是无比的爽快啊！”

　　第三人跟着大叫起来：“你们都太逊了，看看我‘地牢屠夫’哈顿来终结你们！给你们一个DoubleKill！”

　　“重生！再来！这一次还有十分钟，现在每个人的积分点都差不多，等游戏结束，今天谁杀敌数最低，谁掏钱买外卖！”汉斯重重拍了一下鼠标，将键盘按得啪啪作响，不服气地喊着。

　　“来吧！多说无益！实力决定一切！”

　　“受死吧！别想躲起来！”

　　电脑屏幕上，几个人奔跑在光怪陆离的房屋内，四周是色彩斑驳的环境，人物在急速奔跑着，第一人称视角的高速晃动可以让人头晕目眩，可习惯后就变得没有丝毫观察障碍，这正是IDSoftware公司刚刚上市一周的游戏——《雷神之锤1》。

　　敢与龙腾正面对抗，在KTT的多次施压下还能压抑着不倒，ID公司的精神让同行们颇为佩服，并且最终获得了杨云的赦免，KTT再也不提收购ID之事，任由他们自己选择投奔新主，或者是在Doom引擎基础上开发其他新游戏。

　　只可惜不巧的是，他们苦熬一年，刚刚发售一周的《雷神之锤1》还没有来得及享受到万千游戏迷膜拜的快感，龙腾的同类游戏《特种部队》就跟了上来，双方不可避免产生正面竞争冲撞。

　　提姆和汉斯他们是狂热的PC游戏爱好者，对他们来说，这个世界上只有两款游戏，好玩的游戏，或者是不好玩的垃圾。

　　很显然，已经连续激战了两天《雷神之锤1》的他们，将其归类到好玩类型中，他们这群即将毕业的大学生，难得趁着暑期时间聚在一起打游戏，乐此不疲。

　　“乔伊不在真遗憾！如果他今天过来了，我们可以玩一玩2VS2对战模式！我可以让你们与昨天一样，被打的找不到方向！”

　　“哈顿，你是不是被我们虐惨了，想转移话题？就算乔伊在这里，我和提姆也不会同意你们兄弟俩分一队的！乔伊就算是要带人，带我才是最平衡的！”

　　“你还好意思说这些？哈顿，你是想让你弟弟带着你玩吧？哥哥的游戏技术竟然不如弟弟，啧啧，说出去真是太可笑了！不行，我要和乔伊结队作战，我可不想单独面对乔伊的枪口！”

　　几人吵吵闹闹说笑着，在中场休息时不忘继续调侃积分垫底的哈顿。

　　哈顿放下鼠标，在喝可乐的间隙瞟到外面不远处飙过来一辆山地车，一个瘦高个儿年轻人骑手做出一个漂亮的甩尾动作停在车库门口，一把抓住差点掉地上的披萨外卖，将山地车靠在墙边，推开门走进来。

　　他就是大家正在谈论着的乔伊。

　　“嘿伙计们，别光顾着吃！”乔伊将披萨摆在一张堆满工具的木工车床上，看着三个狼吞虎咽的家伙哭笑不得：“你们已经多久没出门了？从今天早上开始就没吃？”

　　哈顿嘴里塞满了披萨大口咀嚼着，抓着一瓶还剩一小半的可乐一饮而尽，打着嗝儿说道：“你说的太对了！我们已经训练了五个多小时，你怎么才来？”

　　看见哈顿将空瓶随手扔进墙角的饮料瓶堆里，乔伊眉头皱起来，耸耸肩：“我说各位哥哥们，也许我们该改变一下游戏方式了！一个全新的世界即将向我们展开！”

　　乔伊拿出几个捆绑在一起的盒子，看外观上的坦克大炮与枪械，再联想到乔伊的性格，其他人知道这必然是新的PC游戏。

　　“这是……LongGame出品的第一人称射击游戏？哇哦！还有即时战略游戏！还有体育运动游戏？”哈顿接过打包的游戏盒，轻松撕扯开形同虚设的粘胶带，左右翻看着。

　　“这都是搞什么鬼？”汉斯随手拿起《NBAGame96》的游戏盒，看着封面上扣篮装酷的奥尼尔，不悦地说道：“为什么封面人物不是乔丹，而是一个谁都不认识的黑胖子？就冲这一点我就要给差评！”

　　提姆哈哈大笑：“谁不知道你对NBA的了解仅仅是美国，乔丹这两个单词而已？别逗了汉斯，我觉得你还是先从《神偷》游戏开始，掌握第一人称的操作，学习声音辨认和光影原理，你已经被我近身用电锯Humiliation了三次！”

　　乔伊随手在一个键盘上按着快捷键，调出当前战绩，三人实际上个人技巧挺接近的，人头数差别都在个位数。

　　“别说这些废话，让我们先看看《特种部队》这款游戏。安装游戏吧，我来告诉你们一个惊天的消息。LongGame明年会举办一次世界电子竞技大赛，其中的第一人称射击游戏就是这款《特种部队》。而《雷神之锤1》，虽然他们没有说，但听龙腾游戏专营店促销员的口气，应该不会采纳！”

　　“电子竞技大赛？是全世界的玩家们汇集在一起打游戏，比出谁玩的最好？”

　　“听起来真不错，以前一些日本游戏厂商最喜欢做这种事情，龙腾世嘉也一样，每年的世嘉嘉年华都会邀请一些玩游戏技术较高的业余玩家。只是听起来，这次世界电子竞技大赛像是一个专业性的选拔比赛？”

　　“是的，不限制报名人数，每个国家都有一定的名额，然后代表国家参加WCG总决赛，他们完全模仿的奥运会规则！”

　　“哇哦！不限制报名条件，那岂不是对我们这些‘游戏玩的还不错’的玩家们优势挺大？”

　　“拜托汉斯，你又想多了！也许从现在开始，这个世界上会多出一大批专心打游戏，并且冲着WCG高额奖金而去的‘游戏玩的还不错’的玩家们！WCG奖金可都是以十万美元起步的哦，难道你们不心动？”

　　乔伊是亲自去的龙腾游戏专营店，在体感区分别玩过几款游戏之后，毫不犹豫地买下它们，等他从促销员和导购员嘴里得到充足的信息之后，他迅速奔回家，顺便客串了一次披萨外卖小弟。

　　《特种部队》游戏分别装在四台计算机上，汉斯是第一个装好，他迫不及待的运行游戏。

　　可惜，什么都没有，界面简陋的让人觉得莫名其妙，只有一个多人游戏选项，再就是退出和帮助设定。

　　难道LongGame就是这种简单到不能再简单的水平？众人疑惑起来。


第527章 电子游戏竞技俱乐部SK成立

　　看到众人的疑惑，乔伊嘴角露出一个邪恶的微笑：“汉斯，你可以选择联机对战模式与智能AI玩几次，先掌握一下如何操作，等我们的游戏安装好后再加入你。我可以在第一次玩游戏时为你演示怎样与AI一起训练对战，我来给你们演示几个有趣的设定！”

　　所谓的有趣设定，是龙腾在游戏中做出的智能AI水平调节器，采用动态调节，与游戏玩家的个人实力时刻保持互动，非常人性化。

　　在游戏根目录的Setting文件中，有一行数据是“AI-Level”，具体是0-100之间不同的分值，分数越高，AI的智能越高，陪同玩家一起游戏的那些机器人就显得越聪明，枪法和战术也就越好，面对高智商的AI机器人时，玩家不能犯错，稍不小心就会被机器人打爆脑袋，死的不明不白。

　　这是龙腾特有的设定，游戏中有一套内部核心机制计算玩家的游戏综合水平，枪法准度，移动速度，反应灵敏度，这些都会化为详实直观的数据，每一局游戏结束后会重新刷新一下Setting文件，下一局开始前会加载读取，重新调整AI难度。

　　乔伊最初听到这样的设置时当场竖起大拇指，认为龙腾为玩家们考虑的太周到。

　　这是杨云对总设计师皮特提出的要求，将AI智能算法做成动态调用形式，与CS里面的增加AI命令类似，但又有些差别。

　　CS中可以自主增加AI数量，选择阵营，设定难度，不过最多只有简单普通困难三种模式，而且困难的太困难，普通的太普通，简单的弱智到枪口朝天，长期端着玩家绝对不可能买的性价比极低的烂枪满世界跑，送人头。

　　现在杨云用分数来代替，采用实时调用，是很合理的，一个新手反应程度不可能太高，但是他玩过十次百次游戏之后，他的反应灵敏度以及射击操作水平都会得到较大的提升，陪同他一起玩儿的那些AI机器人们也要跟着提高智商才可以，大家都要一起成长。

　　一套《特种部队》和《沙罗曼蛇：红色警戒》安装包不超过50M，安装时间几分钟足够了，就算是《NBAGame96》需要十多分钟的安装，但乔伊故意停下自己计算机上的安装进度，跑过去给汉斯示范如何操作游戏，顺便演示了一次AI对战的指令。

　　乔伊坐下来，第一次运行游戏会播放一段CG宣传录像，《NewDivided》歌曲劲爆的很，让他们产生耳目一新的感觉。

　　“这个歌曲不错！”

　　“有歌曲文件没？我决定单曲循环了！”

　　“先看看游戏吧！”

　　对各类游戏颇为精通的乔伊技术非常全面，他今年才16岁，可玩任何游戏都比这几个朋友们玩的好的多，所以当他熟练地端着一杆狙击步枪，连续多次将敌人击毙在遥远的地方，汉斯几人都看呆了。

　　“与《雷神之锤1》比起来，《特种部队1》似乎更偏重于写实啊？”

　　“就是，《雷神之锤1》更像是幻象射击游戏，好玩但是总感觉不太真实，尤其是它的单人模式，关卡中到处都是异形外星人和变异丧尸，很难找到一个正常人。《特种部队1》好多，这个地图的名字甚至直接取名叫做毒贩基地，听起来毫无违和感。”

　　“不过两个游戏都是死后就可以随机地点重生，这倒是很像的，而且操作界面非常像，第一人称视角的控制方法都是这样的吗？”

　　第一局结束，乔伊将位置让给汉斯，隐晦笑道：“汉斯，千万别一出去露个头就被人干掉了，你可是高手，里面陪你玩的可是按照程序设定的AI，绝对没有你想象的那么复杂。”

　　汉斯应声，刚刚低下头寻找ASDW按键，嘭的一声，黑屏倒地，出师未捷身先死，一枪未发就壮烈牺牲。

　　“啊？这么快？”

　　“哈哈！汉斯，看看你之前放出的豪言吧！什么第一人称视角游戏无敌，射击全世界最准，你倒是开枪呀？”

　　“可怜孩子，连AI机器人都打不过，它们可都是一组组数据，不是我们这些人类……”

　　汉斯在朋友们的嘲笑下气的血管绷起，脸涨的通红，不服气地大喊道：“继续！”

　　“嘭！”

　　“哒哒哒！”

　　“噗……”

　　看见一个家伙从背后摸过来，拿匕首将汉斯捅了个透心凉，同时一个头上顶着Knife闪烁字样的特种部队战士踩着汉斯的尸体跑向远处，众人发出狂笑声。

　　“Humiliation！绝对是耻辱啊！”

　　“汉斯，没想到你刚刚被我拿电锯干掉，现在又被另一款游戏的机器人拿匕首杀死，这真的是你的水平吗？”

　　汉斯急的汗都滴下来了，他从来没想过智能AI会这么难的，刚才他明明看到乔伊杀的很愉快呀，那些瞄准镜下的机器人们一个个呆头呆脑，有时候会在建筑物的大门前犯下是否进去的选择性综合症，有时候会一条直线走到黑，有时候就在外面空旷的位置做小幅度的转圈，可以说绝大部分机器人简单到弱智。

　　可轮到他的时候，怎么就难成这样了？这些对手，就几乎没有比乔伊水平要差的！

　　乔伊在一旁憋着笑，他当然知道这是为什么，所以他拍着汉斯的肩膀说道：“也许是我演示的不够，下一盘让我来吧！”

　　重新开局新游戏，汉斯早就不知不觉修改了Setting中的数据，现在的AI智能只有40分，乔伊一边解说，一边轻轻松松端着MP5横扫全场，顺便示范了一下潜伏近身匕首抹杀赚取三分的技巧，让众人一阵惊叹。

　　再次轮到汉斯体验游戏，游戏重新开局，面对汉斯的又是一群智能超过80的高端机器人，将汉斯虐出翔来，不得不郁闷地借口上厕所逃离了车库，让乔伊等人笑的按着肚子，根本停不下来。

　　智能AI的设定，很快就被公布出来，大家恍然理解。

　　绝大部分玩家都是一个人玩游戏，想要提升他的竞技实力，最好的办法就是找一群智能AI陪练，并且实力随着玩家提升而跟着提升，总是表现的与玩家差不多水平，个别几个机器人还会高出玩家一些，这样可以鞭笞着玩家提高自己的实力，尽量少犯2，一旦被机器人拿匕首捅死，下一场机器人直接下降一个10分档次。

　　等汉斯回来，四人游戏全部安装好了，大家已经玩过《雷神之锤1》，毫无疑问，联机对战的第一个选择就是《特种部队1》，他们都想知道，两款游戏的感觉究竟有什么不同。

　　“哇哦，无法替换枪械，开局之前选到谁就是谁，是这样的吗？”

　　“子弹无限，但是可以隐隐约约看到空气中的弹道细线，呵呵，这样的设定真是有趣极了，这是为了防止其他玩家按照弹道逆推查找射击方位，暴露自己隐藏点吗？”

　　“扫射弹幕分布图肯定是根据真实枪械数据修改过的，感觉没有《雷神之锤1》的弹道分布简单，这里不好杀死人啊，对枪法精准度要求太高！”

　　“笨蛋，你们还没有体会到吗？一个是幻象类，一个是写实类，根据龙腾的介绍，他们现在只是推出对战试玩版，将来会增加大量的个人和团队战役进去，我想肯定还会是与真实世界的各国特种部队息息相关。相比而言，我个人更喜欢幻想类，这样杀的爽快！”

　　“提姆，我只认同你前面那些，我更喜欢真实！”

　　“同意，越真实，身临其境的感觉越强。而且我发现了一个事实，《特种部队》联机后，就算是刚才我们四个一起碰面，集中在一个小建筑周围厮杀，也没有感觉到游戏哪里有停滞感，而《雷神之锤》游戏中，我们四人碰面后，总会出现各种卡顿现象，即使是0.5秒，那也足够致命了！”

　　“说的对，我也有这样的感觉，似乎他们……哇哦，我看到了什么？最高人数上限16人！”

　　哈顿怪叫着，16人的上限让他吃惊不小，《雷神之锤1》的建议人数上限是8人，可4人碰面后都会卡，可想而知8人见面后，人物绝对会发生瞬移，画面帧数肯定会产生停顿，那时候玩起来可就郁闷多了，绝对没有《特种部队1》这样流畅爽快。

　　“16人上限吗？难怪龙腾他们会举办5VS5的竞技对抗呢！”乔伊操控着鼠标，将瞄准镜下的一名敌人击毙，翘起嘴角说道：“原来如此，5人队伍是最佳搭配，战术配合执行最有效，人数不多不少。我对他们的这个竞技比赛相当感兴趣呢！”

　　“嘿伙计们！我们是不是该成立一个电子游戏俱乐部，然后去参加这个WCG比赛？”汉斯擦擦手心的汗水，大声叫唤着，并且迅速得到热烈的回应。

　　经过激烈的讨论，因为汉斯喜欢在玩《雷神之锤1》游戏中捡起双管猎枪时大喊一声“Schroet”，俱乐部名称定为Schroet-Kommando，得到一致认同。

　　1996年7月28日，SK俱乐部在德国汉堡的一家车库里成立！


第528章 如何养活那些职业游戏玩家

　　SK俱乐部在德国汉堡成立，最初的成员仅仅只有五个人，乔伊，哈顿，汉斯，提姆，以及一个有钱的赞助商，汉斯的父亲，也就是车库的主人比利，同时他的另一个身份是德国汉堡保尔集团旗下《计算机世界》出版社的主编。

　　汉堡是德国的媒体之都，全市现在有6万多家大大小小的媒体公司和出版商，德国最主要的媒体都在汉堡成立了自己的总部，欧洲各国主流媒体均在汉堡拥有分公司，保尔集团就是其中的佼佼者，进入到世界500强企业中。

　　《计算机世界》只是保尔集团一本年轻的新杂志，发行还不到两年时间，因为欧洲同类书籍太多而销量一般，明年又即将面临三年业绩大考，决定生死的关键时刻。

　　比利在听到儿子成立电子游戏竞技俱乐部，而且打算主攻龙腾的游戏参加WCG，他在深思熟虑之后试玩这三款游戏，觉得这件事大有可为，然后当场拍板决定投资SK俱乐部，在杂志中增加电子竞技的相关内容，安排专人去联络全球各地的电子竞技高手们。

　　在SK俱乐部成立的同时，远在中国，大众软件的主编李健也坐在杨云的办公室里，七月底刚刚度过二十四节气的大暑，京城大街上热浪滚滚，动漫游戏产业园内却绿树成荫，室内空调冷气调到26度最舒适的温度，两个人，两杯茶，舒舒服服靠在会客沙发上，聊的很开心。

　　一会儿工夫，刘慈星，林志宏，张国强三人走进来，空着手连笔纸也不带，完全就像是朋友聚会一样，显得很随意。

　　反正杨云的办公室够大够舒适，秘书帮忙送上茶水点心，有人不喝茶就从冰箱里取出正宗哥伦比亚咖啡现场研磨，再给几个老烟枪送上一盒雪茄，这看起来是西式下午茶的阵势了。

　　“啧啧，杨总，干脆您把咱们《大众软件》杂志社给收购好了，我还真希望每天下午两三点左右吃点喝点什么放松一下心情，龙腾这待遇也太好了吧？完全让人羡慕嫉妒恨呀！”

　　林志宏爱喝咖啡，作家刘慈星则对雪茄情有独钟，张国强可能是中午没有按时吃饭，这时候对各种精美小食频频出手，羡慕的李健是满口赞叹，忍不住也跟着吃喝抽起来。

　　杨云呵呵笑着：“你要是喜欢这些吃的喝的抽的，走之前让慧敏给你安排装一些带走。《大众软件》可是国家企业，合作可以，收购我可做不来。你也不想想，在计算机综合期刊中，《大众软件》世界销量第二，仅次于美国的《游戏通》杂志，影响力覆盖全亚洲，海外发行七国语言版本，这样的企业，科协领导愿意放手给我？”

　　李健梗着脖子叫道：“没准他们真会同意卖给龙腾呢！在中国，谁都愿意和龙腾发生点什么关系！”

　　众人哄笑，知道他是在调节气氛，很快，几人开始继续刚才杨云和李健两人讨论的话题。

　　“大刘，我与李主编已经商议过，《大众软件》和《科幻世界》从现在开始连载你的小说，将《沙罗曼蛇：红色警戒》的背景故事分三个月连载完，你有没有什么想法？”杨云首先问刘慈星。

　　刘慈星腼腆笑着：“我能有什么想法？大纲您也看过了，我现在已经完成了一半，分三个月连载一点问题都没有。但是清华大学出版社那边是不是需要打个招呼？毕竟我们先与他们签订的出版合同。”

　　杨云摆摆手：“我明白你的意思，不过出版社那边受到的影响，李主编肯定会补给我们的！对吧？”

　　李健在人群中的笑声最大，他指着杨云，又放下，脸上肌肉颤抖着，哈哈大笑道：“杨总啊杨总，您可真会计算呀……”

　　杨云微笑道：“中国有句老话是这样说的，吃不穷，穿不穷，算计不到穷一生。我们还指望游戏配套小说给我挣个十亿八亿的呢！不行，这次李主编一定要放放血，这都马上成世界第一了，不散财对不起咱们这些观众呀！”

　　根据美国权威市场调查公司DownHill公司统计，全球范围内，综合性游戏专业杂志销量排名中，主打北美和欧洲市场的美国《游戏通》杂志月销量800万份，主打亚洲的中国《大众软件》月销量780万份，差别非常小。

　　总榜排名第一的是美国《读者文摘》1200万份，至于《Time时代周刊》120万份，《花花公子》80万份，这些都排在老后面，在销量上根本比不得，不是一个数量级。

　　张国强凑过来说道：“李主编，这您必须得请客，杨总是不好开口，我可就直说了。您知道《大众软件》将我们多少龙腾游戏会员给拉走啦？好多人连《世嘉的力量》都不看了，与我们合作的京城第二印刷厂领导天天来我们龙腾总部闹腾，控告你们抢占他们的饭碗！”

　　这明明是反话，《世嘉的力量》是免费书籍，印刷的越多龙腾亏的越多，而且现在电子版光盘制作出来后，在龙腾专营店内领取纸质书籍的人越来越少，有经济实力的人不在乎那几块钱，逐渐转向购买更大信息量的《大众软件》，因为付费的杂志比免费杂志要更好看。

　　至于合作的京城第二印刷厂，厂领导绝对不可能在龙腾总部闹腾，大家都是有头有脸的人，这是正常的商业竞争，像泼妇骂街一样的事情大家都做不来。

　　笑着放过这个话题，杨云继续说道：“然后，李主编想开出一个WCG专栏，专门播报电子竞技的消息和比赛。在WCG正赛期间做增刊或者是扩大篇幅，其余时间则会转播全世界知名电子竞技的比赛，每一期的亚洲公版会大量播放中日韩等国的职业游戏比赛。”

　　信息量颇大，后进来的三人理解了半天才消化。

　　一个是杂志开辟电子竞技专栏，二是WCG将会成为主要宣传大赛，三则是在WCG空闲期可以有条件地选择一些其他比赛报道，不过一切都是以龙腾利益为重。

　　张国强问道：“您这是想创造出一个玩竞技游戏的良好大氛围吗？”

　　“没错！在专业媒体上做宣传是最好的手段，我们要作势，去引导普通人去了解职业玩家，我们需要用积极正面向上的方式来告诉全社会，玩游戏其实也可以当成一种职业。”杨云指着李健身边的小黑板，示意大家看上面的内容。

　　游戏销售员，社区推广员，游戏测试，游戏代言，游戏攻略心得作家，游戏策划师，除了这些，黑板最中间还有一个巨大的问号，以及一串省略号。

　　李健佩服地说道：“这就是刚才杨总说的什么叫做职业游戏玩家，他举出了上面这几个例子。其实说起来，我们晶合实验室的游戏测评人员，还有权威评分榜的专家，都可以归类到职业玩家这一类中。不能狭隘地一谈论到游戏，脑子里想的就是坐在电视或者电脑屏幕前废寝忘食玩游戏的场面！”

　　众人纷纷表示理解，这是鼓励人们将游戏相关当成自己的职业，做自己喜欢做的事情，工作娱乐两不误，而玩游戏丧志或者是钻进牛角尖一门心思想当职业选手，那都是错误的选择。

　　林志宏接上话说道：“我们需要培养游戏界的偶像出来吗？玩游戏最厉害的选手们也应该成为万人瞩目的对象，享受万千粉丝的簇拥！将来我们会有高额的奖金，有中央电视台的比赛直播，有漂亮性感的WCG代言人，这一切都是绝佳的宣传噱头，我们不应该错过！”

　　杨云点头，对李健说道：“李主编，所以玩文字游戏的事情交给你们了。一方面要让普通人看到职业玩家的风光，制造出偶像追星现象，另一方面千万不要引导未成年人，让他们挖空心思地崇拜偶像们，然后宁愿荒废学业躲在网吧里苦练技术什么的。”

　　李健呵呵直笑：“杨总，您这真的是强人所难，又要马儿吃，又不给马儿草……没有足够多的玩家支持，怎么才能从万千胚芽中选到优秀的游戏竞技选手呢？而且这年头迷恋追星的人太多太多，为了偶像一掷千金甚至是破产的人更不在少数。

　　就我隔壁老王家那孩子，从小立志学习香港四大天王，家里是乐器课，声乐课，形体气质课，这些都还不够，他们还打算曲线考音乐学院，就我看来，老王家那小子再怎么培养也不可能到四大天王的程度，根本就不是那块料呀！”

　　杨云会心一笑，这种事情他听多了，娱乐圈绝对不比游戏圈简单多少，每年新人出头的有几个？可家长们削尖脑壳了把孩子们往圈子里送，从小就参加什么小主持人，小演员，参加综艺节目什么的，不知道有多少人最终落到无人问津的惨淡结局。


第529章 组建龙腾电子竞技俱乐部

　　任何行业都不是一帆风顺的，没有哪个职业坐在家里什么都不干还可以轻松数钱玩儿，职业电子竞技这条路更是一条充满艰辛的道路。

　　就算中国队拿下Dota2的冠军，分享500多万美元的免税奖金，碰到大方的老板不克扣奖金，说不定还有老板补贴，可万一碰到小气的家伙那就倒霉了，万一再被俱乐部截留一部分，再分到教练，陪练，后勤，替补，除去各项成本，真正落到五个主力队员手上的可能也就几十万美元而已。

　　这还是冠军待遇，与澳网动不动一个冠军就拿300多万美金相比，相差还是有十几倍的，而且体育竞技的名声可比游戏竞技好听多了。

　　除了站在Dota2巅峰的那五个人之外，亚军队伍差不多是150万美元，分到每个人手上更少，与其他任何行业都是一样，处于顶尖位置的就那么寥寥几人，被世人记住的也只有为数不多的那几个名字，一将终成万骨枯啊！

　　“任何职业都有利有弊，职业玩家要想保持高水平的竞技，除了我说的那些代言呀，测评呀什么的，最多时间还是要通过大量重复地玩游戏来提高自己。昨天我在中关村龙腾电脑大世界转了一圈，正好碰到几个熟人，与他们聊了一会儿。就是京城战队的那几个小孩子，不知道你们还有没有印象？”

　　“有！《敢死队2》的游戏测评就是找的他们，游戏CG宣传录制就是他们的队长亲自操刀的，叫……叫什么名字来着？反正挺专业的！”张国强想了想还是没回忆起来，不过人还是有印象的。

　　“哦，是他们呀！十八九岁，京城几个专科职校的在读学生，以前我给他们讲解沙丘的背景知识时，还问过他们为什么玩游戏玩的这么好，哪里来的这么多时间练习战术。”刘慈星也想起来了。

　　杨云有些沉重地问道：“他们怎么回答的？”

　　刘慈星苦笑着摇头说道：“他们说玩游戏让他们有一种成就感，在学校里读书很无趣，给龙腾做游戏测试和表演又可以获得不菲的收入，所以他们一般都不去上课，把大量时间用在玩游戏上面，反正老师也不管。”

　　一屋子人沉默，这个解释听起来特别沉重，虽然人们知道职校也不是什么神圣殿堂，很多老师都是敷衍了事，学生毕业出来也干不了什么，但听起来，就好像是为了玩游戏而放弃了当前学业一样。

　　“路是他们自己选的，职校就是进入社会前的最后一次培训，培养出挖掘机操作工，还是培养出厨师，亦或是培养出职业游戏玩家，在本质上并无差别，都是职业而已！”

　　杨云才是想的最开的那个，继续说道：“条条大道通罗马，不用太纠结这些。我想说的是，既然他们选择了游戏职业玩家这个职业，从挖掘机行业投奔游戏行业，那我们是不是应该对他们好一点，为他们创造一个更好的生存条件？

　　听他们队长小马说，他们几个人长时间对着屏幕看，眼睛都近视了，几乎每个人都有比较严重的颈椎病，有些人还有偏头疼胃病神经衰弱腰椎病甚至是失眠症，每天他们在训练结束之后都会觉得手臂发麻，肌肉僵硬，手臂和手腕隐隐作痛。”

　　李健哈的一声笑起来：“职业病！我们杂志社的那些编辑与记者也是这样！”

　　众人都纷纷感慨起来，干哪行都不容易呀！司机有胃病，教师有呼吸系统疾病，空乘人员则是耳鼻喉和神经方面，资源开采等体力劳动者很多都会接触有害烟尘，没想到游戏玩家年纪轻轻也会碰到这方面的问题。

　　林志宏说道：“但是我们并不能阻止这一切啊！既然它是一种职业，那么从业者是谁我们无法限制，游戏玩家应该和体育运动一样，不能因为马拉松运动员有猝死的可能，或者是举重运动员身材普遍都不高，而放弃这些项目吧？”

　　杨云点头：“你说的没错，有得必有失，要是纠结于因果关系，这个世界上就没有什么东西是对的了。我已经和国家体育总局的相关负责人商量过了，我们打算试点推出国内职业电子竞技联赛，让电子竞技成为正规的比赛，就和足球篮球俱乐部一样，有一整套的人才挑选，培养训练，医疗救援，后勤保障，还有退休后的职业规划。”

　　李健大赞：“杨总，这才是最好的办法！作为服务企业，我们应该搭建好平台，制定好完善的规则，让电子竞技变成正规的科学的体育运动，成为融入到普通百姓生活的运动。将来我们可以选择看网球比赛，看拳击比赛，也可以看游戏对战比赛呀！”

　　此话深得众人之心，凭什么玩游戏就低人一等呢？打拳击还老死人呢，虽然有肌肉和力量的美，但电子竞技对战则是智慧和反应速度的绝佳考验，凭什么电子游戏竞技就要受歧视？

　　“我支持杨总！”

　　“很好，国家体育总局能这样做，实在是太好不过了！”

　　“他们总算干了件人事！”

　　“哈哈……别这么说，国家体育总局有些事情还是做的不错的，我们龙腾的要求他们很少反驳，一般情况下只要我们合情合理有据，相关部门的领导并不会刻意为难我们。”

　　杨云说了一句公道话，主要是因为龙腾的面子够大，而且他行得正坐的直，即使是推广各类游戏和设备，也都是站在利国利民的角度提出建议，所以很少被拒。

　　全民健身活动就是这样，体育总局下面的体育装备事业单位就与龙腾公司展开深度合作，将龙腾跳舞机跳舞毯普及到全国，每年出口到亚洲其他国家的销售额达到10亿人民币以上，最近还与培生集团和帕克兄弟玩具公司等国际性大企业合作，加大欧美市场的开拓。

　　街机厅的龙腾大型运动类游戏设备也有体育总局的股份，汽车摩托赛车，模拟飞行，激光枪战，拳击游戏机，只要和体育运动相关，而且在技术上能实现的游戏，大家都是合作开发，共同赢利，是一个利益捆绑结合体。

　　所以杨云一提出成立WCG，在中国打造规范的电子竞技职业俱乐部，组织和管理联赛，迅速得到体育总局的同意。

　　对体育总局来说，可控的“洪水猛兽”远比不可控的“争议运动”要安全的多，制定规则的人才是最有权力的人。

　　杨云主动提出，就是想让龙腾掌控这一切，他主动出手承担整个责任，体育总局乐得清闲，谁都知道龙腾是个根正苗红的好企业，基本上现在国内没有官员会为难杨云。

　　“成立电子竞技俱乐部的事情交给志宏你了，我让杨战和慧敏他们整理出一份欧洲足球俱乐部和NBA的规则概要，你先拿去和你的团队好好研究研究，然后再与我商量细节，做成符合我们国情，也符合世界电子竞技的完善规则出来。”杨云把这个重要任务交给林志宏。

　　林志宏重重点头，有些兴奋地说道：“能亲眼看着一个能媲美奥林匹克的世界级大赛出自我手，想想都令人兴奋！”

　　张国强挤挤眼，撞了一下他的肩膀：“还有世界级选美大赛也出自你手哦！”

　　众人大笑，林志宏耸耸肩，挪揄般说道：“选美大赛是志铃负责的，我可无法插手呀！”

　　张国强又说道：“还是去巴结巴结你的岳父大人吧！趁着他现在还有点影响力，让央视给我们多留点时间，最好是开辟出一个专业的电子竞技比赛频道出来。”

　　杨云心中一动，不过瞬间打消了这个念头，游戏风云频道的成立那都是在好多年后了，而且上面的节目有相当多的是重复播放，每天值得追看的精彩比赛并不多，比如说DOTA和英雄联盟的比赛，直播难得拿到高水平赛事的直播权，解说Replay文件又显得不够正式，好不容易想到个水友军团直播对战的好点子，主持人还经常被水友们故意杀的鸡飞狗跳。

　　“不了，在我们推广的初期，还是先用不多的精彩赛事来吸引人吧。成名队伍也就那么几个，站在金字塔最高处玩的好的顶尖选手寥寥无几，我们先从偶像包装开始做起。”杨云否决了开辟专用频道的建议，说道：“成立国内电子竞技俱乐部打联赛的时候，我们龙腾自己也要参加！”

　　“啊？那不是龙腾又当裁判又当运动员？”张国强不懂了。

　　李健也是这个态度：“杨总，这样不好吧？会不会被人在背后议论？”

　　杨云挥挥手：“怕个锤子！三……咳，我不仅要组建俱乐部参加，还要冠名！”

　　他差点脱口而出韩国三星，其实只要做到公开公正公平，全程透明的比赛是不会遭到其他人质疑的，就算是跑不脱质疑，说出去难听，他也还有大杀器——不就是换马甲嘛！

　　“李主编，要不，《大众软件》也来一发，组成一个媒体战队？”杨云笑眯眯地问道。


第530章 中国第一批职业游戏玩家

　　7月末，酷暑难耐，全国各地都被热浪笼罩，大白天里没事都待在家里动也不动，太阳落山后出门活动的人才多起来，三五串门，吆喝着一起喝个酒，或者是一起去游戏机室打打游戏什么的。

　　南都市解放路的一家世嘉SS游戏机室内客源爆满，三十几台世嘉主机面前全部有人上机，排队等待的顾客还有十八九个，大厅里坐着玩的，站着看的，黑压压的一大片，反正不玩也能免费蹭一蹭空调的凉气，看高手玩游戏也挺爽的，这里的游戏氛围相当好，听说南都市的几个顶尖高手都喜欢在这里玩。

　　这是正规注册的游戏机室，按小时收费，每台SS主机每小时10元，押金20，多退少补，先登记时间再上机，按小时收费，超过五分钟算第二小时。

　　虽然老板娘的小伎俩颇有生意人的精明，因为这个还曾引起不少玩家的愤慨，但在南都这种苏省省会城市，这点钱根本不算什么，很多人都消费的起。

　　短寸发，黑眼圈，一副精明市侩模样的男老板舒服地靠在收银台后单人小沙发上，翘着二郎腿叼着烟惬意地吞云吐雾，老板娘坐在一旁收银算账，时不时面露喜色低声和身后当家的说着收入，偶尔站起身从旁边冰柜里给顾客拿饮料，收钱，找零，几块几毛的收入从不嫌少。

　　男老板拿起一张今天的南都新闻报随便翻着，抬头看了看火爆的生意，心里在算计着是不是趁着这个好环境好机会，扩大生意规模狠狠赚一笔，开游戏机室赚钱的速度实在是太快了，这两年经过近乎严苛的考察并且拿下龙腾授权的正规牌照后，一群群人那是上杆子送钱过来。

　　他叼着烟，随口说道：“哎我说惠惠，隔壁老张的裁缝店有意转让，40多平米，和我们一样上下两层。不如我把它盘下来。一楼转租给其他人做点小生意，我们只用二楼空间，和咱们的二楼打通连起来扩大经营面积，增加二十台最新的586电脑，怎么说也得赶上潮流不是？”

　　老板娘惠惠随口啐念道：“你是不当家不知柴米油盐贵，电脑八九千一台，20台岂不是要十大几万？你这两年挣的钱哪里得够？还要不要跟女儿攒嫁妆了？隔壁拿下来你不知道把我二弟从乡里接过来，开个包子铺什么的，再给游戏机室卖盒饭？真是个死脑筋……”

　　女人的念叨一向都是很繁琐的，像500只鸭子一样，他女儿今年才8岁呢，这操的什么心？而且凡事不忘娘家，说话的态度也多是捉摸不定，这到底是支持呢还是不支持盘下隔壁店铺呢？

　　男老板不悦的皱眉，耳朵自动屏蔽了这些信息，想通过看报纸转移自己的注意力。

　　一则显眼的半版广告出现在老板的眼前，古怪的内容让他愣住三秒才反应过来。

　　“英雄帖！有意思，一个招聘广告搞的和武林大会一样，龙腾是武林盟主吗？”

　　这是一则招聘广告，内容大意如下：龙腾公司公开向全社会招聘游戏测试和试玩人员10名，要求年龄在18-20岁之间，高中以上文化水平，吃苦耐劳，对龙腾游戏充满热情，有丰富的游戏经验，反应意识迅速，应聘者需要经过医院的全面检查，合格后会成为龙腾公司正式员工，工作地在上沪，全职，福利待遇从优。

　　“嗯？这不就是给小叶量身定做的职业吗？”男老板兴奋起来，站起来看到了最里面的一堆人，又仔细看了看报纸，分开围观的人群，挤到一台SS主机后。

　　一个年轻的少年正拿着游戏手柄，聚精会神地玩最新的龙腾游戏《实况足球96》，旁边的人都簇拥着他，脸上都是崇拜的表情，电视屏幕上中国队4：0压着巴西在打，让人产生梦幻般的感觉，这究竟是游戏还是现实？

　　“小叶，这球别踢了，你把位置让给小黄，他是客人你是老板，总霸占别人的机器这是个什么事儿？出来出来，我有事找你！”男老板拍了拍少年的肩膀，不客气的说道。

　　“哎呀冯老板，您别打岔，小叶是在帮我的忙，我的中国队马上就要踢赢巴西队拿下世界杯了，这要创记录呢！世界杯比赛进球三十个而且一球未失，我可从来没有听说过这种神奇的战绩，怕是能申请龙腾实况足球记录了！”坐在副手的那个玩家才是最紧张的一个。

　　“哎我说你们还是别操心这游戏了，你们就算拿平均分6分的中国队打平均9.2分的巴西队一个10：0，这也改变不了我国男足连亚洲都走不出去的事实！来来来，小黄你们继续玩，小叶你出来我和你商量个事！”

　　“叶老弟，冯老板找你有事你就去吧，黄哥你要是放心我苗封的技术，我愿意帮你继续踢。”

　　“就是就是，苗疯子的实况水平也不差，小叶第一，你苗疯子自称第三，咱南都没人敢自称第二……”

　　“咱们这小地方汇聚了这么多高手呀？”

　　“你是新来的吗？整个南都都知道，谁家生意都没解放路的新兴游戏机室好，全南都的游戏高手大多都在这里！”

　　“……”

　　一群人在旁边说说笑笑，冯老板好说好歹将小叶拉出来，来到收银柜台前，指着那则招聘广告，兴奋说道：“小叶，龙腾娱乐游戏公司公开招聘员工，是游戏测试和试玩一类的工作，看起来游戏技术越好成功率越高，可不是为你量身定做的职位？”

　　小叶神色不变，冷静的很，他修长的手指在报纸上划过，有些疑惑地问道：“上沪工作，以玩游戏为职业的工作吗？冯叔，这可信吗？”

　　冯老板一拍桌子：“南都新闻报，整个苏省发行量最大的新闻报纸，龙腾在上面公开发布招聘信息，这还能有假？你玩游戏技术这么好，实况足球的技术怕是整个南都市都找不到比你强的，去龙腾谋一份正当职业，总比天天窝在我这里打游戏要有前途的多吧？”

　　小叶懒懒地说道：“可是我不想出去呀，我在这里干的挺好的，我只要求包食宿就可以了，要是您再给我一点玩游戏的时间，就再好不过了。”

　　冯老板有些恨铁不成钢：“去年你爸临终之前托我照顾你，可你不能天天玩游戏吧？我可以包你一辈子食宿，还可以把你当亲生儿子养，可在我这里终究不是长久之计，你迟早还是要长出翅膀，飞向外面精彩世界的，你们年轻人要勇于在社会上打拼才行啊！”

　　小叶听到这些话就头疼，虽然他看起来清秀无比，皮肤细嫩像是初中高中生模样，但身份证上已过18岁，母亲早早去世，父亲在去年一场车祸中重伤不治，留下一套房产出租，还有大额的赔偿金存在银行每个月拿利息，这一切可以让他活的很滋润了。

　　只是小叶父亲的昔日战友冯老板将他收留，安排他在游戏机室做帮工，一来是想在眼皮子底下看着这个无亲人的孤儿，免得出去瞎混被人带坏，二来是想让他通过玩游戏尽快走出阴影。

　　小叶很满足现在的生活，他恢复心情的速度也不错，如果不是因为这则招聘广告，冯老板还真打算扩大经营面积后，逐步给小叶放权，或者是申请分店，让这个孩子慢慢走上经营管理上，这也算是给死去的战友一个交代。

　　“就这么说定了，我安排你去报名。咱要是通过，你就去龙腾上班，要是被刷下来，你就回来继续跟着我做，叔不会亏待你！反正你要是真上班了也是玩游戏，在我这里也是玩游戏，你怎么算都不亏！”冯老板循循善诱，鼓励小叶接触社会。

　　“好吧冯叔，我试一试！”小叶最终还是同意了，不为别的，一个是龙腾这家公司值得他去投奔，二个还是冲着工作内容而来，玩游戏就是工作，这该是多么符合他的胃口啊！

　　听说南都市玩实况足球最厉害的小叶要去龙腾上沪龙腾公司应聘，平常一些玩的好的朋友们纷纷表示鼓励和祝贺。

　　“小叶，要是你将来发达了，千万不要忘记兄弟们呀！”

　　“叶凡，你先去打头阵，要是觉得行，我苗封跟着你去！”

　　“嘿！我说，不如咱们把南都玩游戏最好的几个人都集中起来，一起去应聘，要是大家都被选上，这岂不是传为一段佳话？”

　　“拉倒吧！虽然猪头，蟑螂，眯眯眼他们几个人技术不错，可形象气质也太差了点吧，要我是管招聘的，收都不收他们的简历！”

　　解放路的新兴游戏机室里热闹非凡，大家都在兴奋地谈论叶凡向龙腾投简历的事情，国内其他地方同样上演着大同小异的剧幕。

　　很快，经过全国各地的龙腾专营店店长初步审核，总共有108人通过初试，获得了前往上沪的火车票或是长途汽车票一张。

　　他们将会在一周后接受终极考验，只会留下8个人，其余的人会拿着路费和少量的误工费回家。

　　残酷的超高淘汰率，是这些年轻人踏入社会后学到的第一件事，中国的第一批职业游戏玩家，一路走的无比艰辛！


第531章 变态难度的职业玩家选拔考试

　　看着一群稚气未脱的脸，杨云仿佛看到了过去的自己，感慨的是他经历过两世的青葱岁月，享受过一段自由无拘束的大学游戏期，也从平平淡淡麻木不仁的电子厂搬运工作中走出来，他将人生中最懵懂最珍贵的青年时间全部交给了玩游戏，以及制作推广游戏上。

　　现在还要来“祸害”比他还要小的一帮人，杨云觉得挺有趣，感觉怪怪的，这就是宿命吗？

　　“永平，下面交给你们了，一定要选择出最好的游戏选手！”杨云向赵永平吩咐着，然后不再过多参与。

　　赵永平应下来，与108个面试者讲解复试规则，注意事项，最后让人轮流进入三个房间做测试。

　　这些测试比初试还要细化，可以详细考察一个人真正的反应速度和心理承受能力，尽可能将这些充满波动性并且无法触摸也无法量化的东西，变成一组大致的数值，供杨云参考。

　　这和高考类似，但绝对比高考复杂的多，很多人最怕的就是考试，每个人都不知道龙腾的真实用意，还以为就是一次简单的游戏理论知识面考察，做做考卷填填答案就完了的。

　　叶凡的号牌是34号，他耐心等待着叫号入场，前面三个三个一组进入，很多人都是兴奋而去，出来时脸上表情丰富的很，仿佛见鬼一样，一脸震惊的表情占据绝大多数。

　　“究竟是什么类型的测试？本大爷真的很好奇呀！”

　　“怎么回事呀？这些人怎么都是同样的表情？见了鬼了都？”

　　“喂喂喂，有没有人想问问发生了什么？”

　　“白痴，有龙腾考官在这里监督着，你想问你上啊！”

　　等候的面试者议论纷纷，不过声音很小，杨云一个人坐在台上，他一直没有发言，谁也不知道这个看起来并不起眼的人就是龙腾最大的老板。

　　杨云在仔细观察台下这些人，职业选手有一个特点是必须要有的，那就是耐心和稳重，处事不惊，反应灵敏，比赛中遇到突发状况要能沉着冷静地处理，并且有足够的耐心进行训练任务，毛毛躁躁不稳重的人不适合当职业选手。

　　唔……不错，大部分都是安静的，或许他们是神经大条，不知道发生什么事吧，怎么都不好奇啊混蛋……

　　杨云微笑着，心中记下那几个跳的最欢的家伙，将他们的号牌挪动到二类名单中。

　　叶凡心中当然充满好奇，但他天性如此，性格稳重，这两年心智逐渐成熟，他比那些青春叛逆期的男孩子多出不少的冷静部分，更懂时刻保留内心想法，凡事以先保护自己为重。

　　“号牌并不是以实力水平分出高低对吗……自称为种子选手的1号和2号表情也不妙呀，他们肯定是碰到铁板，看看他们脸上的挫败感就知道了……每个人都是震惊的样子，看起来考题应该很罕见，有人还在不断捶脑袋，说明他是事后想到正确答案，可惜迟了……一个女孩子都没有……”

　　叶凡在努力收集细节，并且将这些内容化作一块块拼图，随着信息收集的越来越多，渐渐地在脑海中还原出事实的真像，轮到第30，31，32号一组时，他已经猜到了什么，嘴角露出微笑。

　　果不其然，在他进场时，考官已经准备好了全部的设备，他坐在一张桌子后，在答卷上填写自己的名字，然后拿起旁边的耳机，用眼光示意考官。

　　考官眼中笑意频现，对这个反应灵敏的小伙子颇有好感，示意他戴上，然后说道：“考试分听力和操作两个部分，在答卷上用铅笔勾选你认为正确的答案就可以了。请准备好，考试即将开始。”

　　第一题，这是一段吵杂的背景声，观众们在欢呼，嘭嘭嘭的传球声音夹杂在其中，游戏解说员充满激情地快速讲解着，然后在关键部分之后，声音戛然而止，一个好听的女生提示道：“请选择这段英文翻译的最准确答案，你有30秒时间作答！”

　　叶凡笑了，这是他最擅长的实况足球系列，游戏毕竟是游戏，不是随机应变的真人，虽然是全英文并且故意放大嘈杂的背景声来混淆视听，但这种类似的句话他听过太多次。

　　他扫了一眼选项。

　　A.8号罗伯特下场，14号内马尔替换上场。

　　B.8号罗伯特回传，14号内马尔接球突破。

　　C.8号罗伯特转身回跑，14号内马尔前突没有越位。

　　D.8号罗伯特和14号内马尔打出一个二过一战术。

　　叶凡毫不犹豫地选择A，听起来好像是皮球嘭嘭嘭的倒脚传球，可关键性的几个英文单词他还是听懂了的，像C这么明显的复杂情况不可能短短几句交代清楚，D中的二过一有专用说法属于故意混淆的选项，眼光一扫就可以排除了。

　　“有点意思……不过似乎很简单嘛！”叶凡继续听下一题。

　　这又是一段游戏中的合成音，听起来应该是《沙罗曼蛇：沙丘1993》里面的内容，“YesSir”，“OnMyWaySir！”，不同声调的游戏配音轮番出现，不同的兵种，不同的游戏单位，不同的指令，中间还混合着不同的建筑指令建设语音，信息量颇大。

　　再看看选项，叶凡脑子一闪，知道要考什么了。

　　A.机枪兵。

　　B.采矿车

　　C.T-72主战坦克

　　D.天启坦克

　　E.联盟间谍

　　F.星盟总部指挥官

　　G.沙丘异形

　　女声适时地传来：“请问哪些选项没有出现在语音中？你有30秒时间作答！”

　　叶凡唰唰唰地在联盟间谍和星盟总部指挥官上打钩，心里得意极了，这样的题目真的是太符合他的胃口了，他可以背下几乎所有龙腾游戏的高频率台词，不说百分之百了解，百分之八九十他还是很有把握的。

　　“那些一脸震惊的家伙们，肯定是被这种不按常理出牌的题目给考晕了！”叶凡笑，开始准备第三题。

　　第三题如期而至，录音的时间很长，房间里异常安静，耳机里也是高保真音效，叶凡心中产生一丝恍惚，要是他平常也能在这样安静的环境中静静玩游戏，说不定这一题不用10秒就能得到答案。

　　噗……

　　这是匕首杀人的声音。

　　沙沙沙沙……

　　这应该是贝雷帽搬运尸体吧？也有可能是间谍。不对，脚步太密集，有可能是敢死队成员集体奔袭，可是听不出来有多少人啊！

　　噗呲……

　　没得跑，这肯定是鱼枪。

　　哒哒哒……啪啪啪……嗯嗯嗯……啊啊啊……

　　这……头疼啊！这是武器专家和贝雷帽他们一起枪杀巡逻卫兵吧？杀了多少敌人？自己似乎受了点伤？听起来似乎有战斗减员？好像没有医生治疗？

　　轰轰轰轰……

　　这是敌军巡逻船还是巡逻车？也有可能是敢死队成员完成任务，司机驾驶偷来的运输车逃离现场。

　　游戏画面迅速在叶凡脑海中浮现，似乎在亲眼看人玩《敢死队2》一样，贝雷帽干掉哨兵，敢死队小队潜入敌营，逐步突破，并且多方位迅速配合，在30秒内就完成了杀敌与撤退的终极任务。

　　“请根据这段录音，选择出不正确的选项，你有60秒时间作答！”女声甜甜地提醒着叶凡，将他从沉思中拉回来。

　　A.间谍没有出场。

　　B.本关一共杀死了7名敌人。

　　C.本关一共杀死了8名敌人。

　　D.敢死队小队没有受伤，也没有减员。

　　E.这一关的任务是获取红唇的关押情报。

　　F.这一关的任务是杀死敌军最高指挥官。

　　G.除去匕首外，本关使用了4种武器。

　　H.除去匕首外，本关使用了5种武器。

　　“这个题目！”叶凡哭笑不得，他觉得真是太强人所难了，30秒时间的听力，只听一遍，就让他记下几乎完整的战斗情节，甚至还要他记下所有的战斗细节，不仅考察记忆力，而且对洞察力和细节的追求到了变态的地步！

　　人数分辨是听脚步声音，听每个职业杀人的标志性音效，间谍擅长用毒针，他搬运尸体的速度与贝雷帽略有差别，专家级游戏迷细听还是可以分辨的出。

　　受伤后队员会发出闷哼声，减员会死。

　　最后30秒通关，这应该是原版游戏中杀死哥伦比亚毒贩基地三号头目那一关。

　　除去匕首外，手枪，鱼枪，卡宾枪，遥控炸弹，这是很明显的声音，不过叶凡敏锐地注意到一个小细节，他听到了沉闷的狙击步枪声，在爆炸之前的1秒钟时候发生，但是在落笔的一瞬间，他又犹豫了，如果真有狙击手开枪，敌人死亡人数绝对会多增加一个，会影响到B和C的选择。

　　“哎，不确定，随便写吧！这完全要考死人了啊！”叶凡叹气，按照直觉填写了答案。

　　下面还有一道题目，他收拾起烦躁不安的心情，仔细看过去，差点晕倒。

　　最后一题，是《暗黑破坏神1》里面的内容，看看选项，完全摸不着头脑，他知道，这一题应该相当变态！


第532章 考题太难，连蒙带猜

　　《暗黑破坏神》系列游戏之所以经久不衰，除了暴雪公司的游戏创意好之外，重要的还有他们对细节孜孜不倦的追求，许多小细节都做的很到位，每一个人物模型的身材和相貌，每一套装备的颜色和造型，每一个长相独特的怪物BOSS，每一张地图的墙壁装饰物宝箱瓶瓶罐罐，每一个术法和攻击的特效，都是那么独特，近乎真实。

　　所以，《暗黑破坏神1》游戏中繁琐并且特别的音效有数百种之多，这是一个非常好的题库。

　　听力部分的最后一题，只有四个选项，叶凡仔细看过，眼前一黑。

　　A.这个游戏人物职业是法师。

　　B.他在一场激战后，拾取到一瓶不稳定的炼金爆炸药剂。

　　C.另外两个联网的玩家职业是战士和罗格。

　　D.游戏音效录制者操作的英雄一直没有死。

　　这都是一些毫无直接联系的内容，很显然要听一段战斗录音，每一个细节都不能放过。

　　要判断这些内容的真实性，不仅要对游戏非常熟悉，而且还要有非常开阔的发散思维，要能迅速透过现象看到本质。

　　这时候，耳中传来倒数提示音，叶凡凝神屏住呼吸，闭上眼集中精神思考。

　　熟悉的背景音乐，脚步声，游戏人物在城镇中跑动着，一听就知道在哪里。

　　英雄正在与NPC对话，选择修理或者是交易时的特殊声效也迅速被辨认出来，叶凡知道应该是英雄在回城清理包裹。

　　叮叮叮，每卖出一个装备或者是杂物，系统都会发出金币进账的跳动响声，很直观，很形象，让人充满数钱的爽感。

　　卖完垃圾，接下来就应该是更新装备，购买补给品，收拾收拾再度出征的节奏。

　　等了几秒钟，或许是在查看装备属性，然后是“噗噗噗”，“沙沙沙”的声音，这应该是购买到中意的好东西，买回来装备到身上了。

　　布甲，皮甲，锁甲，板甲，四种装备的材质不同，选择和装备时产生的音效都不一样，布甲最沉闷，噗噗噗的声音最轻，皮甲比布甲稍微闷一点，而锁甲有锁链叮铛的声音，板甲则是沉闷的铛铛作响声，这样分辨很容易，听到这个声音，应该不是布就是皮。

　　“这个题目……布甲是法师，皮甲是罗格，也不否认罗格穿布甲。行吧，先听着，说不定待会儿就出结果呢，战斗时的声音肯定不同。”叶凡心里迅速有了决断。

　　可惜，接下来让他失望了。

　　通过传送门离开城镇后，背景歌曲声音瞬间变得阴森起来，再混合一些教堂圣歌片段，叶凡再度将目标缩小为堕落教堂和地下城的第七关卡。

　　可能是刚刚发生过一场大战，有大量的战利品散落在地上，游戏中的英雄又开始折腾起来，嘭嘭嘭，铛铛铛，一些装备捡起来又丢下，英雄挑选最值钱的东西被装入有限的行囊中，估摸着待会儿还会回城卖一次垃圾。

　　接着，咕咚咕咚，擦擦擦擦，这应该是捡到药剂时的音效吧？可红血瓶和蓝魔法瓶有差别吗？爆炸药剂和解毒药剂捡起来会有不同的音效吗？

　　叶凡还真没注意过这种小细节，他看着选项B发呆，不稳定的炼金爆炸药剂……

　　得了，猜吧！

　　“啪！”一个罐子被英雄踢破了，怪物发出吼叫声跳出来，战斗不可避免地发生了。

　　梆梆梆！

　　这不是近身武器攻击到敌人身上发出的声音吗？

　　叶凡眼珠子都快掉下来，这不是法师就是罗格的家伙，竟然拿近身武器直接敲击敌人？他还指望通过听英雄的法术声音来区分职业呢！

　　怪物被干掉，掉落一些金币，叮当作响，有可能是10金，有可能是100金，反正都是一个音效，在叶凡郁闷时，英雄开始捡取金币，开了一个传送门，回城清包裹……

　　这个时候另外一个脚步声传过来，果然是有联网玩家，而且还不止一个的样子，这一下难度增大了不少，在当前玩家的操作界面上听不到其他人的装备音效声音，只能听见其他英雄的法术和战斗音效。

　　三人再次重复清理垃圾的动作，买好药水后，通过传送门走入第八关，也就是著名恶魔屠夫，可以秒杀法师和罗格，三招干掉武僧，四招砍死战士的强力BOSS。

　　碎斧重劈，恶魔屠夫的招牌技能，饮过万千人的血，布甲法师被重劈打中后，绝对是秒杀的节奏，而皮甲罗格要是没有高敏捷值，被一击必杀的几率特别大。

　　哼哧哼哧，啪啪啪，梆梆梆，屠夫出场，与一名近战玩家发生了战斗，听生硬定是战士无疑，只有他能扛得住屠夫，举盾后不会被秒杀。

　　技能打出来，战士的格挡技能发出锵锵锵的金属声，远程蹬蹬蹬的射箭声出现，另外法师的火球术也丢出来，毫无疑问，这是法师罗格与战士的三人联手。

　　啊的一声，战士血量见底，惨叫身亡。

　　还剩一个法师和罗格打游击战，而此时的屠夫估计还有一半左右的血量，叶凡忍不住为幸存者的命运担忧起来。

　　绝对不能站在同一个地方放技能，这是叶凡的经验之谈，所以这种情况下，要想干掉BOSS，两人必定要死一个。

　　脚步声和技能声混杂在一起，叶凡只能确定录制者是其中一个，他凝神想啊想，努力将自己代入进去，要是他自己，他最擅长用法师游走，移动跑位，移动施法，可以围绕着屠夫旁边的那些桌台，他可以在两分钟内磨死对方。

　　又是啊的一声惨叫，挂掉一人，但是与他同归于尽的还有恶魔屠夫，爆掉后，一大堆装备和金币全部跳出来，大爆的声音是那么悦耳。

　　谁都爱听到这个声音，唯独叶凡不爱，因为这个时候，录音结束，温柔的女声又开始提醒着：“请选出正确的选项，你有60秒时间作答！”

　　看来，只能按照自己的主观意识来选择作答了，叶凡叹了口气，笔下勾选出ABC三个选项，听天由命。

　　叶凡是黑着脸走出的听力测试房间，37，37，39这一组的选手用期盼的眼神看着他们，可谁都没看出点什么，大家都是竞争对手，怎么可能会提前告诉其他人，降低自己被录取的几率？

　　“真是变态的测试呀！”

　　“哎你们都是听的《实况足球95》《敢死队2》《沙丘1993》和《暗黑破坏神1》这四个题目吗？”

　　“是呀，难道还会有其他题目不成？只是这些题目差点难死我了……”

　　“我也是，玩游戏就玩游戏，有些句子和单词我都是听的汉化版，谁还会关心那些老外在说什么？”

　　“同意，我也是玩的汉化……”

　　“哈哈，你们这群凡人，玩这种国际游戏当然要玩英文版本的了！”

　　“……”

　　先一步考完的测试者们在闲聊，很快话题就不知道飞到哪里去了，只有有限的几个沉稳的家伙在闭目养神，准备下一场的机试操作，以龙腾考题的变态程度来看，机试肯定不会简单到哪里去！

　　中午还管饭，有专人过来带着108好汉在龙腾上沪研发中心参观，沪东新区几百亩的地段处于上沪市区的黄金位置，不远处就是鹿家嘴金融中心，在这种寸土寸金的地段还能看到大片的绿化，低矮舒适的办公楼，极具现代化和美感的园林整体设计，一些从大城市过来的人忍不住指指点点，感叹龙腾的大手笔。

　　食堂也是一样，自助餐，100多道菜品随便吃，甜点和饮品免费拿，领队只提出一个要求，吃多少拿多少，龙腾杜绝一切形式的浪费。

　　因为人多没法安排单独的房间午休，三个大会议室腾出来安置这些人，冷气开的十足，有人愿意休息就伏在桌边睡觉，有人愿意聊天的就腾挪出去，在走廊的吸烟区聊天。

　　机试简单，两批就测试完了，一个机房50多台电脑。

　　考虑到不少人只玩过SS主机，龙腾方面还特意留出一个小时的培训时间，一些龙腾游戏测试员穿梭在人群中，偶尔停下来手把手教应聘者进行操作训练，这是龙腾京城总部特别赶制的专业游戏测试人员操作软件。

　　“杨总，不得了，这108好汉里，还真出了几个卢俊义和林冲武松之辈！”林志宏也全程观看了这些，早上的听力分数也都出来了，几个满分和近乎满分的妖孽让他吃惊不小。

　　“嗯，就在这一个小时的适应期内，我也发现了两个人表现突出，等一下4点开始的正式测试，你把所有重点关注对象的动作都录下来，最后交给我来做选择。”

　　杨云说着，他的眼睛又看向那个年轻人的方向，皮肤白皙，手指修长，一张英俊帅气的脸，看起来长不大，沉默寡言，冷酷无比，好像是叫叶凡吧？

　　这样的人要是能脱颖而出，在实战操作上有较高的天赋，杨云不介意将叶凡收入战队中，将他打造成电子竞技业界的明星偶像！


第533章 中国第一家电子竞技俱乐部

　　叶凡现在可以确定了，机试比听力更难，龙腾的测试很变态，即使是他这个长期混迹在游戏机室的人也感到有些不适应，他从来没有接受过这样的测试和特别的专项训练，他隐隐约约猜到了事情的真相，这次考试目的是选择反应速度最快的人。

　　跳过熟悉如何控制鼠标键盘那些事情，叶凡比完全没有摸过电脑的竞争者们多出接近一个小时的自由体验时间，他在玩考试方提供的一款消遣解闷小游戏，连连看。

　　这款游戏应该还没有上市，叶凡从来没有在游戏机室里见过，几百个花里胡哨的图案，要想迅速找到两两相同的东西，然后按照游戏规则联线只能拐两个90度，将它们做到最终完全消灭，第一次玩这个游戏很不适应。

　　叶凡能成为南都市公认的游戏第一人不是吹出来的，虽然是第一次接触，但很快就上手了，他的辨认能力很强，眼睛一扫，屏幕上最显著最容易点到的几组就莫名其妙的在他意识脑海中凸显出来。

　　他的手不停，鼠标移动的飞快，短短一个小时，玩上瘾了！

　　等正式开始统一测试前，别人还在苦苦练习脑中规则转化成下意识的行动，他已经打通了第十关，成为场内得分最高的一个。

　　“哎，连连看又不计算到总分中，打这么高又没用……不过这款游戏确实好玩，老少咸宜，轻松愉快，是超级玛丽，俄罗斯方块那样的休闲类型。”叶凡提前放弃游戏，伸个懒腰，做做手指拉伸的动作，长时间保持一个动作，会让肌肉变得非常酸疼，他明白。

　　适应期很短，龙腾没有时间给他们去练习，很快大家统一开始正式的测试。

　　第一个测试游戏让许多人都莞尔一笑，打地鼠。

　　游戏界面先是一个3*3的九格型操场，地鼠不定时随机从某个坑里露出头，移动鼠标，在冒头的地鼠头上点一下，就相当于锤死一只，积分增加一分。

　　第一关，叶凡轻松通过，这种简单的热身游戏毫无悬念，许多人都轻松过关，偶尔有人漏了一个两个，那是因为人家从来没有接触过电脑，操作不熟练。

　　第二关，冒头的队伍中增加了兔子，打地鼠加分，可万一打到兔子分数就减五分，打到一个兔子相当于之前的五次努力都白做了，考场里惊叫声此起彼伏，小心翼翼下叶凡再次满分通过。

　　第三关，操场变成4*4，16个坑洞轮番出现，而且兔子出现的频率增大，全场惊叫声更多，惨叫连连，选手们开始提高警惕，宁可放过，不能错杀，选手们加分的速度越来越慢，他们产生了一些消极比赛的思想。

　　第四关，变成5*5的地图，同样的屏幕，地洞变多，地鼠体积变小，对鼠标的控制要求更精准，新怪物出现，尖嘴狐狸也可以打，谁要是漏掉一个狐狸就倒扣五分，于是负分清零GameOver的选手越来越多，叶凡觉得有些力不从心。

　　第五关，地洞再次增加一行变成6*6，当兔子地鼠狐狸同时冒头时，绝大多数人已经眼花了。

　　第六关，7*7的场地，49个坑洞谁玩谁吐血，叶凡能分辨出哪些是地鼠哪些是兔子哪些是狐狸，可神经完全反应不过来，鼠标他控制不到那么精准啊！

　　第七关，肯定是8*8的大操场，只是在场没有谁能玩到这一关，玩的最好的叶凡在第六关最后的兔鼠狐争鸣中挂掉了，郁闷不已。

　　环顾四周，好多人都在哀声叹气，通过第五关的人都相当少，与他一样打到第六关的没几个，叶凡这才好想一点，休息了几分钟后，进入第二轮。

　　这是一个反应速度测试，而且是有些特殊的逆向思维测试。

　　黑色的星空背景，繁星点点，屏幕中央有一艘孤零零的飞船，根本没用，就是个装饰物。

　　屏幕四周会突然出现迅速移动的箭头，这些箭头会从上下左右四个方向出现，上下左右四个方向也是随机设定，如果从屏幕右边向左划过一个指示向上的箭头，别客气，按下键盘的下键就可以通过了，如果是从上往下飞过一个指示向下的箭头，按下键盘的上键。

　　原则是按下箭头的反方向，受到干扰的是箭头出现的位置和移动方向，速度越来越快时，这种干扰因素就会越来越强，会无限放大，一般人坚持不了30个就会按错。

　　叶凡在10分钟内试验了5次，最高纪录正确92个，最低纪录40个，他不知道自己的水平会排在什么位置，但他深知这里面的难处，时间一长，移动方位和指示方向就会侵袭到他的意识中，有几次都差点影响到他的判断力。

　　在新一轮叹气之后，最后一道测试开始，需要点击一个桌面上的exe执行文件，叶凡看到了坦克图标，猜想这应该是即时战略游戏。

　　测试来了，第一关，一个孤零零的反坦克碉堡，射程内有一个机枪兵，造型都是《红色警戒》里面的模型，游戏画面暂停，文字说明弹框出来，叶凡仔细看着游戏规则。

　　反坦克碉堡里守军使用的不是机枪，而是导弹，有一个比较明显的延时，以及重新装弹过程，导弹射出来的路线也是直线，从发射到打中机枪兵，大约只需要1秒的时间，可能还不到1秒。

　　任务不难，玩家要控制着机枪兵打爆这个碉堡，自己不能中枪，要是被反坦克导弹打中，必死无疑。

　　“这……这是利用时间差躲避敌人射击吗？我明白了，这样的操作非常有节奏，停，打，躲，环环相扣，看我的吧……”

　　叶凡在死亡了几次后，很快就摸索出规律，按S停止机枪兵的运动，预判碉堡的发射时间，在发射导弹的那一瞬间，他要在极短的时间内控制机枪兵走出一段距离，刚刚正好摆脱导弹的袭击。

　　死亡换来经验，渐渐地，他坚持的时间越来越长，两分钟后他就打掉了这个碉堡，进入下一关。

　　第二关，控制两个机枪兵打碉堡，难点在于，碉堡要射哪个机枪兵是完全随机选择的，叶凡完全不知情，两个机枪兵又是一左一右分开站立，他不得不把鼠标移动的飞快，控制一个都吃力的很，现在让他同时控制两个，很为难啊！

　　好在通关不计时间不算次数，叶凡耗时6分钟才安全通关，他长吐一口气，揉了揉肌肉紧绷的右手，他非常想看看后面还有没有更变态的设定。

　　第三关界面出现，叶凡发出一声哀嚎，果不其然，要控制三个机枪兵打一个碉堡！

　　“搞什么嘛！这还是人玩的游戏吗？”旁边有人摔鼠标锤键盘了，叶凡瞟了一眼，那家伙第一关的单机枪兵都还没有通过，而自己到了三个机枪兵！

　　还有不到1分钟的时间，好多人都过不了第一关，性急的人已经开始骂娘了，叶凡用这最后的时间试玩了几遍，发现同时控制三个机枪兵非常勉强，他做不到这个地步，但他相信，如果给他大量的时间练习，他一定会控制的越来越精准。

　　上机考试结束，所有选手的分数都被计算机记录下来。

　　谁都不知道，这些测试是什么意思，这些题目都是杨总亲自提出来，让游戏人员录制和重新编写程序的。

　　谁都不知道，当杨云看到几个表现特别突出的家伙手速操作录像后，那个幸喜若狂的表情意味着什么。

　　下午考察一批，晚上连夜考察另一批，然后安排两个人住一个标准间，龙腾大手笔准备了两层楼，将这些人送到龙腾招待所住下，好吃好喝好招待，第二天一早再挨个通知复试结果，留下8个杨云中意的选手，送走了多出来的那100个人。

　　谜底终于要揭晓了，在昨天开会的那间会议室里，8个年轻小伙子们看到了昨天的测试主管，杨云和赵永平等人又出现在他们面前，笑眯眯的看着他们。

　　“这位是我们的杨总，杨总可是日理万机，亲自选拔的你们八个人，可见他对你们有多么重视哦！”赵永平笑呵呵的示意他们坐下，将主座让给杨云。

　　杨云抬起胳膊挥了挥，示意不用鼓掌，保持着微笑，说道：“恭喜各位成功通过测试，今天早上你们也都签署了入职合同，有什么问题你们这时候可以当面问我，如果现在不问，可能将来就没有反悔的机会啦！”

　　8人相互看了好一会儿，一方面是诧异杨云的和蔼亲民态度，另一方面也是不好意思，合同上面写的很清楚了，两个月试训期，通过者成为正式员工，年薪6万起，包吃住，各种保险全部购买，每周休息一天，每年组织体检和出国旅游。

　　还有什么不满意的？大多数人都没问题，他们都是刚刚18岁的孩子，想不到更多的要求，懵懵懂懂听从龙腾的安排就是了。

　　“那个……我们这是中国第一家电子竞技俱乐部吗？”叶凡有些谨慎地问道，每个人耳朵都竖起来。

　　杨云微笑：“是的，华夏龙腾俱乐部ChinaLong今天正式成立！”


第534章 EA想同时举办CPL打擂台赛

　　住四人间标准宿舍，三餐免费，试用期月薪1500，每天训练8小时，每周休息1天，转正后在上沪缴纳社保，可拥有龙腾公司所有的福利待遇，而且工资会有大幅度提高。

　　这样的优渥条件叶凡八人不可能拒绝，很快签下合同，正式成为龙腾电子竞技俱乐部ChinaLong的队员，组建成国内第一家领薪水的职业电子竞技俱乐部。

　　经过杨云细致的考核后，八人分成四个队伍，主攻不同的游戏。

　　《实况足球96》一人，《NBAGame96》一人，《特种部队》三人，《沙罗曼蛇：红色警戒》三人，这几项都是WCG的正式竞技项目，先以他们为骨干，未来还有大半年的时间从外界重新招聘新人加入。

　　另外，《极品飞车》，《拳皇96》被当成表演性质的比赛加入到赛事中，当然了，在明年WCG正式开赛之前，可能还会有其他优秀的游戏被增加进去。

　　这些规则都是自己制定的，从头到尾都无人指点，每一个环节都在摸索，杨云的要求直接借用“摸着石头过河”这句话，让王哲和林志宏他们的团队不要怕出错，有什么好想法都可以尝试。

　　这是从来没有出现过的职业竞技行业，没有捷径可走，没有前人可效尤，在林志宏愁眉苦脸不知道该如何训练这帮战队成员时，杨云丢过来一份计划书。

　　“这是……”

　　林志宏翻了翻，计划书里只有一个大框架，按游戏分门别类，可到了细节部分，全部都是寥寥几句的介绍，他为难道：“杨总，这也太简单了吧？我怎么觉得您就只用说一句话‘一个字练！’就可以了？”

　　杨云微笑道：“可不就是一个练字吗？我只提出思路，你们深挖细化。比如说足球和篮球游戏，这里面还真没有技巧可言，你只需要给他们寻找各地的高手过来当陪练，让他们研究体育战术，或者是找游戏规则与程序上的漏洞和盲点。其实玩的多了，知道套路了，这样也就成顶尖高手了。”

　　林志宏脸上有些发烧，嗫嗫道：“杨总，这两款游戏可都是我们自己制作的，咱们寻找自己的程序漏洞和盲点去赢得比赛，这样真的好吗？”

　　“我只是举例而已，如果真有这样的漏洞，我会在明年比赛之前打上升级补丁！第一届WCG我们可不能给人抓住把柄，任何不公平的地方都要杜绝，一切以游戏实力说话！”

　　“……”

　　林志宏竖起大拇指，继续往下看，他翻到后面，看到《特种部队》的要求好像多一些，有四五条建议。

　　“一周之内能把打地鼠游戏玩到第15关以上？”

　　第一条就是这样的训练要求，林志宏觉得这是不是太强人所难了，第15关就是16*16的操场，256个地鼠洞，地鼠头像差不多只有1CM*1CM的大小，只靠移动滚轮鼠标来定位和点击，这该是有多么困难啊？

　　“这不困难，屏幕是固定死的，鼠标滚动区域就那么大，我们有高灵敏度的鼠标，只用轻轻滑动就可以做到这一切。你要相信他们，他们是职业的，你以为谁都像你那样玩的那么差？”杨云打趣道，说的林志宏脸红了，他最高只玩过第六关，就是普通人水平。

　　再看第二条，杨云要求程序员特意制作出3D版本的打地鼠游戏，也就是用《特种部队》的游戏引擎，专门做出一个解救人质的射击训练游戏出来。

　　“杨总这个我知道，很多国家的警镲部队都会有解救人质的射击项目，只不过他们是在一个特殊训练房间里真枪实弹，而我们只需要坐在电脑面前动动鼠标。”

　　“没错，敌人可以枪枪毙命，但是人质万一被打中，扣分的可是我们自己，游戏中不就是有误伤设定吗？开枪射击在自己人身上，也会受伤流血和被击毙！”

　　“那为什么不从军警界中寻找那些反应快速的高手来组建俱乐部？或者说找那些退伍的职业军人啊，他们有实战射击经验，会不会在游戏中大有优势？”

　　“志宏你想多了，实战训练和游戏训练是两码事。不过如果将来做的好，军警方面同样可以使用游戏做日常射击训练。”

　　杨云心里有数，真实训练成本高，虚拟训练可以很好的辅助，将来开发警用射击类游戏也不是什么稀奇事，而且等做到虚拟现实的程度时，足不出户就能进行解救人质的开枪训练。

　　他要求重新设计一套游戏中的人质射杀训练Demo，这样可以让选手快速熟悉游戏操作感，在游戏中一边跑动一边保持警惕随时射击来自四面八方的敌人，在3D环境中训练鼠标的快速移动速度和准度。

　　“这个测试游戏差不多都做好了，欧洲分公司那边有现成的模板，其实就是增加高智能AI机器人。职业选手的AI-Level数据至少要达到90以上才行！”杨云随口解释了一句，让林志宏咂舌。

　　“这可是90啊杨总，为什么我玩的时候连40都不到……”

　　“所以你当不成职业选手呗！90算什么？我估计，用不了多长时间，肯定会有保持在95左右的个人分数记录，而且那些5人战队的评分分数只有达到90才算一个比较合格的职业队伍。”

　　再看下去，林志宏还要在全世界找高手陪练，当然是在线对抗了，龙腾的网络服务器非常稳定，游戏刚一发售，几个固定IP的服务器已经人满为患，全世界有条件联网的玩家还是非常多的。

　　还有，在八个月内要补齐所有的队员，每一个游戏项目都要组建一直完整的队伍。

　　游戏形象代言人也要开始，游戏宝贝，美女游戏主持人，这是除了集训之外，林志宏兄妹俩的另一件大事。

　　“根本就停不下来啊！又要开始忙碌了哦……”林志宏收起计划书，叹着气，发现自己好像上当了。

　　什么美女，什么宝贝，什么代言人，全都是骗人的，杨云明明是画出一个诱人的大饼，只能看，根本就不能吃，尽干活做苦力了……

　　……

　　……

　　个人表演的独角戏是不精彩的，在龙腾紧锣密鼓忙碌时，北美那边也有人打算展开一次大的反击。

　　EA总裁罗伯特召集了相关企业负责人，如临大敌，态度无比端正，亲自将贵宾们挨个从机场接回来，送到五星级酒店中休息。

　　“欢迎中田社长的到来！”南梦宫中田浩野如期赶来。

　　“嗨约翰，你到的可真及时！”IDSoftware公司CEO约翰与罗伯特握手。

　　“哇哦！穆尼奥斯先生，久多良木健社长，你们竟然是同一班飞机？”索尼的久多良木健也亲自到场，这足以说明索尼的重视。

　　而穆尼奥斯是罗伯特一个媒体界的朋友，他也被邀请，主要是因为他的一个创意——CPL，职业电子竞技联盟。

　　罗伯特将这些人汇集在一起，绝对不是随意而为。

　　当久多良木健，中田浩野出现在众人面前时，大家都知道，索尼阵营已经暂时与EA联手了。

　　约翰和特里布莱尔一路说笑着走进会议室，这代表着实力强劲的IDSoftware和Westwood工作室关系密切，打算共谋大事。

　　等罗伯特将穆尼奥斯介绍给所有人之后，谜底慢慢揭晓。

　　“龙腾娱乐游戏公司即将在明年暑期推出WCG，这对游戏行业来看是一个好消息，毕竟可以吸引更多的普通人关注游戏，喜欢游戏中的竞技。可是对我们来说就相当被动了，WCG项目中没有我们任何一家的游戏，他们打算将我们全部抛弃！”

　　罗伯特义愤填膺，他轻捶着桌面，沉重地说道：“即时战略，第一人称射击，体育对抗，休闲竞争，不管什么游戏，他们只从龙腾系的游戏中寻找，我们这几家的游戏全部被淘汰！这次邀请大家来，就是希望能共同商议，联手对抗龙腾公司，否则我们一定会被他逐个击破！”

　　虽然大家心里都有准备，但此事非同小可，并非捶捶桌子动动嘴就能商议周全的。

　　久多良木健是地位最高的一个，他交叉着双手，靠在桌面上，不动声色地说道：“罗伯特总裁，你不用重申龙腾公司的霸道和可恶，我相信在座的人都不会喜欢他们，请直截了当地说出你的计划。”

　　不少人附议，罗伯特只能在心里腹恻了一番，开口说道：“为了对抗WCG的影响力，我邀请到CPL联盟的创建者穆尼奥斯先生，他们会利用媒体的关系将CPL赛事扩大并且做到全球化，与WCG分庭对抗。所以，我希望诸位能授权给我们《雷神之锤1》和《山脊赛车2》，再加上我们EA自己的《命令与征服1》和《FIFA96》《NBALive96》，我们就可以与WCG对抗了！”


第535章 CPL联盟的会员单位

　　与WCG全面对抗！

　　听到这里，众人为之色变，罗伯特打的一手好算盘，这是要做成大联盟的形式，将他们都捆绑在CPL战车上，用集体的力量与龙腾进行博弈。

　　西木头的《命令与征服1》一定会正面对抗龙腾的《沙罗曼蛇：红色警戒》，现在市面上即时战略游戏做的最好的两款就是它们，两款游戏在操作界面上大同小异，上市时间间隔不到半个月。

　　而且《红色警戒》还仅仅是个不到20M大小的纯对战游戏，连个人战役剧情模式都没有，即使都简陋成这样了，可还是火的不行，这让龙腾的竞争对手们觉得莫名其妙，很有既生瑜何生亮的悲壮感慨。

　　IDSoftware的《雷神之锤1》必定会狙击《特种部队》，两家公司的3D游戏引擎之争持续了两年时间，各有优势，互不相服，曾经一度出现KTT强行收购，ID拼死不从的僵持事件，后来只能作罢。

　　第一人称射击类游戏是最讲究战术对抗和个人技巧的游戏，相信会有大量的射击游戏高手加入到竞争中，这也是最重要的竞技游戏分支，谁都不敢小觑。

　　再说足球和篮球，这些年EA与龙腾都打了不知道多少回了，现在的情况是，EA的FIFA暂时输给龙腾的实况，但是EA的NBALive和龙腾的NBAGame都是刚刚上市，还没有看到市场反馈结果，既然WCG采用NBAGame比赛，那么EA就要铁了心在CPL上使用NBALive。

　　要不这么做，EA还怎么玩？什么游戏都被人压一头，EA公司还能不能愉快地开发游戏了？

　　罗伯特看着与会的众人，心中异常苦涩，他不得不降低身段，即使是恳求也必须说服这些人帮助他，他没有其他的选择了。

　　这是背水一战，董事会对他的信任越来越低，轮番失败，多次出昏招，要不是看在以前多年累积下来的苦劳面子上，董事会早就把他开除了。

　　“世界上没有任何一家公司举办过全球性的电子竞技大赛，龙腾没有，我们也没有。现在大家都站在同一条起跑线后，所以下面拼的并不是游戏，而是营销和宣传速度！”罗伯特故意避重就轻，将组成CPL联盟的优势无限扩大，做出人为诱导。

　　“一流公司做标准，二流公司做品牌，如果我们不抢下全球电子竞技大赛的规则制定主动权，将来会非常被动。如果WCG做到教大的世界影响力后，那些高水平的职业队伍会被潜移默化地吸引在龙腾游戏周围，他们会自动排斥其他游戏，这对我们是致命的，我相信大家都不希望看到这个局面吧？”

　　罗伯特无限夸大可能存在的风险，他是真急了，他只要一想到EA游戏被WCG排斥的结局，他心里就隐隐害怕，时间一长，EA很有可能会被完全挤出竞技游戏市场啊！

　　一旦游戏中没有人与人的竞技对抗，那么它的受众面就会减少一大半，这样的游戏只能称作为休闲益智游戏，或者是剧情解谜游戏，没有竞技游戏支撑江山，EA还有什么资格与龙腾竞争？

　　这不是危言耸听，几个社长和总裁都想到过这种情况，他们心中也有自己的思量，罗伯特的提议让他们心动，结盟不是什么坏事，但有些话要摊开了明说才行，比如说利益。

　　“没错，一旦高手们都在玩龙腾游戏，只要我们吸引不到足够多的高水平玩家参与，我们将会逐渐失去玩家们的关注，最终失去吸引力，我们的竞技游戏将逐渐被市场淘汰！”中田浩野点头附和着，获得了大家的共鸣。

　　可接下来他反问道：“但扪心自问，我们的这些游戏真的能与龙腾对抗吗？大家都是刚刚开始，CPL和WCG采用完全不同的游戏项目，真的是拼宣传和营销，而不是拼游戏质量？”

　　罗伯特脸上有些挂不住，没想到第一个疑问就直指他试图跳过的短板：“中田社长，似乎你对《山脊赛车2》没有信心呀？”

　　中田浩野嗤笑一声：“罗伯特总裁，在坐的都是业内人士，说大话会让人觉得可笑的。没错，按照你刚才的计划，《山脊赛车2》的竞争对手肯定是《达喀尔拉力赛》。论真实程度，这款获得达喀尔拉力赛官方认可的游戏可玩性比《山脊赛车2》要强，我个人完全不否认。”

　　久多良木健意味深长地提示道：“为什么你们都没有提出《极品飞车》这款游戏？在赛车游戏中具有最优秀商业价值的游戏应该非它莫属吧？难道WCG和CPL都不会邀请KTT公司授权比赛？”

　　罗伯特重重哼了一声：“很多年前我就怀疑KTT与龙腾之间的关系，从当年它背叛我们EA开始，我就确认了，他们应该是相互参股的关系企业！”

　　明白了，久多良木健微笑，淡淡用日语说了一句谚语：“失败者永远都有借口。”

　　中田浩野笑起来，非常赞同地说道：“听起来EA是打算假借CPL来报私仇。”

　　两人是分别单独收到罗伯特的邀请，今天之前并不知对方会到来，但只需要寥寥数语就明白了对方的态度，两人迅速交换意见，达成一致，对他们来说，参加CPL的迫切度远远没有EA那么强，这是个联手获取更大利益的好机会，接下来就是讨价还价了。

　　其他人都听不懂日语，场面冷清下来，约翰清咳一声，他是最迫切的人，《雷神之锤》系列要想存活下去，ID公司的商业3D游戏引擎要想卖出一个好价钱，他必须抱上这颗大树。

　　“对不起各位，我想问一问，WCG拒绝我们这些游戏，这是他们明文规定的吗？就在今天之前，我对WCG这个词一无所知，也没有向龙腾公司发起过询问。我的意思是，如果《极品飞车》也能入选WCG正式项目，为什么我们却没有资格加入WCG？”约翰也不想冲动地加入CPL阵营，对他来说最好的结局是两边都加入，而不是不死不休的敌对。

　　罗伯特耸耸肩：“约翰，既然他们有了《特种部队》，为什么还要有你们的《雷神之锤》？而且你没有发现你们之间的差别吗？在游戏技术上面，你们《雷神之锤》最多做2VS2的对抗，而《特种部队》可以支持16人对战，他们的战术安排会更加丰富，游戏更讲配合。”

　　约翰有些恼怒，他最大的缺点被人当面指责出来，难道还要笑脸相迎欢迎大家批评指正不成？

　　“哼！既然将《雷神之锤》说的一文不值，那为什么还要来找我？”约翰站起来作势要走。

　　罗伯特身体未动，只抬抬眼皮子：“虽然《雷神之锤》只支持2VS2，但只要操作的好，宣传到位，一样能激起玩家们的热情。人少就意味着比赛节奏快，对竞技选手们的要求更高，视觉效果更爽快，这可是《特种部队》无法比拟的优势！”

　　约翰被特里拉回来，劝道：“现在还是商议阶段，有什么要求和想法都可以说可以提，EA会尽可能满足大家的需求。”

　　约翰翻了个白眼：“你的《命令与征服》比《红色警戒》更加占优，你当然说话有底气！”

　　特里哈哈大笑，不再多言。

　　罗伯特看着久多良木健问道：“久多良木社长，索尼有没有什么好的建议？”

　　久多良木健平静地说道：“索尼当然支持CPL成立了，但是索尼旗下并没有太多高质量的竞技对抗游戏，你想让我们做什么？”

　　罗伯特沉吟了一会儿，思考组织着语言，缓缓说道：“我想增加表演项目，每个游戏制作商都可以提交表演项目的申请，当成游戏宣传也不错。”

　　果然不出所料，久多良木健冷笑起来：“我们索尼只需要掏钱，以赞助商的身份参加吗？这么大张旗鼓将我请过来，就是为了说这个？罗伯特总裁，这个要求你只需要让助理给我的秘书打个电话就可以得到满足！拿出点诚意来吧，说的难听点，如果只是你说的这些，我根本看不出来CPL的胜算可能！”

　　罗伯特气的浑身发抖，他强忍着，心中暗骂一群老狐狸，都是人老成精的家伙们，不见兔子不撒鹰的难缠家伙。

　　最终他叹了一口气，从旁边拿出几份计划书，分发下去。

　　众人接过来，仔细研读，每个人的脸上渐渐露出微笑。

　　“我觉得可行……”

　　“罗伯特总裁，早点拿出来嘛！还让我们担心了这么久！”

　　“就是，我以为这只是一个突然冒出的想法，原来EA已经做了这么充足的准备！”

　　“大手笔啊！索尼和任天堂阵营占据了电视游戏40％左右的市场，如果拉拢这些人参加，CPL的人口基数就相当可观了。”

　　在议论中，罗伯特和久多良木健对视上了。

　　其他人都是授权某个游戏即可，CPL作为一个商业性活动，还要给授权方一笔游戏使用费用，这些都好打发。

　　最不好打发的就是索尼，这是赤果果的挖墙脚，从电视游戏阵营中挖玩家到CPL中来，要想令久多良木健满意，EA要付出相当大的代价才行！


第536章 第一届WCG比赛时间已定

　　罗伯特看着久多良木健，试图从对方的眼中找到弱点，可是除了戏谑，得意，胜券在握之外，他还看到贪婪，以及高高在上的姿态。

　　久多良木健是聪明人，索尼的电视主机竞技游戏很少，而且他们暂时也没有向PC游戏进军的计划，他知道EA差什么，他也能提供这些帮助，前提条件是EA付出的代价可以打动他，像“出钱当个赞助商”什么的烂建议他一句都不想听，他要真金白银的干货。

　　两人默契地同时站起来，走出房间，来到隔壁小房间里关上门商量，他们才是这场竞争中的主角。

　　“CPL联盟会以公司形式运营，我答应给穆尼奥斯留下10％的股份，剩下的EA占60％，索尼占30％，按股份追加投资以及分红。”

　　“哈！既然按股份追加投资和分红，索尼至少要占51％才可以，否则我可以自己建立一个全新的联盟形式，何必依附一个CPL联盟？不就是将索尼游戏年会扩大规模做成全世界的范围吗？”

　　“久多良木社长，这是不可能的，索尼最多35％，EA必须绝对控股才行！在全球性宣传和规模扩张上，我们的团队才是最高效的！”

　　“啧啧，说大话了吧？索尼也是全球性的跨国公司！我们又要出钱，又要做事，还只拿这么一点，这个条件无法打动我。”

　　“……40％，这是我的底线！而且第一年的CPL非常重要，很可能陷入与WCG的鏖战中，一年以后我们再重新商量合作的事情！”

　　“很好，罗伯特总裁，说服其他人的事情就交给你了，我敬候佳音！”

　　在EA思量借助索尼任天堂平台的庞大客户群体时，久多良木健又何尝不是打算借机将索尼游戏通过CPL推广到全世界？话语权越大，他就能将更多的利益小团体捆绑在自己身边，至于那些投资和经费，他根本不在乎，自然有人买单。

　　只是，一个没有强约束力的松散联盟，多个打着各自小算盘的成员，无奈被人拿捏着把柄不得不背水一战的带头者，野心勃勃蠢蠢欲动的第二股东，而且临时联盟的有效期还只一年，这样的组织机构战斗力可想而知，肯定不会太高。

　　也就是在前后脚，前一天后一天的功夫，WCG和CPL成立的消息几乎同时向全世界公布，如出一辙的组织性质，大同小异的比赛项目，又是分属龙腾和索尼两个死对头阵营，这让游戏界闻到了一股不寻常的味道。

　　看着传真过来的《世界计算机报》CPL相关新闻，杨云哑然失笑。

　　还真是针锋相对，针尖对麦芒呀！

　　明明是同样的意思，都是大力推广竞技游戏，希望能将电子竞技当成一项体育运动普及到全世界，CPL偏偏要换个说法，说成“希望在计算机飞速发展的时代，尽快普及游戏软件，促进IT软件业发展”，好像这样才能证明自己是原创一样，完全是掩耳盗铃的做法。

　　再看看那些游戏，《红色警戒》和《命令与征服》，这不就是李鬼和李逵的争斗吗？

　　不过杨云有些得意，这个李鬼虽然是模仿的西木头《命令与征服》正系，但它的影响力绝对要超过正系数倍，再经过他用沙罗曼蛇系列的背景重新包装，改头换面后的《红色警戒》只有游戏界面与《命令与征服》相似，可两款游戏差不多同时上市，谁敢说谁抄袭谁？

　　再看看改良版的《三角洲特种部队》吧，这本来就是一款来自1998年的游戏，在现在硬件和技术都不太成熟的情况下，与一直做射击游戏的《雷神之锤1》相比，唯一的优势可能就是联机系统和3D游戏引擎物理系统了，要知道《雷神之锤》系列可一直是真实世界电子竞技大赛中的常客，而《三角洲特种部队》的生存时间远没有《雷神之锤》长。

　　而足球篮球竞技，平心而论还是小众了点，趁现在这个机会打品牌做宣传可以，等暴雪几款经典即时战略游戏推出来后，这些体育竞技游戏就会逐渐失去关注度。

　　当然了，只要EA不破产，这两款游戏就不会被杨云从WCG上撤走，说不定还会增加橄榄球棒球的竞技游戏，不坑EA坑谁？

　　与WCG的表演项目针锋相对，CPL也弄出一个赞助商游戏专区，里面增加了《山脊赛车》，《任天堂明星大乱斗》，《龙虎之拳》等索尼和任天堂阵营中的明星游戏。

　　“看起来你们也不过如此嘛，整个就是把我的WCG做出一个翻版！”杨云呵呵笑着，虽然在游戏上他还有些不太放心，但真论营销，他真觉得之前抢先设计出对战版《红色警报》和《特种部队》真的是一个明智的选择。

　　10美元一个的《沙罗曼蛇：红色警戒》，与EA80美元的《命令与征服》相比，再加上“龙腾出品必属精品”的良好口碑，谁的销量会更多不用想就知道！

　　王哲和林志宏联袂从门外走进来，说说笑笑着，看起来很放松。

　　大家都看到CPL的对策了，很明显，这是对手们黔驴技穷的做法，在制定规则上，EA一方不甘示弱的动作让人觉得好笑。

　　“好嘛！看到没有？整个一东施效颦，你们有什么想法？”杨云微笑着。

　　王哲呵呵一笑：“没关系，让他们跟，我们带着他们跑就是了，看看谁被拖死，要让他们知道，跟屁虫也不是这么容易当的。”

　　林志宏凑过来，嘿嘿笑着说道：“杨总，游戏宝贝是不是可以开始全球海选了？”

　　杨云瞪了他一眼：“你只想到游戏宝贝？你知道公司的官方网站制作出来没有？等官网上线，在首页上最中间的位置宣布海选，你们还有两周的时间做准备。我们先来玩点别的什么，比如说，再试试EA他们的底线，看看他们是不是真打算一直当跟屁虫？”

　　王哲眼睛亮起来，举起手搓了搓：“启动全球宣传计划，接受私人俱乐部的注册？”

　　杨云点头：“没错！在没有与每个国家的政府达成协议之前，我们还是只能以俱乐部的名义举办WCG。只要各国相关部门同意这个民间赛制，允许各家俱乐部代表国家出战，我们就将它升级为国家荣誉战。CPL不是愿意跟吗？让他们跟，看看他们会不会疲于奔命！”

　　几人都笑起来，龙腾的后招还有很多呢，比赛规则可以随时修改，有些新规定也可以随时制定，CPL要是有什么不一样的创新也由得他们去，反正杨云有信心，真实历史上的WCG可是从血路中杀出来的，历史证明了它的正确性和权威性，按着它来办，绝对没错。

　　两周后，中国龙腾娱乐游戏公司官方网站正式上线，域名为www/Long/com，正式向整个英特网开放，主服务器设置在美国，在法国巴黎和中国上沪拥有两个备用服务器，与当地通信骨干网连接，全世界各地的网友访问时会自动分配到速度最快的那台。

　　页面很简单，1996年的英特网和IE浏览器都不支持复杂的多媒体数据流，一个56K的调制解调器最好还是观看文字带来的信息，所以龙腾官网主页上基本上都是文字消息，有限的板块区分也是用浏览器认可的ico格式图片，单色调的任务分栏下都是大段大段的文字新闻。

　　在杨云看来，这个官网设计的土气得不行，连他大三时做的网站设计作业都不如，说的具体点，就是一个连白度LOGO图标图片都没有的搜索页面模样，再将那些分栏放大到满屏，下面再配上分段的文字新闻，主页就做成了。

　　好吧，1996年，还能指望主页能做出花儿来嘛，雅虎的页面都很朴素呢，杨云摇摇头，认可了第一版，不过决定以后每年改版一次，这是非常必要的。

　　看龙腾主页的头条新闻，WCG全球电子竞技大赛组委会发表声明，即日起开始接受全世界各地的电子竞技俱乐部登记报名，全球15个国家都设有龙腾的联络人员，并且会继续扩大网点。

　　第一届WCG比赛定于1997年6月1日国际儿童节当天开始，初赛由各大赛区组委会负责，决赛举办地点在中国上沪，龙腾将会在每年的678三个月中给全球游戏迷们奉献一场惊心动魄，刺激无比的电子竞技视觉大餐，欢迎全球有实力的媒体洽谈合作！

　　网络毕竟还是奢侈之物，官网虽然上线，有条件上网的人太少。

　　已经有多家有实力的媒体主动与龙腾接洽，开始轰炸式地宣传WCG，中央电视台，日本NHK，朝日新闻，默克多新闻集团，英国培生集团，雅虎，每一家媒体都拿到龙腾的宣传片，并且很快就要求拍摄专题片。

　　远在地球另一端的CPL联盟，EA公司如坐针毡，他们又要动手了。


第537章 《时代周刊》采访EA总裁

　　“我去……《山脊赛车2》的冠军奖金20万美元？《雷神之锤1》的个人赛冠军奖金也是20万？《雷神之锤1》竟然还分个人和团体，二人组团体赛冠军奖金35万？喂，这是美金诶，不是越南盾！你们这么财大气粗一掷千金，你们的股东们知道吗？”

　　杨云看着报纸上的这些数据，惊讶地合不拢嘴，再看下面的内容，亚军可以拿40％，季军拿10％，前十名也有几千到几万的奖金或者是等价奖品，赞助商有IBM，英特尔，华纳兄弟，松下，索尼等等大型企业，都是有钱的大户，上百万美元丢出去眼都不眨的主儿。

　　“我一直没公布奖金数额，就是还没想好第一届的标准是什么，CPL他们究竟是从哪里获得的底气，竟然报价比我高出一倍以上？”

　　杨云想不通，要照CPL这么玩下去，不出十年说不定整个电子竞技大赛的体系就会被他们玩崩，每年的物价水平都在提升，以后每一届的奖金是不是都得涨点儿？每年都是那几个老熟人，难道每年的比赛期就变成了他们的固定提款日？

　　将来再出星际魔兽CS这些级别的游戏，是不是用不了几年冠军奖金都要上百万了？哪有第一次就几十万奖金这么发放的？

　　真实历史上十年后，War3和Dota这些游戏最高也才5万左右，整届比赛所有的游戏奖金加起来也才一两百万美元而已，杨云自己最初的打算就是《红色警戒》和《特种部队》冠军最多发5万美元现金+5万奖品，再加上帮忙代缴税务，还不算全球各地举办比赛的成本呢。

　　新兵果然是初生牛犊不怕虎啊！杨云摇头，一直在想这帮家伙脑袋是不是被驴踢了，究竟是什么原因让他们不把钱当钱看？

　　“疯了，这几个家伙真疯了！”林志宏气愤地说道：“哪有这样组织比赛的？明账就这么多，组织这么大的赛事背后的账要高几倍！还有，《命令与征服》，《FIFA96》和《NBALive96》都还未公布，偏偏先公布南梦宫和IDSoftware公司的两款游戏冠军奖金，EA在捣什么鬼？”

　　嗯？

　　原来如此！

　　杨云眼睛一亮，林志宏的话提醒了他，他想到了什么！

　　“哼哼，这40多万美金，怕是南梦宫和ID公司他们自己掏出来的宣传费！他们愿意提供40万的高奖金，反正又不是EA公司出钱，EA他们当然乐意！而且他们分属不同的游戏制作商，不像我们，所有的奖金都是自掏腰包，他们将高额奖金的压力分摊到每一家身上压力不大！”

　　要是咬咬牙跟着这个价码，四款游戏都是40万起步的话，再加上单人和团队这样区分，第一届WCG光奖金就要200万美元，这才4个游戏，组织这么一场比赛至少又是3，400万美元的投入。

　　如果是小打小闹还无所谓，一年还不到1000万美元的投入，可龙腾的目的是想将它做成电子竞技世界的奥运会，在各国媒体的广告宣传，以大区形式成立分公司，向政府官方申请电子竞技在体育运动上的合法地位，这一切都是要钱的啊，要按CPL这么闹，一年5000万美元都不止！

　　龙腾以个人公司身份独自扛起推广电子竞技这么艰巨的重任，CPL这些讨厌的竞争者们不仅不帮忙，还要在背后耍阴招，试图通过大幅提高奖金来拖累龙腾，就是不想WCG做到世界最大影响力，他们这是用小钱来坏大事！

　　想通这一点，杨云脸色变得非常不好看，暗道：“失策了，没算到他们的决心这么大，一个还没看到宣传效果的比赛就敢这么大手笔投资，这是破釜沉舟啊！连经营困难的南梦宫都愿意掏接近40万美元，看来他们真是下大血本了！”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，现在看起来，南梦宫就是不要命的那类企业，本来就因为《极品飞车》和《达喀尔拉力赛》的双面夹击而丢失大量赛车玩家，可能《山脊赛车2》的纯利润都没有40万美元，他们还可以一次性拿这么多，真是不要命的做法！

　　林志宏在听到杨云解释后，重重拍了一下桌子，恶狠狠说道：“真是不要脸，这是恶性竞争！明年CPL要是输了，他们拍拍屁股一走了之不办了，但我们WCG总不可能再降低奖金吧？他们用这么高的奖金，就是打算买我们的不舒服，咱们好像是上当了！”

　　怎么办？跟还是不跟？

　　这就像是在玩扑克牌，EA他们丢出一张大额筹码，挑衅地看着龙腾说：“我不仅跟，还要大你10万。”

　　既然是这样嘛……杨云嘴角露出微笑。

　　“上当？倒也未必，咱们好好玩玩！”

　　杨云想到了破解之法，故作神秘地说道：“来而不往非礼也，CPL联盟想让我们不舒服，那我就还给他们插一根刺。叫你们南梦宫和IDSoftware蹦出来，被EA当枪使了都不知道！玩阳谋玩阴招，谁有我们中国人在行？等着瞧吧！”

　　……

　　……

　　自从CPL的高额奖金登报后，已经过去了四天时间，罗伯特是风光无限，CPL联盟成为游戏界，甚至是IT界本周最火的话题人物，占据了不少专业媒体的头版头条数天之久。

　　“再也没有人说我们CPL是后来模仿者了吧？再也没有人呱噪我们全盘抄袭WCG了吧？龙腾你不是财大气粗吗？已经过了四天，你们的应对呢？哼！”

　　罗伯特得意洋洋，他的这招反击是精心策划的，名义上是让南梦宫与IDSoftware公司独自赞助，可实际上EA与索尼也提供不少帮助，IBM和英特尔的赞助就是他们帮忙拉过来的，初期将这些奖金全部加在南梦宫和IDSoftware上，进可攻退可守，他还有后招。

　　他就是打算搅乱龙腾的全盘计划，让杨云不舒服！

　　“总裁先生，《时代周刊》的记者已经来了，他们在会议室等着。”秘书恭恭敬敬地过来请示。

　　《时代周刊》采访EA总裁，这是EA团队最近运营的最大高潮，是环环相扣的计划中最有力的一击。

　　“很好！我马上过去！”罗伯特意气风发，EA历史上只有前任总裁拉里登上过《时代周刊》的封面，这不仅是个人无上的荣耀，而且正好给CPL做宣传，抢先在普通群众中建立威信，造成CPL才是大力推广电子竞技的领军者这样的错觉，让龙腾吃一个闷亏！

　　会晤和采访很顺利，《时代周刊》虽然是受人之托，看在几个巨型传媒集团的面子上采访罗伯特，但该做的功课一项都没落下，专业采访，深度剖析，忆苦思甜，以及适度的挖掘行业内幕新闻，他们很清楚民众喜欢看什么，知道怎样做可以最大化新闻效果。

　　罗伯特一扫颓势，将EA这些年的发展史捡重要的说出来，同时对他们受到的挫折避而不谈，碰到的强劲竞争对手也是不屑一顾，比如说……

　　“今年推出的NBA篮球游戏《NBALive96》没有请到乔丹和奥尼尔做形象代言人，您会不会觉得很遗憾？”

　　“不，我觉得奥拉朱旺才是NBA最强力的中锋，很符合我们EA-Sports的品牌精神，体育运动冠军才会受到关注，体育游戏也是一样！”反正乔丹忙不过来，奥尼尔又被森林狼买断了，EA对他们两人再也没有非份之想，罗伯特毫不犹豫地抬高奥拉朱旺，暗讽其他人。

　　“最近这两年赛车游戏非常受游戏迷的欢迎，EA有没有制作这类游戏的计划？”

　　“有的，赛车也是体育运动的一个分支，我们当然会涉及。”

　　“是《极品飞车》的街头飙车类型吗？”

　　“不，街头飙车是违法行为，是对生命的不负责，是对社会安全构成巨大威胁的错误行为，我们EA作为有强烈社会责任感的游戏制作公司，绝对不会推广这种游戏！我们正在和国际汽联保持联系，争取能拿到F1赛事的授权，走专业赛车游戏路线！”

　　反正EA自己又没有街头赛车的游戏，罗伯特的毒舌毫不客气地喷向龙腾和KTT公司，还不忘标榜自己的高大伟岸，仿佛自己有多正义一样。

　　“罗伯特总裁，麻烦你介绍一下CPL联赛吧！现在大家都对它充满好奇，这是全世界第一个针对职业电子游戏玩家的比赛吗？”

　　“当然！我们CPL是全世界最正规，档次最高的职业电子竞技联赛，我们有……”

　　一大串自我夸耀的话语脱口而出，罗伯特说的唾沫飞溅，眉飞色舞，他毫不在意其他人的眼光，他沉浸在自己的幻想乡中无法自拔。

　　采访结束，罗伯特意犹未尽，问道：“这一期杂志会在什么时候上市？”

　　对方笑着：“一个月后。”

　　罗伯特有些小失落，不过很快释然，果然《时代周刊》不是什么人都可以随便上的啊！

　　可是采访人员刚走一个小时，负责CPL宣传的属下就慌张地推门而入，拿着一张打印出来的A4纸，失声道：“WCG的游戏奖金公布出来了！他们竟然……”


第538章 冠军奖金50万美金起步

　　见属下一副惊慌失措的模样，罗伯特脸色一沉，接过这份文件，仔细看去。

　　“第一届WCG表演项目《极品飞车》冠军奖金50万美元，亚军20万，季军10万。优秀的选手可以加入美国KTT红莓方块电子竞技俱乐部，专攻赛车类竞技游戏。前十名的选手还有机会参与拍摄KTT公司相关的赛车电影，或者进入KTT公司成为职业游戏测试人员，拿固定工资，得稳定保障……”

　　罗伯特越看越惊怒，只看了一半就将纸撕成碎片，丢的满天飞雨：“不要脸，无耻！这是电子游戏竞技，不是娱乐圈选秀，也不是员工招聘！冠军奖金竟然是50万美元，混蛋！KTT这是故意针对我们！”

　　那些拍电影入职当员工的宣传语，在他看来这都是名不副实好听无用的噱头，真要让一个路人脸的游戏宅男去拍电影，他觉得这是一个天大的笑话，没有任何一个导演会容忍投资方塞一群零基础的演员进来，真要有，那也绝对是龙套的命！

　　但是平心而论，他不得不承认这些噱头确实很唬人，这个声明一出，不知道有多少怀揣明星梦的年轻人会因此前仆后继，被忽悠着走上WCG的大船。

　　“混蛋！我应该早想到这一招的，EA也有游戏测试人员，索尼也有哥伦比亚电影公司，失策了，没想到龙腾和KTT公司会这么无耻的虚假宣传！你能做，我也能做！”罗伯特喘着气，暴躁地快速走来走去，他试图冷静，寻找对策。

　　看着被撕碎的纸片，下属有些战战兢兢，提醒道：“总裁，其实他们也一样，只对表演性质的第三方游戏公开奖金，并没有对龙腾知识知识产权的其他几款游戏进行说明……但是很明显他们将南梦宫的《山脊赛车2》比下去了……我们接下来该怎么办？”

　　是呀，怎么办？

　　盛怒之下的罗伯特自动忽略了下属的前半句提示，他只听到怎么办三个字。

　　前几天CPL挑衅，结果WCG不仅跟着下注，还将“我跟，而且还大你60万”这种话原封不动的还回来，这让罗伯特如同骨鲠在喉，皮球又被踢回来，难题再度交到他的手上。

　　“可恨的是，《时代周刊》的人刚刚走，我怎么这么倒霉……刚刚才说了CPL是全世界奖金最高的职业电子竞技大赛，龙腾就来个这么恶心的回答，这不是逼着我继续加大奖金筹码吗？要是不加码，那《时代周刊》上对我的专访岂不是成了万众瞩目的笑话？不，绝对不能出现这种情况！”

　　罗伯特郁闷的不行，没想到一个小时前的《时代周刊》采访，会让他从云端突然坠落到地狱，这完全是画蛇添足，恐怕会起到反作用啊！

　　听见属下的劝导，罗伯特蹲下来捡起那些碎纸片，撕的不算太碎，还可以粘好，他还有一些内容没有看齐全，他被怒火冲昏了头脑，他要冷静。

　　下属赶紧从文件夹中取出另外一张副本，心中暗想还好多打印了两份，再度递给罗伯特。

　　龙腾公告的后半部分还是那副公事公办的口气，他们感谢合作公司KTT的鼎力支持，同时也欢迎其他游戏公司与龙腾接洽，在WCG中增加更多的竞技游戏，将其做成全球规模最大，游戏覆盖面最广的电子竞技盛会。

　　下属提醒的没错，罗伯特注意到龙腾的语气，似乎他们也意识到了WCG制度上的缺陷。

　　如果WCG上所有的游戏全部由龙腾一家控制，只要WCG规模越来越大，游戏数量越来越多，到时候每年将会是一笔非常恐怖的支出，一家公司绝对无法承担这么大的工程，他们可是号称要做成电子竞技的奥运会，引进第三方游戏制作商分摊成本才是最正确的路。

　　杨云当然清楚这一点，在真实历史上这叫做游戏制作商单项赞助，比如DOTA2就是Valve公司掏钱操办的，在他重生的那个年代成为比赛奖金最高的游戏，从最初的冠军队伍整体百万美元，经过几年时间发展慢慢到冠军队伍单人百万美元，将TI打造成一个只有Dota游戏的单项世界级电子竞技比赛。

　　但是WCG做不到这一点，它只能做到大而全，小而专不是它的风格，游戏规则限制了它自己，所以杨云预留的奖金数额都不大，KTT能出100万，那还是因为黑石集团的赞助。

　　龙腾这样的回应合情合理，罗伯特有些羡慕龙腾的好运气，肯掏钱的冤大头哪里都不会缺少的。

　　“这下就不好办了，WCG开始公开向全世界寻找赞助公司，他们这是打算摊薄成本。”

　　……

　　“冠军奖金50万起步，那么KTT至少要准备100万美元投入进去，这些都是真金白银。”

　　……

　　“根据我们华尔街团队的计算，一款游戏的平均成本不能超过100万，否则就绝对是亏本状态。假如龙腾每一款游戏都以这个数量级别起步，我很怀疑他们是否会支撑的下去，难道他们是打算以时间换空间，不赚钱，甚至是亏本抢占市场？”

　　……

　　“我想我猜到了他们的用意！那么我们CPL应对的方法就只有这一招了！杨云，这是你逼我的，就算我只能在EA再待一年，我也要让你过的不痛快，让你的第一届WCG变成全世界游戏玩家眼中的笑话！”

　　……

　　罗伯特与他的智囊团商议了很久，接下来两天又与久多良木健商议此事，他打算将《命令与征服》的冠军奖项设置为60万美元，亚军30万，季军15万，这一款游戏总金额达到120万，超过《极品飞车》，即使是这样会超过CPL预计的亏损警戒线，他也在所不惜。

　　《NBALive96》与《FIFA96》一样，冠军奖金设置成50万，亚军30万，季军10万，总奖金100万，罗伯特耗尽了自己所有的资源和人情关系，将自己的前途和命运与CPL捆绑起来，最终才筹集到足够多的资金。

　　另外，EA也给出承诺，他们会招收最好的游戏玩家进入EA游戏测试部，成为正式的EA员工，养活几个游戏测试人员还是没问题的，更何况以后每年还可以带着这些赛车高手们组队去刷WCG赛车竞技的副本，他还想从龙腾身上咬一口肉下来，他拼了，人不疯魔不成活！

　　……

　　……

　　皮球再次踢到龙腾脚下，只是杨云正在听林志宏抱怨，他笑的开心极了。

　　“杨总啊，那么多事情都交给我，我都要人格分裂了！WCG游戏宝贝选美要我写策划书，滴水湖影视游戏基地的人找我讨论邀请剧组名单，《速度与激情》电影剧本要我定版，《头文字D》要我选角，大陆内地的娱乐圈我还没有混熟悉呢，这个阴魂不散的CPL还在尽添乱……”

　　林志宏眼睛红红的，熬夜熬出来的。

　　他真快要被逼疯了，最近忙着宣传WCG，事情就有一大堆，王哲替他分担了一大部分，可龙腾娱乐电影公司还有大量日常事务压在他身上。

　　杨云笑着：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，我磨练你这是好事儿！再说了，反正曹妮妮大着肚子又不方便那个，你年轻人火力旺，不给你多找点事情做，憋狠了岂不是会伤身体？”

　　“哥啊……”说到这里，林志宏满肚子苦水，就差抱着杨云流泪诉苦了：“别提及我的伤心事了好吗？我是当着你的面才说，太早结婚真的不好，什么一见钟情，什么见面就偷户口本领证，什么两岸联姻合家欢，那都是骗人的童话，我委屈啊……”

　　杨云拍拍他的肩膀，笑的浑身发抖：“看你这么辛苦，我就勉为其难替你揽下CPL的事情吧，我来放出超必杀大招。”

　　这个超必杀大招，杨云放的很谨慎，等日理万机的王哲和赵永平都回来了，杨云才公布他的想法。

　　“对于CPL这种死缠烂打的对手，我决定不予理睬，我要完全按照我自己的想法来运作WCG。”

　　众人齐齐点头，赵永平微笑道：“我早就想听到您说这种话了，我们拥有全世界最多的游戏用户，又有那么好的口碑，其实根本不用去理会竞争对手的心思，我们只需要做好自己就可以了。”

　　王哲也是如释重负，他感叹道：“在风云打拼了这么多年，我也没有觉得这么累过。琢磨日本人的心理很容易，可是要想控制全世界的想法实在是难如登天。CPL这么干，我早就烦不胜烦了，不就是老二老三凑一块儿造反吗？切！也不看看他们有没有这个本事！”

　　“没有三分三，哪敢上梁山？杨总，您真不用太紧张他们。”赵永平充满信心地说道：“回顾过去，只要您下定决心指出一个大方向，再加上我们这些人群策群力，一定能战胜任何对手！您说吧，这个超必杀大招，该怎么放？”


第539章 自作孽，不可活

　　没有三分三，哪敢上梁山，这个道理他也懂，杨云耸耸肩：“我还不是太过紧张这个第一次，不想把WCG搞砸了而已嘛。”

　　众人会心一笑，大家一起共事了六七年时间，都知道杨云的性格一直就是如此，这些年来他对自己想要掌控的东西都尽可能追求完美，大家能理解他的谨慎。

　　“所以，CPL联盟今天公布消息，对《命令与征服》《NBALive96》《FIFA96》这三款游戏，每一款的总奖金都超过100万这个决定，我的对策就是不予应战，让他们自己去闹腾。他们挑衅，加注，梭哈，都随便他们，我不跟了，反正不加注也能在明年掀开底牌比大小！”

　　杨云语出惊人，出乎所有人的预料，大家都以为杨云至少会跟着来一个100万起步，既然KTT都做了，龙腾怎么就做不得？

　　“您是说，您不想给那么多的奖金？”

　　“是的！我决定，在WCG比赛项目中，《特种部队》的团队冠军奖金是5万美元现金+5万美元奖品，亚军是3+3，季军1+1，《沙罗曼蛇：红色警戒》的单人冠军也是一样，单项游戏的最高奖金不超过10万美元。”

　　一语说完，众人皆惊，这算下来一款游戏也才20万美元而已，竟然连CPL的五分之一都不如？这还怎么和别人对抗？

　　“杨总，这样的话，全世界的游戏高手们，还有游戏迷们，岂不是都奔着高额奖金的CPL去了？如果是我的话，我也想参加CPL搏一搏啊！”林志宏觉得杨云是不是想多了，这样真的好吗？

　　杨云微笑着说道：“我还没说完。虽然冠军奖金少，但我要扩大颁奖范围。CPL最多只关注前十名，而我们WCG关注前100名。前100名的队伍都会有数千美元的奖励，而且都会有接受高手指点和培训的机会。这样的话，你们认为谁的影响力会更大？”

　　一语惊醒梦中人，赵永平第一个反应过来，拍着桌子赞道：“妙啊！我们这是把世嘉嘉年华做成世界范围的大嘉年华！大家别忘了我们最开始举办WCG的初衷是什么，我们是要以推广电子游戏竞技为目的，最开始我们要的是广度，而不是专业性，激烈的竞技对抗可以等WCG真正成熟之后再开始也不迟！”

　　王哲一拍额头，恍然大悟：“这是当局者迷啊！竞技游戏这个概念刚刚产生，全世界的那些游戏高手们又有多少？这和体育运动一样，不是说有天赋就能成为高手的，这也需要大量的时间进行系统科学的训练！这段时间我只想到如何在影响力上压过CPL，却不知不觉陷入思维的误区中，失误，失误啊！”

　　林志宏也明白过来，眼珠子转了转，又想到许多其他的东西：“让WCG成为普及型的赛事，以收买人心，打好关系为主，广度和深度都是必要的，但现阶段最主要的是广度。至于深度，交给CPL去做吧，刚开始没有足够多的职业电子竞技选手，没有足够精彩的比赛，明年CPL的钱绝对会打水漂！”

　　杨云大笑：“是的，职业电子竞技还没整出什么门道来呢，走路都不会走，他们就想着飞。我敢肯定，EA他们是想什么坏招，比如说只做一年，要是CPL能压制WCG最好，压制不住就撤退不干，他们拍拍屁股一走了之。我要是跟着他们学，把奖金总额扩大到100万，又不能降低，那我将来的压力可就大了！”

　　众人颇以为然，龙腾做这些可不是打一枪就跑的，WCG要持续办下去，十年二十年都不会停止，只要龙腾娱乐游戏公司存在一天，WCG就绝对不会停办。

　　“我好期待看到罗伯特他们的表情！”杨云笑眯眯地说着。

　　“哈哈！我想他们应该是丈二和尚摸不着头脑吧？”

　　“CPL联盟中一定会产生分歧，他们的表情一定相当精彩！”

　　“他们肯定想不通为什么KTT可以出100万，而龙腾自己却这么小气！”

　　“可是为什么《极品飞车》会做出100万美元奖金的承诺？啊！我明白了，这是一个诱饵，KTT在外人看来，是与龙腾完全不相干的第三方公司，如果我们觉得不适合这么操作，第二届雪藏《极品飞车》游戏就是了！”

　　“没错，反正WCG每一年都会举办，而《极品飞车》不一定每一年都会发布新版本。”

　　“杨总，您这连环计实在是太……”

　　“谢谢夸奖！”

　　“哈哈……”

　　……

　　……

　　半个月的时间内，罗伯特睡卧不安，他如同得了神经衰弱症一样，整天想的都是龙腾的名字，龙腾怎么还不出招，龙腾怎么一点消息都没有，龙腾怎么怎么……

　　他很累，这比作案后提心吊胆被警镲上门抓走的担心还要累，他在几个月前就这么疲倦过，在NBALive游戏上被龙腾狠狠折磨过一段时间的精神，现在是旧病复发，每天要靠吃大量安眠药才能入睡。

　　他想不通，为什么龙腾一定要针对他们不放，明明可以分别开发不同的游戏，大家一起快乐地玩耍。

　　最初还曾经三英结义共抗外敌，可不知不觉就演变成EA前脚暗地里防着杨云偷偷转移EA-Sports资源，杨云后脚撕破脸光明正大挖墙脚，最终成为仇人，再到现在打成胶着的状态，着实苦了他这位神经衰弱的CEO！

　　也许，这就是一山不容二虎的真理吧，没有什么理由，就是看不得对方的好，就是不能容忍对方。

　　8月下旬，罗伯特终于等到了消息，一次还来两个。

　　第一个消息，龙腾公布了WCG的比赛奖金，看着5万美元的奖金数字，罗伯特当场脑子当机，发呆五分钟后才被下属提醒回神。

　　接下来他面容扭曲，咬牙切齿，跺足捶胸大声抱怨起来：“不！你们不能这样！你们这样会让WCG无人问津的，玩家们一定会全部来到CPL！不……你们不能这样做……你们为什么不追加奖金……”

　　下属们面面相觑，难道让WCG无人问津不是他们举办CPL的唯一目的嘛？他们可不是什么信男善女，以推广电子竞技为己任，他们没有那么高尚的觉悟，他们举办CPL就是为了钱，或者说是想借机抵制龙腾游戏而已。

　　罗伯特总裁的脑袋不是被刺激地坏掉了吧？众人纷纷用眼神相互询问，可都没有获得准确的答案。

　　罗伯特也不知道为什么会这么气愤，他只知道，龙腾这次的选择与他完全不同，他很快就想到了广度和深度的侧重点，可CPL选择专业深度，WCG选择普及广度，究竟谁对谁错，不到明年夏天，谁都说不准对错。

　　而与龙腾战斗多年，直觉告诉罗伯特，这一次很可能杨云又对了……

　　“你们这是将我放在火上烤啊！我不可能出尔反尔再降低奖金，这笔钱怕是会白费了！”罗伯特苦笑，他上一盘将军，也是想将龙腾架在火堆上烤，没想到龙腾使出一个漂亮的连环马，不仅解除了EA将军的危机，还反将EA一次，让他进退两难。

　　EA公司的总裁办公室里弥漫着一股沮丧情绪，在罗伯特一筹莫展的时候，第二个消息没隔半个小时就传来。

　　《时代周刊》杂志电话通知，下个月罗伯特当上封面人物的专题暂停，《时代周刊》暂时没有宣传EA和CPL的短期计划，如计划有变，他们会重新让员工电话通知EA总裁办公室。

　　摇摇晃晃，罗伯特按着自己的心脏，全身难受的很，他隐隐约约猜到了原因。

　　必定是《时代周刊》看到了CPL和WCG之间的竞争全过程，然后他们做出了自己的判断，打算两不相帮，放弃刊登那一期富有争议的EA总裁专访，因为里面有许多内容都是让人贻笑大方的罗伯特自我夸耀，作为一家有世界影响力的严肃商业周刊，他们不想闹笑话！

　　想到这里，罗伯特最后一根精神支柱轰然倒下。

　　他一直告诉自己，不管怎么样，他一定要支撑到明年夏天CPL联赛正式推广，不管是成功还是失败，不管是输给WCG还是将WCG压在身下，不管是赢利还是亏本，他都要坚持到那一天，他想亲手掌握自己的命运，而不是由杨云来决定！

　　《时代周刊》就是他最大的精神支撑力量，只要上了时代周刊，即使第二天被EA董事会开除都无所谓，他一直在强打精神等待那一天的到来。

　　可现在，竟然出现了这样的结局，他感觉到绝望啊！

　　罗伯特的心脏加速收缩，抽搐起来，疼的让他受不了，他是感到伤心的疼，辛苦等待半个月，却等来这些，他的荣耀，名望，威信，自信心，信念，他的一切全部被这两个消息所摧毁！

　　他的身体轰然倒下，无力的胳膊乱抓着，扫下办公桌上的文件夹，将电话线拉扯断，被老板椅绊倒，各类文件散落一地。

　　秘书迅速报警，对外求助，懂一点急救知识的员工迅速前来辅助急救。

　　1996年8月30日，罗伯特因为心肌梗塞抢救无效，不幸在医院去世，享年59岁。

　　他真正解脱了。


第540章 游戏节目主持人只要美女

　　“谁他吗又造谣，这怎么又成龙腾逼死人了？给我告那帮无良媒体！商场如战场，这个世界上做生意技不如人破产跳楼的多了去了，别什么屎盆子都往竞争对手身上泼，更何况EA又没破产，CPL也活得好好的！这事别告诉杨总了，我来做主！”

　　江少云在纽约龙腾分公司的周会上大发脾气，指示秘书安排最好的律师，准备去控告那几家报道EA总裁罗伯特去世的小媒体，他们就是散布谣言的罪魁祸首。

　　同时播报这则消息的几家大媒体还算中立，可几个日销量不超过一万份的小媒体，《世界计算机周刊》，《计算机世界》这种名气大却名不副实的小报为了吸引眼球，将WCG和CPL之争自我臆断，绘声绘色地编造出一个恩怨情仇的故事，最后暗指是龙腾逼死了罗伯特。

　　“造谣一时爽，全家火葬场！美国言论自由，法律也自由，谁敢惹我们，我就让他们当被告！”江少云还在发火，身上移动电话响起，他顺手接听，是杨云。

　　“少云，老规矩，与对待冈本吉起他们一样，找个人去吊唁。以后只要是我们的主要竞争对手，死了的人咱们都去吊唁，给这位可歌可泣的同行送送行，毕竟，我们曾经还是好朋友。”杨云懒洋洋的声音传过来，不过内容瞬间让江少云变得心情大好。

　　“怎么听起来怪怪的，是‘曾经深爱过，现在深情缅怀’的感觉吗？”江少云哈哈大笑。

　　“少来恶心人了……就这样，我挂了啊，还有一堆事！”

　　挂断电话，杨云不想再管CPL那堆破烂事，输不起就别玩，玩崩了就怪竞争对手太强，这不搞笑吗？WCG该怎么运作就怎么按计划来，他不想受别人的影响。

　　他正独自坐在办公室正看几本策划书，他要连夜批注，一个是《速度与激情》的最终选角名单，一个是《头文字D》的筹备，还有一本是中央电视台龙腾杯全国电视游戏节目主持人大赛。

　　8月31号，全中国的大学基本上都是新生开学期，有新生报到，社团招新活动，还有刚刚过完长长的暑假，许久未见面的好友们一定会迫不及待地聚在一起，共同分享这两个月来的趣事，也正是年轻人之间消息传播最迅速的时机。

　　中央电视台举办电视主持人大赛是一个传统，从1988年就召开过第一届，那一年是鞠苹姐姐的成名比赛，在社会上引起强烈反响，去年也就是1995年举办了第二届，也选出几个特别有潜力的主持人，比如曹克凡等人。

　　这才刚过一年时间，龙腾就打算冠名赞助召开第三届，曹铁林否决了龙腾的申请，冠名中央电视台的某个比赛节目容易，可这个主持人比赛不是想召开就召开的，这是非常严肃的事情，他这一关就过不去。

　　全国电视新闻人不是偶像选秀，而是要选出真正有实力的主持人，要走上工作岗位干实事，只有那些老一辈主持人离开，或者是全国各地电视台在急速扩张缺乏扛大梁的骨干时，才会在全国范围内公开挑选优秀人才，这些人会出现在电视节目中，日日与观众们相见。

　　更何况，龙腾的目的本来就不纯，杨云需要的主持人只有一个要求，那就是美女，说细一点，那就是声音要甜，容貌要美，最好是天然呆萌，身材要爆好，玩游戏反应速度最好是快一点，乐观大方性格开朗，至于主持功底嘛，那都不重要了，可以弱一些……

　　所以曹铁林的建议是，可以冠名龙腾杯，但仅仅只进行电视游戏类型节目主持人选拔，不涉及到综合性的严肃的那些政治时事焦点新闻等内容，所有的环节全部都与龙腾游戏相关，这样规格还是能保留成中央电视台的高规格，但影响力和范围就大大降低，低调点好。

　　于是，与年轻人息息相关的游戏节目主持人大赛，将广告做到了许多大学里，从大一新生开始，选校花的时候顺便鼓动鼓动校花们参加龙腾杯游戏节目主持人大赛嘛！

　　具体宣传方案早就做出来了，整整三十多页A4纸张，订的老厚一叠，杨云看着这些内容，王哲将几乎所有可能遇到的问题和细节处理方式全部列出来，繁琐地像一个絮絮叨叨不停的唐僧，杨云看着看着忍不住打了一个大大的呵欠。

　　“我认识并且喜欢的美丽性感女主持人也没几个，很多都是80后90后，现在的成熟女主持人也就邹涛还不错，不过她是60后，去年还参加了央视的比赛拿了奖，听说今年还要主持春晚，可惜了啊……”

　　杨云想了想，将自己随手写下了的几个名字又重新划掉，一时间还真没中意的知名人物，什么汪小丫，柴净，倪苹她们都是走的新闻和文艺路线，让她们主持游戏节目主持，总觉得形象气质完全不符啊！

　　“得了，让他们去选吧！反正选校花也要一段时间，初赛复赛又要拖半年，这年头啊，眼球经济越来越受重视了，说不定一不小心，龙腾又会引领选秀风潮！”杨云随口自嘲了一句，合上这份计划书，里面只有少量他想改进的笔迹，这颇有古代皇帝批阅奏折的感觉。

　　有些急的是《速度与激情》和《头文字D》，前者几个演员已经选好了，布拉德皮特担任男主角，女主角选的是好莱坞著名甜心卡梅隆迪亚兹，她参演过《生化危机》电影，扮演阿尔法小队里丧尸化的女队员，今年终于获得这个绝佳的机会，成为一款视觉大片的女主角！

　　然后，奥尼尔必须要上场，这是奥尼尔加盟森林狼的条件之一，杨云也乐得成全，他早就想把奥尼尔的喜剧天赋发掘出来，让他成为娱乐界和体育界的双料明星。

　　让杨云有些犹豫的是美国演员保罗沃克的位置，这个帅气的男影星，也许命运会被杨云改变，《速度与激情》提前了5年时间拍摄，这个今年才23岁的帅哥说不定将来会默默无闻一辈子，丢掉男主角的机会后，就很难火起来。

　　“让他上？不让他上？上？不上？”杨云按动着圆珠笔的盖帽儿，嗒嗒作响，思绪飘飞起来，“他丢掉男主角，但很有可能抱住一条命啊！说起来布拉德皮特担任主角，难道他会走上保罗沃克的老路，年纪轻轻就因为车祸而死？”

　　笑了一会儿，杨云看着电脑里的这个演员资料文件夹，有一个新文件夹存放着他依稀还记得点名气，托人在美国演员工会中找到的符合条件的影星们，许多都是年纪轻轻毫无名气，从跑龙套开始，一步一步艰难打拼的小演员。

　　杨云点开保罗沃克的个人简历，看着他从童星到小龙套的辛苦演变，想了想，还是提笔在一旁的演员名单中增加上保罗沃克的名字。

　　“哥们儿，别以为拍摄过飙车电影，自己就成飙车高手啦！我还是给你一次机会，到时候我会亲自与你面授天机。”

　　《速度与激情》的演员好解决，故事情节简单，主要演员数量少，KTT和龙腾承诺的那些WCG赛车游戏优胜者们有很好的机会上镜，扮演嚣张的富二代，或者是摇旗呐喊的啦啦队，甚至是当上令人讨厌的条子们都有可能，塞几个群众演员进去那不是轻松之极吗？

　　《头文字D》才是难确定的，拓海的身份是高中生，主要战场在日本，但是龙腾的编剧根据杨云的指示精神，大量增加海外征战的内容，拓海在日本成名后，他回过一次香港，在香港被逼参加了一次想要致他于死命的太平山顶下坡竞速赛，戏份不少。

　　既然是男主角，那就不能掉以轻心，周结巴肯定是不能用的，除了歌曲还不错之外，演技实在是太烂了，哎哟，不错哦，说出去让人觉得搞笑。

　　杨云挺中意的人是郭富诚，之前做拳皇游戏的时候，就在曹雉京的人设上参考过郭富诚的外形，头上扎着红头巾，一身紧身练功服，浓眉大眼的英俊脸庞，演技好，唱歌好，劲歌热舞更是一绝，这样的优秀偶像，实在是太符合杨云心目中的袁拓海形象了。

　　不过很可惜，郭大哥今年已有32岁，让他扮演高中生拓海，实在是太过分了，扮嫩也不是这样的扮法吧，32岁的大哥已经不再是青春的面庞，还是略显老气呀！

　　想到老气这个词，杨云眼前一亮，不老男人林志影不就是最好的选择吗？赛车，演技，娃娃脸，要是扮演拓海，未来二十年内《头文字D》拍续集都不用头疼化妆问题，林志影直接上镜都看不出来年龄。

　　《头文字D》剧本上，演员名单中赫然有林志影的名字，应该是在等杨云定夺是否邀请试镜，杨云没考虑太多，在一旁批注着：“重点考虑该演员！”


第541章 《头文字D》绝不能有NTR情节

　　刚刚写完“看好林志影”的这一条批注后，他又在后面发现了陈小东，王立宏，苏友朋等人的名字和简历，突然觉得奇怪了：“怎么都是些歌手来串场子？难道十几亿中国人中就找不到几个科班演员的少年偶像出来？”

　　再看后面的备注，杨云哑然失笑，他想起之前开玩笑时说的一句话，他说袁拓海就是个木讷的高中生，不懂感情，不懂交流，只有一个字，酷就可以了，演技什么的越烂越好，越烂这才越像普通人。

　　果然剧组领悟了他的精髓，专门挑那些长的帅气的偶像歌手，外形酷就可以了，演技排在第二位。

　　“大陆这边的陆逸，黄小明这些提议还不错，科班出身，长得也都帅气……我去，谁提名的李亚棚？让这宽脸去扮演袁拓海？”

　　杨云哭笑不得，一想到令狐公子一只手撑着下巴靠在车窗上，另一只手握着方向盘，一脸天下无敌的孤单表情，表现出好寂寞，好无聊，好空虚的模样，他就想笑。

　　还是毫不犹豫，杨云直接划掉李亚棚的名字，再翻一页，差点笑喷出来，谁把黄博的简历贴上来了，这不瞎胡闹嘛，这是打算毁电影毁人物的节奏吗？

　　《头文字D》里面还有几个栩栩如生的配角，一个是比拓海还要酷上三分的袁文太，神秘无比实力深不可测的终极大BOSS，必要时可以随时跳出来秒杀所有竞争对手的爹，这个设定实在是太棒了，这就是主角的随身老爷爷金手指啊！

　　然后就是拓海的小跟班阿树，拓海面无表情装酷，阿树就要负责装疯卖傻，搞笑引仇恨，小弟好端端地正常在路上开个车都会被敌人虐，主角挺身而出，胖打敌人狗腿子，小弟感激涕零，被主角感动而奋发向上的桥段比比皆是，没办法，在设定中拓海就不爱说话，再好的戏也唱不出来。

　　还有高桥兄弟，这两兄弟的地位要比傻乎乎的阿树要高很多，属于那种被主角王八之气一震，最终心服口服臣服于主角，成为主角的左膀右臂，实力超强的打手级小弟，而且长相帅气眼光颇高看起来一个比一个吊，都是为了凸显拓海的高大上，能压住这俩吊人的拓海更吊。

　　“袁文太的扮演者嘛，必然是黄丘生，这男人叼着烟的，满脸胡渣的造型实在是太符合了，不过这么大块头的家伙是卖豆腐的，总觉得有些违和感啊，老帅哥从赛车手转行到卖豆腐的，这样真的没问题吗？”

　　黄丘生的名字被杨云加进去，这是天造地设的演员和角色配对，简直就是为他量身定做的一样。

　　“再看看黄博愿不愿意扮演阿树咯！还好当初我留了个心眼，知道身高不超过1米6的丑角不好找，要不然不是逼着我去找曾至伟或是潘常江去演阿树？这帮小日本真是的，配角都不会设定，哦，可能是因为日本人身高普遍很矮的原因吧……可是，林志影和黄博都是1米72，也不高啊……”

　　杨云在黄博和黄小明的简历后备注了“推荐人选”四个字，顺便写下他推荐的角色，这俩人还在电影学院读书，属于粉嫩粉嫩的纯新人，以林志宏他们龙腾娱乐电影公司的习惯，肯定是一签就是十年二十年的合同，男人的黄金时间都会卖身给龙腾。

　　“高桥兄弟呢，哎呀呀，高桥兄弟的特点就是又酷又有型，是万人迷的那种。要比林志影还要帅，这个嘛，郑一健，陈晓春和黄小明都挺不错，日本的江口洋介，也是超酷无比，我实在是太喜欢他了！还有还有，不知道韩国裴勇俊有没有出道呢？算了，我就标注一下建议，具体选人就交给导演吧，我怕是会有选择性强迫症的……”

　　杨云絮絮叨叨自言自语了好久，写下江口洋介和裴勇俊的中文名字，“强烈推荐”的评语也留在后面。

　　《头文字D》是一部主角是中国人，故事发生在日本，影响力遍布全亚洲，正在努力走向全世界的动漫作品。

　　江口洋介是让电影征服日本市场的最佳人选，玩摇滚乐队，摩托车飙车技术一流，后来又出演暴走族，长的真是帅的不行，《东京爱情故事》更是让他成为叛逆男人回心转意变得专一的荧幕经典，粉丝遍布全亚洲。

　　裴勇俊不用说，杨云记得很清楚，他还在读高中时，中央电视台第8套节目每天晚上22点15分会播放引进的海外译制片，他就曾经为了追裴勇俊的第一部电视剧《初恋》，可以每天坚持到深夜才睡觉，后来年纪大了才逐渐失去追韩剧的兴趣，不过他很清楚裴勇俊的地位，那真的是韩国票房的绝对保证啊！

　　至于郑一健和陈晓春，因为他们是属于香港无线TVB的演员，挖墙脚是挖不来的，只能走正常艺人的合作途径了，他们俩现在也都是默默无闻的小生，龙腾付出的代价绝对不大，这俩配角的片酬可能连女主角都不如，招揽他们俩要比招揽江口洋介和裴勇俊简单的多。

　　“没想到我还真是有一颗娱乐八卦的心，怎么说来我也是亿万富翁了，怎么看到这些帅哥美女们，抵抗力都那么低，都想把他们招入旗下呢？”笑着略过男演员的名单目录，杨云看向女主角的人选。

　　光是兄弟情谊是不够的，女主角必须有，可惜原版中的夏树设定有点小问题，要不然她也是一个比较完美的动漫女主角人物了。

　　可能日本人对夏树在外打工，某个开豪车的不露脸男人随手就送给她一大叠钞票，疑是援交的这些情节都无所谓。

　　但绝大部分中国人实在是不能接受这种NTR的情节，所以杨云从最开始建议漫画设定时就取消了那段NTR的内容，将夏树换成一个坚强，独立，专一，偶尔闹点小脾气的女孩子。

　　夏树这样的女孩子要从单纯的被拓海吸引，慢慢喜欢上他，逐步走入他的生活，两人有过委屈，有过误会，最终变得真正支持他，爱上他，最终产生一个HappyEnding，这才是比较符合杨云期望的女主角形象。

　　他可是清楚的很，谁让主角戴绿帽，谁就等着被读者和影迷们骂死吧。

　　“夏树的选择……唔……女明星的选择还是挺多的，港台的就有七八个备选，内地也是五六个，果然呐，女明星还是吃青春饭的花瓶们居多，男明星还是靠时间沉淀演技。”想通这一点，杨云也就释然了，翻了翻名录，最终选择了李嘉昕。

　　“港姐同学，给你一次机会吧！”一想到李美人看着他的幽怨眼神，杨云就浑身不自在，虽然今年也有26岁，但女人扮嫩比较简单，李嘉昕天生丽质，保养的又好，好歹也是曾经合作过的演员，知根知底会更放心。

　　就这样，杨云在办公室里一边在电脑上查看演员的详细简历，一边低头在三个计划书上圈圈画画，熬到深夜才完工。

　　中途还接到了林志铃打来的国际长途电话，她在巴黎已经安顿下来，萧良玉早就购买下一套靠近学校的公寓，吴维又帮忙考察安全问题，杨云又派了两个女助理与她同住，没有什么不放心的。

　　“我不在，你让吴妈来的勤快点，每天都到家里收拾哦～”

　　“嗯，吴妈这几年都做的挺好的，你不是都亲眼看见了嘛，买菜做饭做清洁都麻利的很呢！”

　　“还有，你的衣服都要手洗，皮鞋要保养，衬衣要熨好，每一件衣服都要单独挂整齐哦～”

　　“知道啦，不用你说，刘姐就会帮忙做好这一切！”

　　“哼！刘姐到家里拿东西的时候，吴妈一定要在场才行！”

　　“喂喂喂，过了吧，刘姐孩子都七岁了，她家干洗店就在小区外，你这也太敏感了点吧……”

　　“反正就是不行啦～还有还有，你要是……实在忍不住了……”

　　“……”

　　“忍不住的话，每周飞过来一次……这样总可以吧……”

　　声如细蚊，杨云听的出来对面娇羞之意，只是为了解决这个问题，还要每周飞巴黎？这会死人的，所有的交通工具中飞机是最不安全的，动不动客机就被人拿导弹击落了呢，或者是被人劫持，被天气影响，所以还是小命要紧。

　　眼光一瞟那些演员表，杨云心中叹气一声，嘴里答着：“这点小事根本难不倒我，你就别操心了。你只要好好地在那边学习深造，成为我的好帮手，贤内助，过两年我们就可以天天在一起了。”

　　两人又说了说情话，嘱咐对方早点休息，然后挂断。

　　“这傻姑娘，这不是故意挑逗我玩儿吗？”杨云摇摇头，努力按捺住心中那团火焰，先以工作为重吧。

　　做完正事之后呢……再出去玩呗！

　　第二天杨云刚刚将这些计划书交给赵永平，林志宏又摸过来了，故作神秘地说道：“杨总，曹局长有请，今天晚上的家宴……”

　　曹铁林相邀，杨云必须去，看着林志宏的那个表情，杨云笑骂一声，问道：“什么事情？”


第542章 开通游戏频道卫星电视

　　曹铁林和朱曙光是类似的官员，传统又开明，年龄接近老顽固派，但思维却紧跟时代潮流，具有前瞻性，并不介意去学习接受和尝试摸索新的东西，所以与杨云成为忘年交，并且在最初的新闻出版，电子信息工业部，再到现在的广电部门，都给予杨云非常大的帮助。

　　杨云很清楚，他能受到二人的青睐，并不是他长得帅，或者是有钱，而是他确实做了一些利国利民的好事，打动了他们。

　　否则，“电子海洛因”这种称呼，早就用的泛滥了。

　　被他改变过的中国游戏界，至少现在是赞成大于反对，并且将动漫游戏产业做到了占据国家1995年GDP总量的4.4％，比1992年的2.2％翻了一倍。

　　几乎每年都可以创造并且带动数十万个新的劳动就业岗位，国家法律在尽可能地向支持正版游戏倾斜，社会舆论在向鼓励游戏和计算机软件业方向发展，每年有成千上万的高考学子走入大学读计算机专业，社会上的动漫和游戏软件培训形成了规模庞大的产业链。

　　这份沉甸甸的功绩才是龙腾娱乐游戏公司长期立于不倒地位，各项申请都不会遭到刁难，在国内地位崇高，受普通百姓们尊敬，万一发生点小事故都有人争着抢着帮忙解决的重要原因。

　　“小杨啊，你现在是不是有了点成绩，尾巴都翘起来了？有几年时间都没来看我了吧？”曹铁林绷着一张脸亲自在大门口迎接，张口就是这句话，把提着大包小包礼品的杨云和林志宏给臊的。

　　明明距离上次见面还不到一年时间，可老曹这一本正经的样子，杨云也不敢说他老糊涂了嘛，老人家有老人家的优势，说什么就是什么，晚辈们还不好反驳……

　　杨云赶紧行晚辈礼，只能凑过去腆着脸诉苦道：“上次曹妮妮结婚的时候我都来过了呢，曹局长，您当时还灌了我一杯茅台……”

　　“哼！是因为灌了一杯茅台就记恨上我了，不来看我？看你这么小的心眼，一杯酒就这样对我，若是别人惦记着你的产业，你指不定会做出什么事情出来吧？”

　　曹铁林面露笑意，意味深长，若有所指，这让杨云和林志宏都愣住不知所措，莫非今天这家宴，还有谁惦记着我的钱包，难道还会破财不成？

　　“都快点进来吧，客厅里凉快，我爸他又在装神弄鬼了……”曹妮妮的声音从客厅后面传来，她挺着个大肚子笑眯眯的看着老公和杨云，穿着一身孕妇装，指手画脚，完全不顾老曹这个高官的面子，让老曹哭笑不得。

　　家宴就是一家人坐在一起吃饭，说说家常话增进感情，扯些家长里短的事情，即便是谈及公事，都可以变得私人无比，众人都卸下外人面前戴着的沉重面具，放下一切彻底回归人性中的亲情中来，一大家人谈笑风生，和谐美满。

　　曹夫人与阿姨准备了一大桌精致的美食，有照顾孕妇的营养餐，也有让男人们下酒的开胃菜，当然照顾曹妮妮口味的最多，为了那个还未出生的小人儿大家都是竭尽全能，从一开始就给最好的。

　　小酌了一瓶特供茅台酒后，三个男人的话越来越多，谈诗论经，品论国家大事，老曹甚至连游戏都能聊上几分钟，显得还挺专业的，把杨云和林志宏唬的一愣一愣的，没想到老曹都这么大把年纪了，说起《沙罗曼蛇：红色警戒》的隐含寓意，竟然猜到个八九不离十。

　　“别用这种眼光看着我，游戏是你们年轻人玩的东西，我们好多老家伙连电脑开机关机都不会，更别说电子竞技了。”

　　“那您怎么说的头头是道的，搞的跟真的似的……我还以为广电总局大楼内也流行‘一杯茶，一支烟，一个游戏玩半天’呢……”

　　“哈哈！这些都是我的秘书告诉我的。不过小杨，你又瞎说了吧，工作哪有这般清闲，上班玩游戏被抓住那是要扣奖金，甚至开除的！”

　　杨云笑而不语，也不反驳，不过心里念叨一句：“瞎说？公务员们上班玩偷菜，连连看，扫雷的人还少吗？”

　　林志宏见这个气氛很不错，举起酒杯，给老曹敬了一杯，又与杨云碰了一下，趁机道：“爸，您刚才说的，别人惦记龙腾的产业，这是怎么回事？”

　　曹铁林呷一口，看着杨云说道：“1985年我国开始利用通信卫星向全国传送中央电视台的节目和图文信息，现在十多年过去了，卫星广播电视在各项技术上都得到长足的进步，并且卫星节目的覆盖面积越来越广，在我国广播电视传送中，信息化建设中占据着越来越重要的位置。”

　　“请说人话……”杨云面带微笑，装作听的津津有味的样子，实则腹侧了一句，他实在是听不下去这些官话套话。

　　曹铁林不愧为广电的头儿，这种东西是张口就来，噼里啪啦说了一堆，中心思想总结下来就只有一句话：“中国地方性卫视即将审批发放新一轮的上星牌照，比如说芒果卫视，津市卫视，鄂省卫视等，他们的资格审查已经完成，广电总局即将进行最后的投票，可能三个月后就会颁发牌照。”

　　至于与龙腾相关的消息，还是涉及到利益的问题，曹铁林收起笑容，说道：“游戏产业的前景不错，再加上你们又正在筹办WCG，所以有人想申办一个特殊的卫视频道，专门播报游戏相关的电视节目，希望和WCG在全世界普及，一起将这个卫视频道的影响力覆盖全世界。”

　　杨云心动了，说不心动那是假话，要想成为超级游戏帝国，必须是游戏产业全方位覆盖，其中重大游戏赛事的电视转播是非常重要的，WCG宣传必须掌控在自己手里，这点人家韩国人就做的非常好，颇有春节联欢晚会的感觉，国外电竞爱好者需要付费观看转播。

　　“曹局长，究竟是哪家公司看上了我们的WCG？您刚才也说了，我们有信心将WCG做到全世界知名，如果真有人想合办电视节目，他们必须要有足够的实力才行，一般的官二代，有点闲钱的投机客，这些人我可是恕不接待。”

　　杨云不动声色，他打算先看看情况再说。

　　曹铁林面不改色地回答道：“看上你的有，鑫诺卫星公司，亚太卫星控股有限公司，亚洲卫星公司，中国卫星通讯公司。”

　　一屋子的人都愕然，这搞什么鬼？这是卫星公司开大会，争抢一个小龙腾？难道不是什么某某电视台看中龙腾的资源，想合作成立节目之类的？也不是杨云以为的某部长某委员的哪个儿子想要横插一手捞点钱？

　　只是听见这些“中国”，“亚洲”，“亚太”，杨云就觉得不靠谱，玩航天科工的都不是什么普通民企能做的，大多涉及到军工，而商业卫星的普及度又不高，和这帮听起来高大上的企业合作，那估计会被压制的只能喝一小口汤。

　　对方来头太大的话，杨云Hold不住，对方只是一般有钱企业的话，杨云又看不上，找个合作企业也不容易呀！

　　“麻烦您给介绍介绍吧……我们从来都没有接触过这方面的东西，怎么听起来……怪吓人的，都是国企？”杨云觉得不太靠谱了，他有点想打退堂鼓。

　　曹铁林呵呵笑着：“具体情况我们去书房再说，先喝酒！”

　　心里装着事，这酒也喝的不痛快，曹铁林故意不说细节，反而一个劲地问杨云看待游戏节目上星播放的态度，这让杨云丈二和尚摸不着头脑，也让曹夫人和曹妮妮帮起杨云来。

　　“老曹！听你口气，怎么好像是帮着外人打小杨的主意？就那几家卫星通信公司，我都不屑说他们那些破事，你们广电系统哪里干净了？”

　　“就是！爸，杨哥是自己人，你可不能占他的便宜，WCG是志宏负责的，你也别想从他手里抢走！”

　　曹铁林哈哈大笑：“看看，看看！女生外向成这样，我什么都没说就犯了抢劫罪！志宏，待会儿你就把她领走，这几个月待家里，净挑我的刺儿来着！”

　　杨云和林志宏只能傻乎乎地赔笑，曹妮妮自从有了反应后，就一直在娘家养胎，连林家特意在京城买的豪华大别墅都不住，把吴慈美急的，不知道是不是自己这个婆婆哪里做的不好，媳妇住了几个月的娘家，就是不来婆家让她照顾。

　　好不容易酒瓶干，饭吃完，闲话也说的差不多了，曹夫人早就在书房里备好茶水，让他们三人闭门商谈大事。

　　曹铁林从书架上拿出一份资料，递给杨云，分别是四家卫星公司的具体情况，他慢悠悠泡着茶，同时给低头看资料的杨云和林志宏讲解着。

　　不看不知道，一看全是国字头的巨型企业，动辄上千亿元的资产规模，这是要玩死龙腾的节奏啊！


第543章 别把龙腾当凯子

　　“首先说亚洲卫星，这是我国最老牌的卫星公司，由中信集团和美国通用电气公司共同持股，中信集团占50.5％，通用电气49.5％，成立组成亚洲卫星的核心部分Bowenvale。两个月前Bowenvale成立亚洲卫星公司在香港和纽约上市，引进了大量第三方流通股东，虽然Bowenvale在亚洲卫星公司中的股份被稀释至70％，但中信仍然占据主导地位，公司发射有亚洲1号和亚洲2号两颗商用卫星。”

　　杨云点头，核心公司Bowenvale上市圈钱，公众只有分红权而无管理权，这种情况很常见，换算下来，大股东中信集团以35.35％的股份控制着亚洲卫星公司，二股东又是美国电工行业的巨无霸通用电气，实力绝对不容小觑，这肯定是中国卫视行业实力最强的领军者。

　　但这样的企业太强势，杨云就怕自己掌控不了，反而被对方给反玩了，吃的骨头都不剩。

　　“接下来，亚太卫星控股有限公司。四年前组建，大股东为中国航天科技集团，联合了中国和新加坡等地的多家相关企业，已经发射过亚太1号卫星，为亚太地区以及欧美提供卫星广播电视服务，正在筹办在香港和纽约同时上市，他们其实是在走亚洲卫星公司的老路。”

　　这家实力稍逊，还未上市，国外合作伙伴也仅仅是亚洲的几家小企业，和通用根本不能比，但是相比亚洲卫星公司，杨云更喜欢这样的二流企业，如果一定要合作的话，至少他还能掌控点话语权。

　　“第三家，中国卫星通讯公司，是中国通信广播卫星公司和中国东方通信卫星有限责任公司联合发起。第四家，鑫诺卫星公司，组成单位是中国航天科技集团，中信集团，上沪联合投资集团，中国金融电子化公司等几家国有企业。”

　　等会儿……

　　杨云和林志宏都发现了一个问题，中国航天科技集团，中国通信广播卫星公司，中信集团，这些大企业频频出现在多家卫星公司的股东名单中，这是个什么道理？

　　对于这个疑问，曹铁林呵呵一笑，伸手示意两人到沙发入座，每人的面前已经摆好了一杯泡好的茶。

　　两个晚辈有些不好意思，刚才看资料太忘我，还要曹铁林替他们端过来放好，这是不恭敬。

　　曹铁林端起茶杯吹了吹热气，抿了一口，闭上眼似乎在回味着，接着缓缓说道：“卫星企业的牌照，也是限量发放的，而真正有实力的公司，没多少，你们应该懂了吧？”

　　懂了，只是两人都觉得有一股闷气憋在心里，这哪里是市场自由竞争？这完全是浪费国家资源的行为！颁发一块牌照，一帮子人抢到肥肉，剩下的人不甘心再运作一番又颁发一块牌照，可惜挤上车的新成员还是不多，老成员和其利益团体不声不响又占了几个座位。

　　“有些事情看透了真没意思……曹局长，我看这些卫星公司可以帮忙提供电视播控，节目上行，数字压缩卫星直播，有线公司地面接收并且送入千家万户等一条龙服务。想必他们找我合作，其实是把我当成一个投资商来看吧？”杨云敏锐地发现了共同点，所以有此一问。

　　曹铁林很满意，笑着说道：“小杨你看问题很透彻。电视播放分两步走，制作是一部分，播放是另一部分，这些卫星公司也就是在播放上可以帮助你，真正制作节目的，还是要靠你自己。不过，有人以为你们游戏制作公司对电视节目制作一窍不通，想给你们全包了，把你当土老财看待了呢！”

　　“呵呵，真是太看得起我了！”杨云有些不高兴了，曹铁林说的很清楚，有人是想利用自己手里的卫星牌照权利吸引他投资成立游戏频道，这是把他当凯子呀！

　　“中央电视台体育频道每天给我一个小时的时间，虽然是深夜，但好歹也是央视啊！我傻了不用这么好的平台，反而去和这帮心机不纯的家伙搞合作？曹局长，怕是这些人还不知道WCG是如何赢利的吧？”

　　WCG的电视转播或直播权都在龙腾公司手里，将来不管是在哪里召开比赛，架上两台摄影机，剪辑出来的录像带就是节目内容。

　　甭管是亚洲卫星还是欧洲卫星，只要有电视台愿意购买录像带，龙腾就可以出售，直播就用卫星传输，录播则直接就学NBA往中央电视台寄录像带就可以了，真心不需要做到“想吃鱼就买一艘船织一张网”的地步，有人想拿着卫星牌照让他出钱，究竟谁是傻瓜？

　　曹铁林微笑：“所以刚才我就一直在询问你的态度，WCG的前景你估计会有多大？是否值得单独开发游戏频道？上星频道数量有限，资源有限，有没有必要一定要通过卫星传输，还是说仅仅只通过有线电视网传播就可以了，这些都取决于你自己的需求。”

　　上卫星当然好啊，但WCG初期规模较小时还是不必了，可上星这事是趁早做比较好，将来怕是资源有限，挤进去要花大价钱。

　　接下来才进入到真正的内幕时间，看中龙腾WCG资源的是某实力派的商人，也就是大家都能知道的商业掮客，手伸的长，势力范围特别大，在广电系统中混的风生水起，虽然不是体制内的人，但几乎没有他办不成的事情。

　　曹铁林淡淡说道：“虽然他很有能力，但我才是广电一把手，只要你不愿意，没有人能动你。”

　　杨云早就被震撼到了，他听说过中石油是周老虎派系，铁道部有刘志军派系，原来广电系统中也有这样的大势力团体。

　　“曹局长，我还是老老实实做生意吧，不想和政治沾边。什么时候等WCG做到和NBA一样的影响力，我再想办法上星，即便是多花点钱也无所谓了。游戏不像新闻实事，也不像体育竞技那样需要实时互动，我做个比赛集锦放录像就好了。”

　　打消了这个不符合实际的念头后，杨云终于下定决心，不参与，不跟他们玩！

　　他就是一个小商人，参与政治那是玩火自焚。

　　曹铁林满意地点头：“小杨啊，这就是我最欣赏你的地方。你知道什么是轻重缓急，什么事情能做，什么不能做，从来不贪功冒进，这样最好。志宏，以后跟着杨总多学学，可能最近会有人主动找上门游说你的，拒绝他们就是了！”

　　两人这才放下心来，有曹铁林这颗大树罩着，他们可以少走很多弯路，避开许多陷阱，他们没有害人之心，但防人之心不可无啊。

　　“曹局长，这新一轮牌照都是地方性的吗？”杨云这只是随口一问。

　　“1996年已经颁发的有豫省卫视和粤省卫视，1997年即将颁发的有央视纪录片频道，蒙，辽，黑，徽，闽，赣，鄂，湘，桂，陕，青这些地方省份卫视，还有一个单独的比较特殊的鲁省教育台。所以，这是一场卫星电视转播上星牌照的盛宴，你也不用奇怪为什么有些人上蹿下跳了吧！”

　　曹铁林如数家珍，杨云咋舌不已：“所以多我一个游戏频道不多，少我一个不少是吧？其实如果没有这些讨厌的人插手，我宁愿和某些地方性电视台合作，龙腾以资金和WCG节目入股，集合大家的优势力量，从地方性卫视中杀出一条生路出来，这样也不错的。”

　　“这个想法思路很正确，中国几十个省份，还有几个直辖市，特区，以及经济大省的卫视还没有上线，将来一定是群雄逐鹿，战国纷争的年代。如果你想入股某家地方电视台，我可以帮忙为你牵线，虽然不可避免还是会与既得利益者交涉，但毕竟你占据了主动，而不是被动等人来找你！”

　　“真的吗？我还有可能入股地方电视台？”杨云兴奋了，在1997年的这一批中，他一瞬间就想到最合适的可选单位，选秀，娱乐，音乐，电影，综艺节目，芒果台就做的非常好。

　　曹铁林似笑非笑：“你刚才还说了，有中央电视台体育频道给你留下的游戏节目播出时间，为什么还要考虑地方性卫视台？地方性卫视比得上央视吗？”

　　杨云呵呵笑着：“有些节目类型，央视反而太严肃，还是地方台比较好操作。比如说我们正在筹备的游戏节目主持人大赛，总显得太过正式，如果是地方卫视来操作，可以将它做成一个全国性的大众化的娱乐选秀，普及面和娱乐性更大。您应该知道我的要求吧？游戏节目就是要吸引眼球。”

　　曹铁林不再劝阻，他当然知道老古板的央视有多么严肃，喉舌啊，窗口啊，公众形象啊，条规啊，以龙腾这么野的路子，将来迟早有一天会分道扬镳。

　　“那你倾向于投资哪家？”

　　“湘省卫视！我要借用这个机会，将湘省卫视打造成全中国全亚洲乃至全世界最知名的娱乐电视台！”


第544章 选择投资入股芒果卫视

　　现在谁都想不到湘省卫视芒果台会在十年后火的一塌糊涂，成为地方卫视中最耀眼的一颗明星，所以杨云这么提要求，曹铁林和林志宏都觉得颇有些意外。

　　“这一批颁发有十多家地方卫视牌照，你为什么偏偏选择湘省卫视？这有没有什么特别的原因？”曹铁林问道，不过说出来就立刻觉得不妥，补充道：“我只是觉得奇怪，也许你有自己的用意，可以不用向我说明。”

　　“不，曹局长，我还是想向您坦白一切，与他们打交道的事情，还是要麻烦您多多操心的。我选择湘省卫视，主要是觉得湘省人杰地灵，湘妹子漂亮，湘菜地道，湘省还出过伟人。”

　　杨云一本正经的回答着，表情严肃，偏偏说出来的话让人觉得荒谬无比，一下子就逗乐了曹铁林和林志宏，也很好地掩饰了他的真实目的，这也是杨云打死都不能说的秘密。

　　“哈哈！好好好，我知道这是你们的商业机密，我就不多问啦，主要是小杨你基本上就没有看走眼的！既然你想和湘省电视台搭建关系，那我就助你一臂之力。各地广电部门虽然有地方性的利益团体，但都是受总局统一部署和管理的嘛，我会在不影响国家政策和法律法规的情况下，尽量为你争取到最大利益。”

　　曹铁林直接把话挑明了，扬扬眉，又带着一丝警告意味：“但是该你付出的，各种资源和投资资金，一样都不能少！而且，还是老样子，不能违背法律，不能落入话柄，也不要做出令我们广电部门被动的事情！”

　　“当然不会那样了！”杨云大喜，举起茶杯，以茶代酒敬道：“感谢曹局长的鼎力相助！只要您帮忙搭桥牵线，我就会安排志宏去湘省，亲自负责这件事的谈判！”

　　曹铁林一愣，抬起一只手，指着杨云呵呵笑着：“小滑头！”

　　林志宏这才恍然大悟，杨云是故意让他亲自奔波这件事，曹铁林看在自己女婿的面子上必定是要竭尽全力了，难怪曹铁林会笑骂杨云是占便宜，是将岳父和女婿两人一网打尽！

　　不过林志宏意识到自己被人当枪使，心里竟然相当愉悦的，他一时间想到了刚才杨云说的那句话——漂亮的湘妹子，那该是什么样的模样，漂亮到什么地步呀？

　　从曹家出来，还是两个大男人独自离开，林志宏本想带着曹妮妮回自己家，可曹夫人心一软，又舍不得女儿挺着大肚子去婆家了。

　　两人晚餐喝了不少酒，开车晕晕乎乎的，行了一段路觉得不妥，干脆找了个人气还算是不错的路边夜市坐下来，叫了点海鲜烧烤，又叫上一大壶醒酒的冰冻酸梅汤，在这个秋老虎施虐的夜晚，两个亿万富豪就这样不顾形象地坐在路边桌上，吃喝谈笑着。

　　林志宏对老京城的传统冰冻酸梅汤是赞不绝口，一口气喝了三大杯停不下来，这也是杨云最爱的老京城十八特产之一，炎炎夏日端着一杯冰冻酸梅汤，清凉爽口，入口生津，开胃醒脑，一杯下去浑身激灵，什么酒都清醒了。

　　“云哥，你真看好湘省卫视？我可不相信刚才你的那些借口。”林志宏小声问着。

　　杨云等服务员端上来一大盘爆炒花甲和炭烧生蚝后，胃口大开，一边吃一边反问道：“怎么，你这是在怀疑我的眼光？还是说，你真不相信湘妹子的火辣？”

　　林志宏脸上一红：“我从来没有怀疑过你的眼光和能力，我只是有些好奇，你每次都能看到别人看不到的东西，在对方还未显山露水的时候赞助支援对方，然后一抓一个准，你能不能教教我心得体会？”

　　杨云呵呵笑着：“不可以，这是我赖以生存的核心机密，天机不可泄露！”

　　他是重生之人，这样的机密任何人都不可以告诉，否则几十年后的国运，或者是世界重大事件的发生，都有可能被他泄露出去，再变得与真实历史完全不符，他会很快就失去最大的依仗。

　　先知先觉一旦成为习惯后，各种提前布局提前制作提前挖人提前收购，都如同吸食了各种毒品一样，再就很难戒掉了，杨云每次想到这个问题的时候，就对2014年以后的生活感到迷茫，那时候的他就与普通人无异，所以他要未雨绸缪。

　　他现在还有不到二十年的时间打基础，他一直在努力，只有将龙腾做到世界最大的游戏帝国，掌握了游戏软件产业和一部分IT硬件产业的话语权之后，他才能安安心心放下所有的包袱，去好好享受生活。

　　“你回去后，和曹局长保持密切接触，尽快前往湘省拿下他们。我对湘省卫视的要求不高，只要能投资入股即可，我参不参与决策层都无所谓。但我希望能动用湘省卫视的资源，比如说各种选秀，龙腾游戏宝贝和游戏节目主持人的选拔，都可以放在湘省卫视上进行，不出意外，最快的速度应该是明年上半年就可以开始吧？”

　　杨云嘱咐着，他这样其实最保险最稳妥，现在抢先投资点钱进去，又不影响湘省卫视的正常发展，他一概不参与决策，这其实与湘省卫视独自发展一点区别都没有。

　　而调用资源，只要有利，不用说杨云是股东，就杨云是一陌生人，只要节目能吸引观众，能创造话题，能制造噱头，湘省卫视都愿意替龙腾主动操办某些节目。

　　“可我们不是与中央电视台体育频道签订了合约吗？中央电视台龙腾杯电视游戏节目主持人选拔大赛，连宣传广告都贴出去了，难不成要全部撤销吗？”

　　“没关系呀，你有没有仔细想过，我们和中央电视台合作，真的能达到我们的目的吗？我先问你，体育频道给了我们多少时间的节目？在哪个时间段时间点？有没有什么限制？”

　　林志宏仔细思考着这三个问题，有些明白杨云的意思了。

　　体育频道每周给龙腾留出四天时间，从周一到周四，每天晚上22点到23点，一个小时，而周五是足球之夜，周六是篮球集锦，周日变成一周体育要闻汇总的新闻解说，留给龙腾游戏节目的时间真的非常少。

　　至于节目内容的限制，第一肯定是各种法律规定了，然后，节目要通过央视台的审核组层层审核，确保没有负面影响力以及容易令人产生误会的暗示，还要保证积极健康向上，广告内容要控制，限制要求一大堆。

　　龙腾杯电视游戏节目主持人选拔大赛，最多在这几天的新闻节目中出现5-10分钟，这点时间能干些什么事？智能宣布结果，可选秀的精髓，不就在过程中，在各种内幕扒皮中，在评审们犀利点评，选手们被骂哭或者是笑赞中，在不到最后一刻不出结果的期盼中吗？

　　谁爱看人绷着脸宣布谁谁谁当了冠军，成为龙腾主持人，可观众们却连这人究竟干了些什么表示完全不知情的？

　　“你去和湘省卫视谈判，其实占有很大优势的。”杨云说道。

　　“第一，你可以拿中央电视台的名气来施压，并且将这些东西摆在明面上，明确地告诉他们，央视做不到的东西，龙腾愿意在湘省卫视上进行详细的全国播放。”

　　林志宏听明白了，他点点头。

　　“第二，你是在台湾长大的人，你肯定对台湾娱乐不陌生吧？你是龙腾娱乐电影公司的总裁，肯定与世界各地，主要是台湾方面的娱乐界关系良好吧？湘省卫视刚刚组建，他们差的不就是先进发达国家和地区的娱乐节目吗？不管是山寨，还是谈判引进版权，你都特别占优！”

　　林志宏虽然有点脸红，但这是大实话，林家在台湾发展了这么多年，叔叔和伯伯辈在东南亚以及北美都有公司，要想拿到台湾某些电视媒体的联系方式，获得他们的信任，向大陆地区转让或授权那些优秀的娱乐节目，这真的是小菜一碟的事情。

　　“第三，王哲在日本发展了这么多年，他对日本和韩国方面的事情了解的多一点，日韩娱乐一直走在亚洲前列，他也可以成为你谈判的砝码，这也是湘省卫视最缺乏的东西。”

　　杨云说的有些口干舌燥，喝下一杯酸梅汤，又向服务员要了一壶新的。

　　林志宏看着杨云信心满满的样子，没来由地笑起来：“再加上龙腾的产业遍布全世界，万一WCG真到达决赛时万人空巷的境界，湘省卫视完全没有我们拒绝的理由。这么一说，我的信心就倍增，打这种知此知彼的战役，真是让人心情愉悦啊！”

　　说完这句，林志宏还是没忘在最后神补刀一下：“其实有没有湘妹子都一样……”

　　两人哈哈大笑，纯然不顾旁边食客用异样的眼光看着他们。

　　别人都是短裤短袖拖鞋，一副躲避热天气的标准装束，只有他们俩傻乎乎地坐在角落里，还各自穿着一身谁都认不出牌子的正装。

　　“行了，我先祝你一路顺风了，有机会我会亲自与他们的台长聊天！”

　　两人以酸梅汤当酒，举起干杯。


第545章 第一波宣传进入全国高校

　　莘莘学子，菁菁校园，刚刚走出叛逆期的大学生们是思想最为活跃的一群人，他们渴望大人的世界承认自己，想要向社会宣告自己的存在，他们愿意做出各种尝试，其实他们的自我辨别能力还是略显幼稚。

　　所以，在年轻人教育中，引导和宣传就变得尤为重要，像《中央电视台龙腾杯电视游戏节目主持人选拔大赛》这种活动，又是中央电视台，又是龙腾娱乐游戏公司，还是主持人选拔大赛这种高端大气上档次的活动，感兴趣的大学生们数量尤其多，甚至不少高中学校的负责人都在询问咨询，不少高中学校广播站的主持人也是好苗子。

　　“洋气啊！龙腾还要涉足电视游戏节目，难道这个节目是全天24小时给大家放游戏录像？”

　　“谁知道呢！不过这和中央电视台合作，怕是选拔出来的人会直接进央视担当主持人吧？可只有体育频道才播放一些游戏内容呀，难道央视准备新推出一个全新的游戏频道？”

　　“啧啧，这是中央电视台，不是什么阿猫阿狗的小电视，怎么可能把所有资源都投放在游戏频道上？”

　　“你又知道了？万一他们真要开办呢？”

　　“别吵啦，反正这是个机会，我妈妈说，中央电视台，龙腾，这两个牌子就是值得信赖，跟着他们走一定没错的，我要报名！”

　　“我也报名！反正洙洙怀疑他们，你就别去了，我们也少一个竞争对手啦～”

　　“谁说我不去的！我偏要去看看！”

　　西南广播电视大学一群播音专业的大四女生，正围着第一食堂旁小操场边的广告栏，在一大片培训和考试的广告海中，看着一张龙腾的巨型宣传海报议论不已。

　　不止她们这些女生，还有相当一部分男生，拎着饭盒路过此地时，都会忍不住驻足停顿，看着它发呆。

　　这张宣传广告的冲击力特别强，三个身穿职业套装的俊男美女呈品字形震撼着众人的眼球，最中间是一身合体白衬衣的林志铃，标准的都市白领丽人形象，发髻高贵典雅，容貌丽质，抱胸微笑，颇有职场精英知识女性偶像的感觉。

　　一左一右站在她身边的是林志宏和叶凡，林志宏西装革履，面露微笑，嘴角微挑，颇有一种玩世不恭，又充满无限魅力的意味，精致得体的妆容和服饰，领带和手表的品位，让他成为年轻女性心目中的成熟男人典范。

　　叶凡本来就是一个稚嫩的少年，18岁的青春容貌与这些大学生们不相上下，更加亲民，更加大众，他刚刚从叛逆期走出来，脸上那种桀骜不羁，骄傲，自信，春风得意的神情，让这些大学生们看到后仿佛看到了过去的自己。

　　这三人的外型包装，全部由上沪最好的个人形象工作室量身定做，每个人的动作和表情都被专家设计出来，又要符合每个人的个性，又要向其他人展示出魅力，最终的广告宣传效果图让杨云非常满意。

　　学生们当然更满意了，拿着饭盒，拎着水瓶，甚至是听说消息后特意跑过来围观的学生们越来越多，9月初，龙腾第一波宣传正式进入普通高校，全国数百所大学同时展开。

　　女神级别的美女，林志铃的出现顿时让那些男生们觉得生活有了追求目标，这样迷人的容貌，这样高贵的气质，还有双臂之间似乎要挤破白色衬衣，让第二颗纽扣差点蹦飞的伟岸的胸，让这些小男生们个个大咽口水，眼冒桃心，议论不停。

　　男神级别的帅哥，林志宏是成熟型，叶凡是冷傲型，不同的男人魅力各自吸引了自己不同的女粉丝们，女生们纷纷八卦着这两人的真实身份，难道他们就是普通的模特？

　　“这个男的是龙腾娱乐电影公司的CEO，我以前在电视上见过，一些电影剧组发布会他有时候会上场。”一个戴眼镜的女生很肯定地说着，认识她的人都知道她是电影迷，这么说来应该不会有错。

　　“另一个男生我就不知情啦～不过他真的好帅哦，看起来不大呢！”

　　“对呀，说不定也是哪个大学的学生吧？”

　　“要我说呀，他很有可能是高中生呢！”

　　“你们都说错了！龙腾公司的官方网站上公布过他们的具体资料，这个男生是龙腾电子游戏竞技俱乐部的首任队长，叫Long.Ye，今年还未满19岁！”

　　“什么什么？龙腾公司官方网站是个什么东西？他叫龙爷？什么玩意儿啊！”

　　“龙腾电子游戏竞技俱乐部是怎么回事？”

　　“唉唉唉，美女，能不能再说说，这究竟是怎么回事啊？还有这美女是谁呀？”

　　“……”

　　好奇心是驱动人类探索的最佳动力，宣传画上，除了三人的完美形象之外，再就只有简单的报名规则，第一条就要求年龄在17岁以上，然后是电视主持和广播专业优先，要求形象气质佳，普通话等级考试高，对游戏和相关产业充满热爱。

　　这些条件对于大学生来说，都不是太大的问题，本来从事相关专业学习的学生就通过了学校的初试关，个人形象和专业都没问题，至于玩游戏，恶补一段时间也能通过。

　　所以看到主办单位，承办单位，不是中央电视台，就是教育部，宣传部，广电总局，还有一个国民偶像级企业龙腾娱乐游戏公司具体操办所有的事情，学生们哪里还有抵抗力？

　　万一要被选上，那可是无上的光环啊，学生们一个个都晕眩了，冲动起来吆三喝四的组队报名，也不管自己情况是否符合，反正报名不要钱，审核情况就丢给学校方吧！

　　西南广播电视大学报名了65个学生，大四大三的相关专业学生居多，甚至还有大一的两个女孩子也凑着热闹，年龄17岁，其他条件也是相当符合，又是刚刚入校的被评为新生校花的双生姊妹花，性格活泼开朗天性乐观，人见人喜欢，负责招聘的老师苦笑着大笔一挥，将她们的名字加上去，颇为不舍。

　　收集名单，然后交给龙腾WCG管理公司的相关负责人，在全国按大区进行筛选，初试还没有开始呢，节目剧组也还没有正式走进学校录制花絮。

　　这些进度，变成一条条新闻，再加上临时统计出来的数据，飞到林志宏手里，成为他打动湘省卫视领导的一个个筹码，不急不缓地谈判着。

　　曹铁林的牵线任务早已做好，湘省广电部门的领导们唯唯诺诺，在电话里恭敬的不得了。

　　可做这事的又不是曹铁林本人，真正到谈判时，地方领导的自我发挥又变得很自由了，就算是曹铁林的女婿，那也没有白纸黑字的把曹局长的话拿过来吧，也没有曹局长的签字吧，那好，我们理解有误，那是我们工作上的失职，但曹局长也没法将我撸了吧？

　　折腾这么多，无外乎一个字，钱。

　　湘省卫视好不容易争取到上星牌照，这是政府部门共同努力的结果，耗费大量时间和精力，不知道玩了多少政治博弈，否则苏省这种卫视为什么都被刷下来了呢？

　　李台长的年龄比林繁男都大，而且广电系统和龙腾公司八竿子打不着关系，他看着林志宏这个年轻人，当然是一边暗自观察对方，一边打着官腔。

　　“李台长，湘省卫视的上星牌照，好像还没有拿到正式批文吧？”林志宏微笑着，那个表情似乎在提醒李台长，别忘记了他曹铁林女婿的身份！

　　李台长呼吸为之一滞，心里的火腾的冒起来，可瞬间联想到林志宏的身份，又如同被泼一身凉水，再加上被办公室的冷气一吹，不由得打了个寒战。

　　“林总，我们湘省广电可是筹办了接近两年时间，耗费了大量的资金，动用大批人力物力资源。我们严格遵循国家广电的政策法规，我们集体……”李台长忍住气，又将自己多年的努力重复一遍，潜台词就是你曹铁林也不能一句话把我们的上星牌照给否了。

　　林志宏毫不动气，装作听不懂，等李台长说完，频频点头：“湘省广电做的真不错，诚意满满，我想过几个月肯定会拿到牌照的，我在这里先提前祝贺你们啦！”

　　李台长愕然，看着林志宏的脸，哭笑不得。

　　原来这小子不是拿牌照的事威胁我呀！可你这么说，不就是让人产生误会吗？谈判中有这么说话的吗？这小子怎么不按常理出牌呢？

　　见对方愕然，林志宏暗自好笑，这可是他给岳父大人学的招式，这是杀对方气焰的最好办法，一推一拉，施展出太极拳，几个回合后就差不多大家心平气和了。

　　林志宏递过去自己准备资料，开始介绍龙腾的计划。

　　这个上午，他就和李台长耗上了，死磨硬泡，拿着鸡毛令箭当尚方宝剑，先以私人身份打通这个关键性人物，再派律师团队和谈判组与湘省广电的团队深谈。

　　在看到龙腾强大的资源背景后，李台长终于认可了，送给曹铁林一个顺水人情。

　　湘省卫视同意龙腾投资入股。


第546章 初中高中也要凑热闹

　　龙腾杯电视游戏节目主持人选拔大赛的报名征集正在火热进行中，全国响应的大学生数量超过千人，社会上的人员也有数百，来自全国七个赛区的初步统计数据全部汇总到京城，由王哲亲自拿过来向杨云汇报。

　　看着几页枯燥的数据，哪些广播电视学校参与了，哪些综合性学校的广播电视专业也凑着热闹，哪个大区的人数最多，杨云挥挥手，表示这一切都没兴趣。

　　“我只看结果，枯燥的数字对我来说没有任何意义。1672人的报名，最终冠军只有一个，真正能进入龙腾或者是相关游戏产业的，也许不超过20人。所以，请给我20人的结果，另外剩下的1622人我都不会考虑进去。”

　　这就是老板的优势，老板动动嘴，属下跑断腿，王哲不知哪里搭错了线，嘟囔一句：“是剩下1652人……”

　　杨云敏锐的听见了，呵呵笑着：“看，我根本就没有将这些数字放在心上，记错了很正常。”

　　王哲耸耸肩：“没问题，等小林那边的消息传来后，我再争取每周只做一次不超过100字的简要汇报。”

　　“哈！这就是我想要的感觉！”

　　这个时候，林志宏那边的消息及时地传来，湘省卫视同意龙腾入股，杨云和王哲对视一眼，面露微笑。

　　“这次你和我一起去湘省吧，把永平也叫上，我只负责签字，你们操心具体的事宜。”

　　“好的，干这个我们在行。和政府打交道，恐怕谁都没有永平的经验丰富。”

　　第二天，龙腾总部派出十七人的团队，带着合同和支票本，带着律师和财务，浩浩荡荡飞往星城。

　　这么大的团队让接机的湘省卫视综合办薛主任吓了一跳，共同接机的林志宏还在旁边说着风凉话：“难怪不包机来呢，原来人这么少。”

　　这还叫人少？那多少人叫人多？薛主任腹恻一句，连忙给秘书使眼色，这么多人来也不提前打招呼，开来的三辆车根本不够，看起来要从机场方借调一辆中巴才行。

　　“不必了薛主任，谢谢您的好意，我们赶时间，已经安排好了接送车辆！”林志宏淡淡说着，根本没有顾及这个综合办主任的面子，在他看来，这一套中国特色的服务在龙腾面前根本吃不开，龙腾所有的商业事件和行动，全部有科学高效的标准方案对应，根本不是官僚风格的路子。

　　与湘省卫视合作要分两步走，第一步是龙腾成立拥有广电系统颁发牌照的业内公司，要能进行专业电视节目制作，关键是必须接受地方广电总局的监管，这也是制播分离大环境下唯一的方法。

　　第二步才是与湘省卫视合作，在电视节目播出上想办法做文章，用整体承包电视节目，整体控制广告时间，与湘省卫视台线上线下的宣传提供整体打包服务等等。

　　这就需要让双方共同成立第三家合资公司，比如说类似“湘省广视广播电视制作中心有限公司”这样的总承包商。

　　杨云的要求被林志宏贯彻的非常彻底，他说只需要分红权，那还就真完全放弃了合资公司的话语权，只等着投资出钱和享受收益。

　　另外他还说想获得湘省卫视的整合资源，林志宏也获得了想要的东西，合同上明文规定，今后龙腾在国内以及国际上的电视媒体宣传，只要龙腾有需要，湘省卫视都必须优先为龙腾公司服务，比如龙腾企业宣传片，WCG比赛的电视直播，还有最近的主持人选拔大赛。

　　将谈判事情丢给属下，杨云好好逛了逛星城，他最感兴趣的还是各种美食小吃，吸引他的也就这些在京沪两地不常见的东西了。

　　他优哉游哉一个人跑出来，找了一个星城土著的司机做向导，塞给他几百块钱，换来一整天的贴心服务，带着在全城最地道的小吃店里挨个轮转了一遍，三更半夜才意犹未尽地回到宾馆，顺便让酒店服务生带着他从外面带回来的宵夜。

　　几个核心高管聚在一起边吃边聊，汇报进度。

　　龙腾的效率很高，直接收购了一家当地的小型媒体公司，只用了半天时间就完成转手，顺利借壳进入湘省媒体市场。

　　然后再与湘省广电讨论新公司股份的问题，龙腾争取到30％的分红权，在董事会中只保留了1％的话语权，相当于是什么都不干都不操心的甩手老板。

　　“为什么要1％？这点话语权什么都干不了，要这不是多此一举吗！”杨云有些奇怪了，在他的计划中，完全不用操心湘省卫视如何发展，他们一定能按照自己的路越走越好，根本不需要他操心。

　　王哲呵呵笑着：“这样龙腾才有提意见的权利，万一您哪天想让哪个人上节目呢？股东提意见，操作起来更简单，对方即使换了领导，也要重视我们的提议。”

　　赵永平点头附议：“如果我们一点都不要，也有可能会得到一些不公平的待遇，和这些吃公家饭的人打交道，必须得精明一点，不能让他们百分之百的掌权，咱们也要能开口说话。碰到好领导一切无事，万一碰到不靠谱的家伙，虽然影响不了我们的利益可就是恶心人。”

　　“不听老人言，吃亏在眼前，不用多说，听永平的话没错的，那就这样了！”杨云接受了这个结果，双手抱着脑袋，后靠在椅背上，笑着问道：“这里还需要我签字吗？不需要的话我就回上沪了，暴雪那帮家伙又折腾出一些新玩意儿，我想去看看。”

　　赵永平开口说道：“可能过几天后我们才能把合资公司所有的细节确定到位，到时候您还要再来签字。”

　　王哲倒是想起一事：“杨总，有大量的群众反映，能不能将年龄的限制放宽松一些，既然都要求至少17岁了，为什么不允许15，16岁的人参加？有许多高中学校和专科学校也有不错的好苗子，教育部门的官员也打过招呼，希望能放宽一些。”

　　“我不是说过了吗？今年17岁，明年WCG正式比赛后不就18岁成年了吗？虽然成名要趁早这句话没错，但是要想让未成年人做这种事情，龙腾岂不是坐上了雇佣童工的罪名？而且这也不符合龙腾一贯的宣传精神，游戏要适度，未成年人的判断能力还是太低，我不想自找麻烦。”

　　杨云心里有一个原则，他知道在游戏推广方面，国家高层其实一直都在关注龙腾的态度，他也知道，迟早有一天网络游戏的实名认证会产生，那时候18岁以下的孩子们将会受到全面限制，任何一款备案的正规运营的游戏都会限制未成年人的加入。

　　而现在国家一直没有制定这一项法规，就是因为单机游戏难以掌控，而且龙腾公司一直在规范整个游戏市场，是行业表率，行得正坐得直，杨云一直在未成年人的态度上很谨慎，所以他才赢得社会的尊敬认可，获得不少官员的信任。

　　“可我们也并非说一定要将这些选中的人安排正式工作，放弃学业呀！”

　　“呵呵，我们明面上是选择电视游戏节目的主持人，实际上是在选择WCG游戏宝贝，你们都清楚我的要求是什么，漂亮，身材好，声音好听，而且敢做一些吸引眼球的事情。这样的目的，你们认为真心适合那些十五六岁的小姑娘们吗？”

　　杨云已经将话挑明到这种程度了，顿时让三个大男人哑口无言。

　　游戏节目和新闻节目不同，主持人坐在任何一间房里，对着比赛录像就可以侃侃而谈，那些还未毕业的大学生们可以抽出业余时间来完成，相当于是课外兼职，等龙腾的WCG走上正轨，这些学生们从学校毕业，再签署正式合约成为龙腾员工也不迟。

　　更多的是需要增加曝光度，也就是电视节目以外的展示，各种秀场，各种游戏动漫展会，虽然不必有职业Cosplay团队那么豪放，也不能像电视节目上那样裹得严严实实吧？

　　这样的事情，未成年人真不适合，杨云将其中的厉害关系分析给他们听，顺便从林志宏手里接过一叠资料，据说是湘省一些不符合年龄规定，但是看起来充满潜力的报名者，被华中地区的负责人收集起来，送到王哲和林志宏手里。

　　杨云随手翻着，感叹道：“我知道女生发育早，十五六岁是花季年龄，但她们都还在读初中高中，这么早踏入社会，会不会对她们的人生观价值观产生重大影响？

　　啧啧，湘师附中这么知名的学校都有人报名，他们不是号称百分百上一本大学的吗？哇，雅礼中学也有人报名，人数还不少……

　　我晕，湘雅中学不是初中吗？初三学生也才十四岁左右吧！搞什么鬼，你们不能因为这个女生是学校广播站的站长，就认为她具有潜力吧？

　　还有这个，恒阳卫校，这个女生叫杨柳？小护士都来了……等会儿，这女生怎么长的这么像……柳颜？”


第547章 新一代宅男女神柳颜

　　这个女生看起来很清秀，齐刘海，大眼睛，嘴角微扬，露出一丝笑容，虽然照片只是一个上半身的学生登记照，可一眼看上去的那种感觉，很有一些看见青涩版熟悉面孔的那种感觉，杨云努力回想着，抓住了这一道光。

　　对，很像当年第一眼看见林志铃的那个情景，与她们成熟时代的面容不同，可又依稀看得出相同的眉眼影线，说他识人辩物博闻强记有些过，但是熟知几个女神的音容笑貌，那还是可以做到的，林志铃是如此，这个杨柳……如果柳颜改过名的话，应该就是她！

　　看见杨云翻着翻着突然不说话，脸上变化丰富多彩，其他人都不知道发生了什么。

　　“让我想想啊……柳颜今年多大来着？哎，谁叫我重生前不关注这些娱乐圈的信息内容，只顾着对着她们的照片和视频撸来着……”

　　杨云脸上微红，他确实记不起来柳颜的从业经历细节，唯独知道她是从光线传媒出身，是个节目主持人，慢慢的不知怎么就火了，后来在非诚勿扰里当嘉宾，动不动就甩奶舞露大胸什么的，反正最后被封为新一代的性感宅男女神。

　　好吧，这女人不能错过，宁可错杀，不可放过，杨云决定，绕着弯子来达成这件事，不得不绕弯子，他知道的信息量实在是太少了。

　　恒阳卫校，怕是一个专科学校吧？学历应该是高专类型，杨柳的出生日期是1980年11月，如今连16岁都不到，只能再为她特事特办了。

　　“唔……好吧，我的底线是高中和专科学校，最低年龄15岁，初中生太小，就算14岁的少女身体已经成熟，但她们的心智仍然幼稚。所有15岁至17岁的报名者，你们一定要慎重审核，最终名单报给我决定，名额控制在总数的1％以内，宁缺毋滥！”

　　杨云的态度虽然称不上180度大转弯，但也算是在紧闭的大门上开了一扇窗，露出一丝缝隙，三人认为，很有可能是看到刚才这叠资料后，触动了他。

　　大家都是人精，有些话心里想问，可嘴上都不说。

　　赵永平换个角度看待这个问题，问道：“1％的名额，按现在的规模来看总数不超过20人，您这是想特批少量的选手，来堵住那些关系户的嘴？”

　　杨云微笑，竖起大拇指：“永平深得我心。”

　　王哲忍住笑：“还有顺便淘淘金，真有那种特别优秀的，即使不是关系户，我们也要给她们一次机会。”

　　林志宏得到王哲的暗示，绞尽脑汁想到一句话：“湘省卫视是我们的合作伙伴，我们偏向湘省选手，那是理所应当的吧？”

　　杨云噗呲一下笑出来：“你们有话就直说，少在我面前装神弄鬼！我知道你们想问什么，没错，我刚才确实看到几个好苗子，其中不乏名校，这就是非常好的宣传噱头。和志宏你们三人的宣传海报一样，叶凡的传奇经历就非常具有看点，名校学生愿意参加比赛，这都可以给公众带来‘我行我也要上’的感觉，增大我们节目的关注度。”

　　切……不尽如此吧！三人心中都有小九九，决定待会儿再仔细研读一下杨云手里拿着的资料，看看是不是杨总又看中了某个姑娘……

　　怎么这话听起来怪怪的？一屋子人突然迸出大笑声，久久不能停。

　　……

　　……

　　开学已经过了两周，生活波澜不惊，恒阳卫校护士专业的杨柳还是那样，每天白天按时上课，每天晚上回家照顾母亲，她将所有的空余时间都利用起来，勤工俭学赚取微薄的收入，为病重的母亲治疗。

　　父亲收入很少，哥哥在粤省打工也只能养活自己一家人，杨柳小小年纪就非常懂事，为这个家她付出了很多很多，她读卫校的初衷就是为了母亲。

　　学校广播中心一天两次播音，可以给她带来每月100元的收入，偶尔给社区街道的医疗服务站帮忙能拿50-100不等，再加上每学期的优秀学生干部还能拿300块，这个16岁少女已经将自己能够想到的挣钱的方法都做遍了。

　　这些钱远远不够，她只能看着母亲日益憔悴，卧床不起，痛苦不堪，这样的富贵病，绝对不是他们平民百姓得的起的，一拖数年，将整个家庭拖的精疲力尽，又折磨人心，长期悲伤笼罩，以泪洗面。

　　“杨柳，老师替你报名参加了一个电视节目大赛，你好好准备准备，可能用不了多久他们就会通知下来，你随时都有可能去星城参加比赛。”

　　中午即将下课，杨柳和往常一样提前十五分钟离开教室，赶到播音室，刚进门就被播音室老师告知这个消息。

　　“啊？”杨柳有些吃惊，她忍不住咬着手的动作将老师逗笑了。

　　“你还真是个孩子，这种动作太孩子气了，以后可千万别出现在电视节目上。这是中央电视台，湘省卫视，还有龙腾娱乐游戏公司共同举办的比赛，要选择最优秀的电视游戏节目主持人，将来可能会直接进入央视或者是湘省电视台，编制是龙腾公司的员工，福利待遇非常好，所以我替你报名了！”

　　老师很理解杨柳的难处，平常她也非常照顾杨柳，每月100元的播音工资也是她为杨柳争取到的，换成其他别的学校，一分钱不用花还有大批学生争着抢着进来，这是非常好的锻炼口才和反应力的机会，也会在档案上记下重重的一笔。

　　杨柳放下书包，懵懵懂懂坐在自己的座位上，一时还没反应过来：“张老师，可我还在读书呀……”

　　张老师摸了摸她的脑袋，慈爱地说道：“放心好了，多一条路总是会更好的。你比同龄人都要成熟，就算没这事明年你也会从学校毕业，走出校门是迟早的事，既然你有这么好的条件，机会又如此难得，为什么不争取一次？放心吧，老师不会害你的。”

　　杨柳似懂非懂，只知道好像是一个非常非常厉害的比赛，又是湘省电视台，又是中央电视台，还有一个很多年轻人都知道的龙腾娱乐游戏公司，听起来好像……很难啊！

　　这一天的午间校园广播，主持人杨柳读错了两处地方，这真是破天荒的事情。

　　她的心乱了。

　　同样，乱了心的又何止她一人？全国不少高中和职校的负责人都收到龙腾公司送来的新通知，与老规则相比，增加了湘省卫视独家全程制作，以及报名条件可以适度放宽至15岁等小改动，一时间，各地雀跃不已，不少就差那么一点不能上，觉得颇为遗憾的人又重新燃起希望的火焰。

　　这都是好事，湘省卫视全程制作，这意味着将来各分赛区的初试也有机会录制播出，复试和决赛甚至可能会现场直播，一个独立的电视频道操作此事，绝对比中央电视台要自由的多，在中央台，很可能下面的人辛苦比拼一个月，最终只换来5分钟的新闻剪辑，一闪而过。

　　很快，怀揣明星梦的报名者更多了，各地新华书店里，有关龙腾发展史，杨云传记，龙腾游戏攻略的书籍引起一波抢购热潮，主持人有的是，可精通游戏，对龙腾产品如数家珍的主持人可不多，临阵磨枪非常有必要。

　　……

　　……

　　“喏，那个小姑娘就是杨柳！”一个大妈拿着蒲扇，隔着二三十米的距离遥遥相指。

　　杨云笑起来：“谢谢您啦！您可真热心！”

　　大妈很高兴，挥动着大蒲扇，顺便还让杨云搭了一阵风：“这都是小事！这小姑娘很好强的，她家情况不好，可她从来不叫苦叫累，学习又好，又懂事……你们基金会的人一定要帮忙啊！”

　　杨云连连作揖：“您放心，我们基金会的口碑是众人皆知的，只要她符合条件，我会尽快向上面申报，通过审核后，总部会有专人送温暖过来。”

　　这时候，杨云假扮的是一个龙腾阳光基金会调查员，他要亲自确认这个名叫杨柳的小姑娘是不是那个柳颜，如果是，他不介意伸出援手，帮对方一把。

　　杨柳身穿白色护士服，站在社区卫生服务站的门前，穿梭在五六个桌子之间，面带笑容照顾着十多位老人。

　　这是社区免费义诊老年病的现场，有一个老医生坐诊，杨柳是唯一打下手的护士，量血压，听心跳，发放宣传单，叮嘱注意事项，忙的脚不沾地，幸亏她动作敏捷又心细，从来没出错。

　　杨云就站在不远处，很欣赏地看着她，她忙碌的身影和自己脑海中的那个性感妖娆的身影逐渐重合，慢慢化作一个人，让他忍不住微笑起来。

　　哎，小说和童话都是骗人的，这世上哪有那么完美的人，再完美的女神也离不开化妆术和整容术，哪里来的那么多锥子脸，公众人物就没有不那么做的。

　　不过嘛，要想美上加美，必须有一个好基础才行，看看金喜善的女儿长什么模样就知道了，所以这个杨柳，还算不错，这身护士服真给力啊……

　　杨云胡思乱想了一会儿，看着门口的义诊一时半会儿结束不了，干脆走进医务室，很轻松就找到了服务站站长。

　　“你是问杨柳呀！对，她是我们这边的实习护士，表现很突出，很优秀。”


第548章 《樱花大战》

　　在卫生服务站待了几分钟时间，杨云想问到更多的内容，可老站长也说不出什么具体事情，不过他建议道：“如果你们基金会想要知道更多详细内容，可以去社区居委会打听打听，然后实地考察一下。她是个好孩子，街坊们都知道。”

　　杨云很郑重地点头，他就是普通老百姓出身，本来就对草根明星和白手起家的富豪充满更多好感，他这次亲自过来，就是想要确定杨柳与柳颜是不是同一个人，既然已经八九不离十了，他也没有必要再多一些事情，什么骑着白马踩着云彩从天而降，那是童话，不是现实。

　　“谢谢您提供这么多信息，我们基金会将会从各方面收集信息，您是杨柳工作单位的负责人，您的评价也非常重要！感谢您的配合！”

　　杨云与老站长握手言欢，临走之前还故作神秘：“请您暂时保密，免得万一出现什么意外，小姑娘情绪上可能接受不了……”

　　老站长当然理解，龙腾阳光基金会在中国拥有非常好的名声，受到他们恩泽援助的普通人成千上万，中国比杨柳更需要帮助的人更多，基金会有一套自己的援助规定，决定权在基金会，能否给杨柳提供援助那还是两说。

　　杨云没有去社区居委会，这本来就是他的一个借口，他已经获得了想要的东西。

　　他随口打听问路，在一个老街坊的带领下找到杨柳家里，看到贫穷的家境，但杨柳父母乐观向上的态度，不怨天，不怨地，不怨政府，自强不息，虽然穷困但对未来生活充满信心，杨云心里就是一阵感慨。

　　没有权，没有钱，没有好机遇，但知足常乐努力生活，这样的中国普通老百姓才是最值得尊敬的一类人！

　　随便扯了个理由，杨云就说自己是恒阳卫校的老师，正好路过，顺便来慰问慰问，街坊和老杨都没有怀疑。

　　在杨家闲聊了几句，临走之前，杨云悄悄留下一个信封，不声不响，就放在茶几的角落里，咋一看发现不了，等老杨送走杨云后，回来收拾桌子时就看到了这个。

　　里面有一叠百元大钞，不多，只有一万，还有一张杨云临时写的纸条，上面抄着节选普希金的诗词，还是英文版本：“一切都是瞬息，一切都将过去。”

　　普希金的《假如生活欺骗了你》，是杨云非常喜欢的一首励志诗歌，他还会用俄语与英文分别朗诵出来。

　　诗歌里蕴含着积极的人生态度，苦恼与困难迟早会是过去的，人们一定要善于忍耐，幸福美好的生活将会到来，那些过去将会成为人生财富，那些苦难将会帮助领悟到人生真谛，走完人生的道路。

　　杨云将这句话送给这一家人，虽然还没有这一万块的慰问金来的直接，来的有用，但他想通过这件事告诉他们，只要坚持，迟早会有奇迹发生。

　　为什么非要写这首诗？一个是应景，二个嘛，写英文诗，装逼呗……

　　为什么只给一万块？拜托，这又不是拿钱出来包养谁谁谁，一万块是给杨柳一份希望，让她现阶段的压力小一些，而且还要更加努力地学习和工作才行。

　　当天晚上，杨家灯火通明，大人们拿着这一沓钱愁眉苦脸，捏着看不懂的纸条发呆，等杨柳拖着疲倦的身躯从外面回来时，她也愣住了。

　　“杨柳，这是你学校老师留下来的钱，怎么会……有这么多？”老杨充满疑惑，言语中略微带着一丝警惕，有些不好的念头也曾闪过他的脑海，但他相信自己的女儿不是那样的人。

　　杨柳看着钱懵了：“我的老师？怎么可能，老师怎么会给这么多钱？您是不是弄错了，是不是那个客人不小心掉下来的？”

　　老杨默默递过来这份纸条，上面是一串英文，在杨柳没有回来之前，他拿着纸条出门问过隔壁的邻居，一个颇有才华的老作家，对方一眼就看懂了这句英文，并且在另外一张纸上抄下了原版的全诗，还把鉴赏解读的寓意告诉老杨，老杨懂了，这笔钱是那人故意留下来的。

　　杨柳听老杨说完，又追问了一下来客的细节，她更加疑惑了：“爸，我的几个老师都是女的，而且听您的描述，学校里根本就没有这么一个男老师呀，您再想想，他还有什么特别的地方？”

　　特别的地方？

　　老杨愁眉苦脸，眼睛看着天花板，努力回忆着。

　　他一开始没把杨云当回事，再加上交流的时间很短，所以现在还真想不起来，好半天才说出一句：“他说的普通话很好听，和新闻联播一样……”

　　得了，大家都晕菜，这神秘男子谁都不认识。

　　“爸，妈……我想，我们应该是碰到好心人了……这张纸条我们一定要好好收藏着，爸您最好是趁现在记忆犹新，让人帮忙画一下他的相貌，将来我们要是有机会见面，到时候再好好感谢他！”

　　杨柳眼中含着泪，郑重地将写着诗歌的纸条贴身收好，小心翼翼，然后再握着父母的手，努力又坚定地说着，她的态度很坚决。

　　“对，这是雪中送炭，滴水之恩。将来我们杨家要是能翻身，必定涌泉相报！”

　　……

　　……

　　恒阳这边没有直飞上沪的班机，杨云电话订票，又叫了一辆车回星城，没有进城直接从机场离开。

　　航班起飞，看着地面上灯火辉煌的星城市区，杨云微笑着，他想起重生前看到的一句忠告：有钱了，别将钱花在二奶三奶身上，拿出来，默默地资助几个贫困学生，那样会更有意义。

　　杨柳的事情就这样了，杨云已经给林志宏打过商量，招聘她肯定是没问题的，不过她今年才16岁，先让她安安稳稳读大学，在公司里做点兼职赚钱，等毕业后再正式进入游戏节目主持人行列，再打造成全民性感女神，这就够了。

　　当然了，有很多人也曾诟病过她，说她是主持功底为0，光有容貌和身材。

　　但有了杨云的插手，有湘省卫视这个平台，有龙腾在世界的影响力，要真想捧红一个人，那是分分钟的事情。

　　至于主持功底，没有人天生会主持，只要将她从为家庭生计奔波中解放出来，再用大量的时间去练习，相信她的主持功底一定会有长足的进步。

　　再说了，会卖萌撒娇装可爱就可以了，游戏节目主持人要什么主持功底？对于那些反对的观点，杨云不置可否，柳颜在他手里就是游戏节目主持人，就是宅男女神，而不是什么综艺节目都跑场的二线三线小明星。

　　第二天，杨云出现在上沪研发中心，隔了几个月时间，大老板，主心骨，龙腾游戏总设计师终于出现，不少人心里都踏实了许多，工作起来都有劲的多。

　　当然了，有一大堆的游戏项目等着杨云提意见，还有一些被游戏审核部门暂停的项目也被收集整理成册，因为杨云有空了也会翻翻，有时候会从里面挑选一些有价值的创意，比如说《生化危机》，当年不就是蒙尘许久，原案遗落在卡普空的档案室里吗？

　　“说吧，汇报一下，让我知道你们都做了哪些工作！”

　　杨云坐在会议室，看着几个忠心的属下，心里很有成就感。

　　上沪研发中心接受了绝大部分日本风云游戏公司和世嘉株式会社的员工，另外有暴雪团队镇场，有HAL社岩田聪领军，还有马凉这种亲信老员工担任负责人，有上沪动漫游戏产业基地的多家游戏企业合作，最后还接受了与软银集团联合控股的史克威尔团队，实力并不比京城总部差多少。

　　在杨云的刻意安排下，欧洲分公司主打各类战争游戏，北美分公司只抢市场，南美分公司以休闲小游戏为主，京城总部主要做中华文化在全世界的推广，顺便将枪车球三大块也包揽下来，而上沪分公司大部分的游戏则亲日韩，着重RPG类型，当然也有暴雪工作室这样的异数。

　　还有一个KTT公司，游离在龙腾系之外，在黑石集团这种资本团队带领下，成为媲美于EA的商业怪兽，还有SZone公司也承担了龙腾不方便的GALGame与HGame制作任务，这就是杨云手里全部的研发力量。

　　马凉汇报道：“从今年4月份到现在，电视游戏方面，内部共收到12份申请，通过7份，待定5份。其中，HAL小组的《樱花大战》，卡普空的《3D洛克人》，世嘉第二组的《格兰蒂亚》，世嘉第三组的《超级航海时代》，史克威尔的《超时空之轮》，《圣剑传说3》，《最终幻想7》，这些都是我们认为最重要的几款游戏。”

　　杨云暗自点头，龙腾改变了电视游戏主机世界的格局，但并没有完全毁灭所有的竞争对手，改变最多的也不过是将真实历史上PS平台的游戏拉拢到SS平台上来，将史克威尔这些公司打压后，导致《最终幻想7》这样的神作上市时间推迟。

　　注意到马凉第一款游戏就推荐《樱花大战》，杨云来了兴趣。


第549章 多款电视主机新游戏

　　《樱花大战》的创意团队为HAL小组，由岩田聪倾力打造，这是一款恋爱养成与策略游戏的结合体，由《心跳回忆》的首席策划师指导，由CLAMP社大川七濑负责制作游戏同名动漫，游戏还未完工，漫画单行本已经做出来，人物形象，生动活泼，充满美感，还是机甲少女哦！

　　《心跳回忆》是一男对多女，《樱花大战》也是一样，玩家扮演的大神一郎将担任花组组长，也是畅游在花丛中，身边有诸多美女环绕。

　　但是AVG+SLG模式，是超脱于《心跳回忆》的新思路，在纯爱之外加入机甲战斗，这就是旧瓶装新酒，让人耳目一新。

　　女同学瞬间变女队员，除了战斗场景外，一样有小误会，有心动时刻，有女队员的倾心，也有吃醋的情节，那些可爱的人物形象一样能激发男性玩家们的保护欲望。

　　岩田聪将自己设计这款游戏的初衷说了出来，得到了杨云的高度赞同，主动为他的发散性思维和创新想法鼓掌喝彩。

　　除了游戏周边的开发，岩田聪还在外设上想尽奇招，他定制了一款樱花大战特制鼠标，允许玩家在主机上用鼠标操作，这是SS平台难得一次的大方，一般的游戏是不允许鼠标操控的，即使是《沙丘1993》这种即时战略游戏，也要用摇杆操控光标。

　　《樱花大战》游戏的策划书很厚，马凉将原版拿了过来，递给杨云查看。

　　剧本已经翻的很旧了，上面涂改的痕迹不多，说明最终修订版进行的很顺利，大部分日本人做事都很认真，岩田聪对《樱花大战》的计划做得非常详尽，不出意外，当初龙腾游戏审核部门就一点阻拦都没有，到现在已经开发了差不多有三个月时间，已经进入到最终测试阶段。

　　岩田聪果然是个神人，除了日常的经营管理之外，竟然还有精力去亲自带队开发游戏，杨云真是喜出望外啊！

　　对于这款游戏，杨云没有任何意见，连修改意见都不提，只说了一个字：“做！”

　　还有什么说的呢，《樱花大战》本来就是世嘉自己制作的游戏，有这种得天独厚的优势，只需要他稍稍倾斜一点资源，这绝对是一款畅销系列作品。

　　另外，卡普空《3D洛克人》是新瓶装旧酒，洛克人从二维世界中升级了半个维度，变成电视游戏中的3D版本。

　　考虑到卡普空的实力一向不凡，而且洛克人游戏品牌口碑都非常不错，马凉也早早批复了这款游戏的制作申请，杨云同样不会否定这款游戏，再次通过。

　　世嘉第三研发小组的《超级航海时代》，很显然是模仿的光荣公司《大航海时代》，虽然通过策划书可以看得出游戏制作的很华丽，架构很完整，对各种细节准备的也很充分，但杨云最不看好这一款游戏。

　　他认为，一个没有灵魂，没有核心思想核心竞争力的游戏，那是不会长久流传的。

　　就算龙腾做出各种效果都超过SS版本的《大航海时代》，那又怎么样？没有革新和升级，难道还会挤压光荣公司的PC市场不成？谁敢保证，这些迷恋上航海游戏的SS玩家，将来会不会给光荣的PC大航海游戏带来无数个商机？适得其反吧！

　　“可以模仿知名游戏成熟的模式，《樱花大战》就是借用了《心跳回忆》的核心设定，然后做出策略游戏战争这种混合模式，所以我敢判断它的潜力绝对不小。但是对于《超级航海时代》，我匆匆扫过一眼，发现并没有什么令我眼睛一亮的创意，麻烦请你们告诉我，这款游戏与光荣公司《大航海时代》不同的地方。”

　　刚刚还是满堂喜色，杨云这句话一说出来，一屋子人全都哑巴了。

　　世嘉第三研发小组曾经有一部分人参与过《索尼克》《生化危机》等主机游戏的制作，这次是第一次独立策划全部内容，难免有些生疏，所以模仿痕迹很重。

　　“航海的内容本来就不多，而且《大航海时代》已经出到第三代，有前面两款游戏的口碑积累，光荣公司几乎霸占了航海类游戏的全部资源。所以我们想……”马凉脸上有些微红，他自己越说，越觉得心虚，这是他从来没有过的想法。

　　就好像看着老师质问自己，而自己之前充满的信心，鼓起的勇气，自己找到的各种理由，突然间全部烟消云散，一点都站不住脚。

　　杨云挑挑眉：“既然你们知道要和光荣公司的航海游戏对抗很难，那就好好地重新策划这些内容，做点光荣做不出来的事情！注意，我们的SS主机与PC主机不能比的是游戏容量，以及鼠标带来的便捷操作，强的是画质和运行速度，你们应该扬长避短。航海游戏的特点就是新奇，怀旧，商业，复古，探索，自由度，多增加这些内容吧！”

　　马凉听出来一点意思，有些急促地问道：“您是说，除了一般的航海探险和商业贸易，我们增加内陆城市的探险会更好？”

　　杨云微笑：“你确定这是航海游戏？不过你可以先试着这么做，少量增加几个大型城市，试试玩家们的口味，收集他们的反应，为下一个版本做准备。”

　　几个沮丧的人听到这里，立刻抬起头，原来杨总并没有完全否决这个游戏呀！

　　“我们是航海游戏的新军，要想对抗多年经营的光荣公司很困难，但很有挑战性。你们既然选择进入这个游戏类型，那就一定要坚韧不拔地走下去，即使是烧钱，即使是几年看不到回报，龙腾也在所不惜。请你们记住，龙腾公司的精神就是创新，拿出你们十二分的智慧来吧！”

　　世嘉第三研发组的负责人面露喜色，马凉也是一脸放松的表情，他们刚才真的是害怕极了，生怕杨云将策划书一扔，否决这项计划。

　　得到杨云的认可，实在是太不容易了，他们那么多人曾经聚在一起讨论，商议，争吵，幻想，以他们自己的眼光来看，这绝对是一款好游戏。

　　谁都没想到杨云的眼光会那么挑剔，也没想到杨云的决心和野心比他们大的多。

　　世嘉第二研发小组的《格兰蒂亚》，史克威尔的三款游戏《超时空之轮》，《圣剑传说3》，《最终幻想7》，杨云只是粗略看了看内容，就放过它们，签字通过。

　　不用说太多，号称SS平台上的《最终幻想7》，《格兰蒂亚》在真实历史上就是唯一能与PS平台《最终幻想7》对抗的SS平台RPG游戏，这样的游戏大作，联合了多家知名公司耗时一年才完成，游戏质量非常高。

　　“《格兰蒂亚》的设定不着急，你们有更多的时间可以思考和商议，我给你们留下足够的时间，到1997年年底上市，可以吗？”杨云问道。

　　马凉侧过身与第二组商议了一会儿，满怀信心地说道：“没问题！”

　　《格兰蒂亚》可能将是SS平台最后一款史诗级RPG游戏巨作，杨云不想随随便便推出一款，他宁愿在128位世嘉DC主机推出之前，精雕细琢一款能承上启下的《格兰蒂亚》，否则128位DC的效果要是超过SS效果太多，玩家们可能会有吃亏上当的感觉。

　　最后谈到史克威尔的三款游戏，在坐参加会议的，赫然就是宫本雅史，大家还是同事嘛……

　　看着宫本雅史，杨云心里忍不住得意地大笑三声，他用了六年时间，将史克威尔从合作伙伴关系改成下属员工关系，而且史克威尔还是自愿的，从上到下都对龙腾的收购表示感谢，原班人马几乎所有人都留了下来，陆陆续续往上沪研发中心迁移，这让他充满了无上的成就感。

　　这和玩大航海游戏一样，要是某个城市拒绝主角进入，不能商贸交易，不能补给船只，那么主角只能升起炮管强打进去。

　　战争是残酷的，具有毁灭性的，科乐美和卡普空就是被龙腾强行打压再低价收购，带来的负面效果就是人员大量流失，名气不再，没有什么好项目出来，今年科乐美的小岛秀夫甚至连《合金装备》下一个版本都还没有完成构思，让杨云很是自责了许久。

　　这些隐患，只能由时间慢慢治疗，再看看曲线收购史克威尔，杨云又开心起来，他的做法是正确的，完整的收编整个史克威尔，只需要确定股权和分红人，不必将对方打压到信心崩溃，公司支离破碎，凝聚力全无人心散。

　　所以史克威尔在龙腾和软银集团注资后，迅速散发活力，一扫《最终幻想：灵魂深处》电影带来的阴霾，快速拿出三款经典游戏，让杨云笑容满面。

　　“宫本社长……”

　　“杨总，我已经不是社长了，请直呼我的名字，或者叫我组长也可以，我们是史克威尔项目组。”

　　“哈！既然你这么说，那我就按照龙腾公司叫日本人的习惯来称呼你了。马凉，叫一声听听！”


第550章 暴雪要开发主题医院？

　　杨云突然向马凉提出要求，这让马凉闻之一愣，在他正准备照做之前，他突然领悟了杨云的用意，脸上立刻变红，他张了张嘴，支支吾吾却不愿说下去。

　　知道龙腾习惯的一群人都在吃吃笑个不停，暴雪几人完全听不懂杨云说的日语，也不清楚为什么这些人都会笑，新加入龙腾不久的史克威尔众人也是觉得莫名其妙，在场笑的合不拢嘴的主要是卡普空和科乐美那些在中国生活过多年的老员工们。

　　这就是中日文化结合后的特殊笑点，龙腾习惯，每次叫那些绕口日本同事名字的时候，喜欢用“老”加上中文第一个字去称呼他们，比如井上严雄就是老井，而宫本雅史，当然是……

　　“老宫……”虽然极不情愿，马凉最终还是说了出来，会议室瞬间迸出震天的笑声，在场的中国人笑的最开心。

　　等大家都平静下心情之后，杨云看着宫本雅史问道：“《超时空之轮》，《圣剑传说3》，还有《最终幻想7》，同时上线这三款游戏，史克威尔是否需要技术上的帮助？龙腾和史克威尔的研发模式可能有些地方不一样，如果你有不清楚的地方，可以随时问马凉，或者是直接向我反映。”

　　宫本雅史颇有些感慨，昔日平起平坐，现在成了别人的员工，以前他们还挖空心思像防贼一样防着龙腾，但现在看来，杨云对他的态度就与之前的合伙人身份没有什么不同。

　　在哪里做游戏不都是做呢，而且现在成为一家人后，龙腾给予的更多，彻底开放自己的资源，毫无保留，庞大到令人难以置信，最强劲的“演员3号”RPG游戏引擎，最先进的“立体”系列3D游戏引擎，最具实力的中日两国顶尖资深美工，最庞大的玩家客户群……

　　这一切都让宫本雅史惊讶无比，他才知道，如果龙腾是参天大树，未破产的史克威尔顶多算是一颗小树苗，还是病怏怏的那种。

　　“谢谢杨总，我受到过很多新同事们的帮助，大家都很热情。现在公司上沪技术部正在加快培训史克威尔的员工，这三款游戏方案中，我们有很多想法都接受了龙腾设计师的建议，对此，我们很有信心，会将它们做好。”

　　杨云微笑着，又低头看了看这三款游戏的游戏概要，最终决定，完全放手让宫本雅史他们去做。

　　龙腾的发展一直很顺畅，现在快要到了收获的季节，很多经典游戏已经不需要杨云亲自参与，他手下有岩田聪，宫本雅史，上月景正这些昔日竞争对手，还有自己培养起来的原班人马团队，他有足够的人为龙腾解决大部分的游戏日常任务量。

　　除此之外，还有外部游戏制作公司提交并且通过的游戏备案，数量更多，这也是依附在SS平台，扩大龙腾和世嘉游戏平台的重要力量。

　　马凉挨个给那些他认为值得注意的第三方游戏做简介，数量有些多，时间有限，他只能做简要的说明。

　　比如altus旗下《女神异闻录1》，现代风格的都市魔幻RPG游戏，敌人为变异的恶魔和阴影，战斗为召唤人内心的另一个“真我”，将人格实体化，并且能控制各种魔法和实物进行战斗，游戏里面有不少校园怪谈和都市传奇等神秘元素，也有大家喜闻乐见的爱情和友情，是一款不可多得的优秀游戏。

　　比如中村光一ChunSoft工作室的变态游戏，《不可思议的迷宫：风来的西林》，以不可预知性的随机迷宫为卖点，没有固定攻略，共有99层迷宫，只要挑战失败就会丢失所有道具和金钱，重生到村子里重新开始，并且等级重新死回1级水平，之前的努力全白做了。

　　还比如说，Human公司的《钟楼惊魂》……

　　“等会儿，《钟楼惊魂》是那个去年发布在PS上的恐怖游戏吗？”

　　听到这里，杨云觉得奇怪，打断滔滔不绝的马凉，他对这款恐怖游戏有点印象，探险解谜动作类游戏，在龙腾看来，也就是一款稍微复杂点的游戏。

　　马凉点头：“是的，去年Human公司推出这款游戏时，我们就考虑过将其移至到SS平台上发行，我们认为有恐怖游戏《生化危机》的名声在这里，他们应该会喜出望外非常珍惜这个机会吧？结果他们最终还是选择进入索尼公司！”

　　“然后他们与索尼解约了，今年准备在龙腾平台上推出新版本，和他们打擂台战？”杨云补充了一句。

　　“不，他们与索尼签署的合约并非独占协议，他们仍然拥有将游戏全平台推广和重新制作的权利，他们想在SS上开发改良版本！”

　　原来如此，喝多事情都说得通了。

　　“OK，允许他们这样做，这正好是同款游戏在不同游戏平台上的效果大比，我们求之不得！马凉，看起来索尼签署的那些合同也不全是完全独占，不是死板一块，里面还是有很多有实力的企业能获得相当大的优势，你能不能想办法去加大龙腾公司对这类企业的吸引力？”

　　众人笑，杨云说的婉转，其实就一个意思，鼓励马凉去索尼挖墙脚！

　　“当然能想到办法，这种事情我跟着王总学过，特别擅长！”马凉笑眯眯地回答着，他的眼珠子微转，目光依次落在岩田聪和宫本雅史他们身上，他打算寻求这两个日本人的帮助。

　　“另外，眼光不要只限制在这个房间内，你甚至可以让王哲和中山隼雄为你出谋划策，他们俩可是中个高手，对付其他的日本人那是里应外合，操作起来特别轻松。”杨云又出一个主意，也不知是他的真实想法，还是故意为了应景而说。

　　两人对视一眼，心照不宣的暗笑起来。

　　电视主机游戏值得一提的也就这些，另外还有十多款被审核部门暂缓批复，审核部门他们下面也拿不准的几个游戏创意，最终全部整理成册，已经送到了杨云的办公室，供他无聊时翻一翻，或许会找到什么惊喜。

　　说完这些，杨云开始着眼另一块重要的战场，专攻PC游戏的这些人已经等候多时了。

　　“马科斯，半个月前你就同我说，暴雪有一个好创意，今天是不是可以揭晓了？”

　　杨云首先就问暴雪诸人，他心里有一个大致的概念，这个时候，也许应该就该《魔兽争霸2》站上舞台了。

　　魔兽争霸系列，即将散发它的光芒，成为即时战略游戏历史上无法替代的经典之作。

　　“嘿！暴雪拥有的可不是‘一个’好创意，而是有几个好创意！这些天我们又想到了些有趣的东西，很想拿出来同大家一起分享！”

　　马科斯坐直了身体，双手交叉，连面前的笔记本都没有打开，他用轻松的语气说道：“首先，我想和大家说一件事。半个月前大卫病了，头晕眼花，浑身无力，肌肉酸疼，颈椎疼痛，于是他去了上沪协和医院。这是我们第一次走进中国医院，很有感慨，最终大卫被诊断出这是职业病。”

　　每一个龙腾的员工，公司都为其购买了高额的医疗保险，这是杨云考虑到程序员这个青春饭职业，特意主动承担了100％的医疗保险部分，员工不用自己出30％，所有都是公司承担。

　　所以大卫体会了一次中国式医院的做派，随行的马科斯等人则是觉得不可思议。

　　他们从来没有想过，中国的这些医疗机构会与美国医院完全不同，中国病人数量和中国医生救治效率是两个美国医院比都比不上的数据。

　　“看病前不用预约，只需要非常少的资金就能从一些人手里拿到最好的专家号，医生的专业水平相当高，而且看病的效率是美国医院的几倍！”

　　马科斯感叹着说道：“因为我们是外国人，我们还得到了贵宾通道的待遇，医院方面特意派来懂英文的护士全程陪同。其实我们很多日常交流的对话都听得懂，但她好像并不听我们的解释，一直陪同着我们做各项检查，给我们带路。”

　　“你觉得这是好事还是坏事？难道你们还不习惯这种便利吗？”杨云问道。

　　马科斯微笑道：“对我们来说，当然是好事，不需要预约，还可以买到‘关系就诊号’，还派专人为我们解决了交流上的问题，这在美国那是不可想象的事情。”

　　杨云心领神会，他就听说过美国人看病的流程，只要不是马上就死，任何毛病都要从家庭医生开始预约起，然后再就是去医院，做无穷无尽的检查，这个医生觉得没问题，那还要换个其他的医生让人从头到尾再做一次检查。

　　所以很多美国人都是这么拖死在病床上，因为他们错过了最佳的治疗期。

　　而中国特色则是，有钱一切好办事，有钱就能买到黄牛票，就能打破公平公正公开的规则，然后插队提前坐到专家面前接受诊断，最终享受到最好的治疗方案。

　　马科斯说道：“有过去医院看病的经历后，我和大卫还没回来就想到一个绝佳的创意，那就是《主题医院》系列！”


第551章 暴雪新游戏《宇宙中的兽人》

　　“噗……”杨云喷出一口水。

　　乱了，都乱了啊！

　　暴雪方面提出做《主题医院》，那牛蛙怎么办？

　　还有，这些老外也太强了吧，去一次医院就想到做《主题医院》，那什么时候让他们去一趟游乐场，是不是会把《主题公园》做出来？坐一趟火车，是不是要将《铁路大亨》的好创意都想出来？在上沪待久了，再顺便设计出《模拟城市》？

　　“马科斯，先别激动，说说看，你想怎么设计这款《主题医院》？”

　　这是暴雪临时想出来的创意，仅仅只存在于马科斯和大卫两人脑中，没有落笔行文，没有大纲和细节，只有草草的几幅手绘示意图，传递到杨云手里的只有三张医院平面示意图，根本看不出来和牛蛙版本《主题医院》相关的内容。

　　马科斯也没有在黑板上向大家解释，他只是笑着说道：“我们在想，医院是生老病死的地方，人的一生中可能不会去体育馆，可能没有机会去电影院，但不可能保证从来不生病。所以让玩家自己控制一家医院，安排各类家具摆设，招聘各类医务人员，建立不同的科室，治疗不同的疾病，我想这一定会很酷！”

　　当然酷了，有成功游戏做验证，牛蛙版本的《主题医院》就是最好的例证，多的是人喜欢这款游戏，当然，除了操作一家医院看着它成长，担心它破产，手忙脚乱地做救火队员很有趣之外，牛蛙的黑色幽默也是玩家们津津乐道的内容。

　　“请稍等片刻，我想问问，这种话我从皮特嘴里也听过很多次，他说过人这一生必不可少的就是童年的游乐设施，所以前年他们就做出了《主题公园》，反响不错。你们想做《主题医院》，是不是有类似的借鉴？”

　　“啊哈！”马科斯笑起来，大卫今天没有来参加会议，不过很显然，两人之前应该说好了，达成过某项共识。

　　“没错，牛蛙的《主题公园》就是我们创意的重要来源，其实我上周就用公司内部邮件向皮特发过信，但他似乎没有重视，几天都没有回复我，我也没有在公司的内网上找到《主题医院》的立项报告。”

　　杨云点头，不管是暴雪制作，还是牛蛙操刀，对他来说都无所谓，但责任人和权益人要区分清楚，大家都是同事，而且都是龙腾的员工，让经验最丰富的人去做这款游戏，如何让大家的工作效率最高，产生的利益最大化，这才是杨云应该考虑的事情。

　　“噢，现在我们这里是上午11点，巴黎时间凌晨5点，一时半会儿还联系不上皮特他们。马科斯，《主题医院》的事情暂时先别忙，下午你和我一起与皮特开一个电话短会，叫上大卫，我们再深入讨论。”

　　马科斯同意了：“OK，那我现在就说说暴雪的第二个创意好了。我们认为，《魔兽争霸》系列是不是该出后续版本了？今年《沙罗曼蛇：红色警戒》可以引领即时战略游戏的热潮，等到明年的WCG战场上，《魔兽争霸2》应该成为即时战略游戏的新标杆！”

　　YES！杨云暗自握紧拳头，果真是《魔兽争霸2》。

　　真实历史上，《魔兽争霸》和《星际争霸》是暴雪总部设计，与设计《暗黑破坏神》的北方暴雪没有太大的关系，就算是当初为了赶工《暗黑破坏神》，暴雪总部《魔兽争霸》项目组负责人还被派往北方暴雪常驻过一段时间，但此暴雪非彼暴雪，这是事实。

　　魔兽系列游戏太经典了，所以杨云有些不太确定马科斯等人能否驾驭的住。

　　《魔兽争霸1》是由他自己亲自设计世界观，然后交给京城总部张国强他们一帮人设计程序，做成第一人称RPG游戏，还是SS版本，虽然玩家的口碑不错，但在满地珍宝的龙腾公司里，就完全不算什么了。

　　现在这个设计团队还在维持运作，几个核心员工随同张国强调往巴黎分公司设计《红色警戒》，只剩下两三个工程师负责后期维护，进行BUG修复，学习龙腾最新的即时战略游戏引擎技术，没有断掉开发《魔兽争霸2》的计划而已。

　　“马科斯，你这又是从其他团队中获得的灵感？”杨云问道。

　　“是的，而且我发现，龙腾的老游戏有许多都具有这样的条件，第一款游戏根基打的特别牢实，它们的后续版本有非常大的潜力，可塑性无穷无尽，这是一个巨大的宝藏！”

　　晕，这帮老外也真是单纯，杨云张张嘴，不知道怎么说了，许多游戏都是他亲自设计，故意而为，很多都是长篇巨作的第一幕。

　　比如放弃了即时战略的《魔兽争霸1》，比如构建了全套真实世界规则的《实况足球94》和《NBAGame96》，还有勾画了浩瀚仙侠故事长卷却只使用了不到1％的《仙剑奇侠传》，还有因为技术和硬件的限制而看起来还不够绚丽的《极品飞车1》，仔细分辨，这些游戏都是占着坑，慢慢在等后续开发，给所有人留下无穷的想象。

　　也许对马科斯这些游戏狂人们来说，制作出一款好玩有趣的游戏才是最大的乐趣，他们的眼中只有游戏，思想更加单纯，至于他们的创意来源，呵呵，想到这里杨云笑起来，似乎这帮家伙的专利版权意识也不强嘛，他们这是非常值得鼓励的山寨精神！

　　“好吧好吧，马科斯，这些巨大的宝藏可以由你们挖掘。但是，请你不要忘记了《暗黑破坏神2》的设计，你身上的担子也很重哦！要不，我将《暗黑破坏神2》的开发权交给牛蛙，然后你腾出手来设计《主题医院》和《魔兽争霸2》？”

　　杨云呵呵笑着，暗自提醒了一句。

　　马科斯焦急了，抗议出来：“不，您不能这样，《暗黑破坏神》是我们……”

　　话说了一半，他意识到什么，迅速闭嘴，脸上有些尴尬，看着杨云和马凉，呵呵笑起来。

　　大家都发出善意的笑声表示理解，这样的情况大家都能理解，看到好东西每个人都想拥有，而且非原创设计团队可能会以旁观者的眼光看到更多的东西，新奇的想法更多，很多新游戏都是采用某个成熟游戏的思想，改头换面一个外壳，也可能再获成功。

　　“马科斯，如果你有足够的精力去处理所有的想法，我不介意让你参与。我们都是公司的同事，不同的工作组之间进行合作是常见的事情。”

　　马科斯连忙说道：“可以的，《主题医院》主要是大卫的想法，《魔兽争霸2》是埃里克的最爱，我们也愿意为这两款游戏的立项做出贡献。”

　　马凉紧跟着说道：“杨总，不如就让《魔兽争霸1》的小组来上沪吧，并入暴雪工作室进行资源整合，多方便！”

　　杨云没好气地反问道：“是不是让牛蛙工作室从欧洲也搬过来算了？哎我说小同志，在哪里干革命不是干？你把那么多人拉过来，那点小九九我又不是不清楚！”

　　马凉嘿嘿笑着，他想为上沪研发中心多争取一些利益，这也无可厚非。

　　马科斯应景地说道：“杨总，如果能将他们带过来那当然最好，我们还有第三个创意，真的需要补充更多的人手。”

　　马凉得意地耸耸肩：“杨总，我可是实话实说。上沪研发中心的人手有点不够用，游戏项目越多，我们就要准备越多的程序员和测试员，尤其是开发后续版本，很多人十年二十年可能都会只在同一款游戏上打转。HAL工作室要加人，暴雪工作室要加人，让牛蛙和总部派人过来，真的非常及时！”

　　杨云无话可说了，事实如此，他总不可能说把所有人掰成两个用吧。

　　“马科斯你先说说第三个创意是什么，我再考虑考虑。”杨云还是打算先听听意见。

　　马科斯深吸一口气，郑重说道：“大家都知道，我们龙腾公司早已获得战锤的世界观授权，《魔兽争霸1》的背景故事就是发生在‘战锤中古’的世界中。这次我们打算采用游戏车间的‘战锤40000’，做出一款未来科幻类型的《宇宙中的兽人》游戏来！”

　　大家都是内行，都知道战锤40000是个什么样的东西，知道游戏车间公司在桌面战棋游戏市场上的地位，马科斯这么一说，大家都清楚了《宇宙中的兽人》游戏大致内容。

　　“哇哦！人类帝国，银河异形，混沌军团，三方混战的大场面想想都让人兴奋！”

　　“帝国守卫，星际战队，驱魔猎人，异教徒，混沌军团，太空骷髅，钛星人，虫族，半兽人，神族，暗黑神族，黑暗亡灵……马科斯，你们暴雪真是大手笔呀！”

　　“将战锤40000搬上PC游戏，这件事我们早就想做了，马科斯我支持你！”

　　在众人欢笑着议论纷纷时，杨云瘪瘪嘴，不可置否。

　　什么嘛，什么什么《宇宙中的兽人》嘛，不就是《StarCraft》嘛……


第552章 《星际争霸》立项

　　战锤40K，世界观规模宏大，历经游戏车间多年的修订和完善，是该公司最知名的战棋游戏规则之一，深受欧美玩家的喜爱。

　　玩家们喜欢买回游戏车间官方出售的模型，再喷上各式的油漆颜料，将这些模型军队放入战场沙盘中，用投骰子的方式进行回合式的对战，与所有的桌游一样，它也有自己的战斗规则和计算方法，自由度高，组合性高。

　　现在马科斯想将其做成PC游戏，杨云想到了最重要的那个问题：“马科斯，战锤40000宏大的世界绝对不是一款游戏就能够描述完全的，你刚才说想做成《宇宙中的兽人》，是只想使用其中的某个篇章做成独立游戏，还是打算做成《战锤40000：宇宙中的兽人》系列？”

　　马科斯的回答很理智：“我的理想当然是将整个战锤40000全部搬上PC，让它成为史诗级的游戏巨作。但我也知道，现实与理想有差距，所以如果可以的话，我还是想做成独立游戏，等市场验证后再开始做成全系列。”

　　这是一个比较稳妥的策略，听闻的众人都暗自点头，没有人觉得改编《战锤40000》是一个小任务，光是它长达数万年的时间跨度，就足以让游戏策划师们感到无比棘手。

　　杨云点头表示同意，《仙剑奇侠传》与《魔兽争霸》都是这样的思想，先从某个浩瀚长篇中截取一小段具有代表性的故事进行深度加工，将简单易懂的世界观展示给玩家，用撕画卷的形式一点一点解开整个大背景。

　　如果市场反响好，那就继续推出其他年代的资料片，用“吃下毒苹果沉睡千年”或者是“压在五行山下受苦五百年”之类的大事件将不同的年代衔接起来，最终形成一个比较完整的故事主线，让老玩家们熟知，让新玩家们不觉得突兀，最终越来越多的玩家会加入这个游戏系列中来。

　　如果市场反响不好，OK，砍掉该项目，换个外壳再试试，比如说改成《蜀山仙侠传》，或者是《泰坦之神》这种与原世界观类似，但侧重点略有不同的新游戏，要是新游戏还不行的话，彻底放弃这个类型就是了。

　　“我个人比较喜欢兽人这个种族，我觉得最能代表异形的应该就是这些鲜血生物，所以如果让我选择人类大军的对手，异形兽人必须是其中的一个。”

　　“可是马科斯，你有没有想过，如果你将兽人军团搬到星际战争中，那和《魔兽争霸》有什么差别？只换模型外观样式，将刀枪矛剑改成飞行器和火炮？”

　　马科斯一时语塞，他确实是因为看到了《魔兽争霸》中的兽人成功，所以打算继续沿用下去，在战锤40000的世界中，异形势力中还有灵族，死灵，泰伦虫族，以及最新版本的钛星人。

　　“可是，灵族太神秘，死灵太小众，虫族太残暴冷血，钛星人是最新规则中的种族！如果不选择与人类外形类似，而且具有一定智慧的兽人，异形中还有谁配当人类的敌人啊……”

　　杨云摇头，站起来，走到会议室特意准备的黑板前，拿着粉笔在上面画出两道平行的直线，介绍道：“《魔兽争霸1》里面，人族和兽族是平行的竞争对手，人族有持盾步兵，兽族有持斧战士，人族有火枪手，兽族有投矛手，两个种族科技树类似，单位类似，战斗方式也类似。”

　　接着他又在旁边画出一个三角形，对马科斯说道：“战锤中古是发生在同一个星球上的故事，是神的信仰竞争，是竞争有限资源的生存战斗，人兽大战可以理解。而战锤40000是发生在广袤的银河中，生物种类成千上万，几乎不可能找到这种几乎是完全平行的死敌对手。所以我们才看到人类，异形，以及混沌军团这三股敌对的势力，如同这个三角形一样，平衡，稳定。所以马科斯，我不建议你用兽人作为主角。”

　　真实历史上的暴雪公司在国际E3展览会就展出过他们的《StarCraft》，自己想方设法设计的星际世界观，绞尽脑汁做出的各种平衡设定，里面的虫族真的就是像素点组成的大型兽人，被人戏称为“宇宙中的兽人”游戏。

　　杨云当然不会允许出现这种情况，他有的是时间，有的是优秀游戏策划师，他还有游戏车间公司第一无二的战锤游戏改编权，除非有人能猜到他脑子中想到的东西，亦或是……被EA收购的硅与神经键工作室也想到了这个创意！

　　一惊之下，又释然。

　　没有《魔兽争霸》系列游戏打底，硅与神经键工作室几乎不可能想到星际背景的即时战略游戏。

　　不过为了安全起见，杨云决定立项《星际争霸》，既然马科斯提出来了，那就让他负责吧，他本来就是正统的暴雪人，名正言顺。

　　马科斯疑惑地问道：“您的意思是让其他种族当人族的对手？”

　　杨云点点头，在黑板上三角形的三个支点处写上单词，Terran，Zerg，Protoss。

　　“既然我们一开始就决定做独立游戏，那就没有必要完全采用战锤40000一模一样的设定。宇宙银河中有联合政府控制的人族Terran，有掌控着最强生化科技的虫族Zerg，有强大个人战斗力充满精神战力的神族Protoss，三个种族为了各自的生存，在宇宙中展开厮杀着。”

　　“收集资源，建造多职能建筑，生产多兵种，研究科技和魔法，多兵种配合作战，这就是即时战略游戏最重要的卖点。三个种族都有共同的资源要求，矿石提供金钱，瓦斯提供能源，为了让己方在战争中更加占优，资源矿产的争夺变得异常激烈。”

　　“每个种族都有地面快速部队，重型地面攻坚兵力，空军，以及种族特有的魔法。玩家们除了用《红色警戒》游戏中的普通堆兵战术之外，还可以配合使用召唤，闪电，能量震荡，矩阵防御，寄生，瘟疫等魔法，让玩家们的战术变得更加丰富多彩。”

　　“人族拥有最强大的空军力量，带有等离子光束炮的巡洋舰是单体攻击力最强的巨型战舰，拥有机械类坦克和单兵机器人，拥有幽灵战机和瓦格雷战机等高移动速度空军力量。”

　　“虫族拥有最强大的繁衍能力，他们没有统治世界的野心，唯有毁灭一切竞争对手的欲望，他们疯狂，嗜血，暴力，最喜欢用快速进攻来摧毁敌人，或者是在重型猛犸带领下用虫海淹没对手的基地，天上被飞龙和领主们占领，全民皆兵是他们的特点。”

　　“神族是纯精神纯能量的生物，他们的脆弱的身体被强大的防御外壳包裹，并且有空间传输能力，还有各类幻象和心灵风暴魔法。他们是一个古老而且具有先进技术的种族，虽然他们脆弱，但科技弥补了这个短板，他们拥有最多的兵种，能量防御外壳还可以高速自动充能。”

　　这一切，正是《星际争霸》游戏最显著的特点，是游戏对战中每个玩家都需要知道的常识，比如说选人族对抗对方神族那么科技球是必出单位，选虫族对抗人族可以用小狗快攻，选神族对抗虫族必须出光明圣堂武士和金甲虫，对游戏相当熟之后，自然会选择让自己更占优的战术。

　　马科斯皱眉，听杨云这样说，仿佛这个游戏简单到令人发指。

　　这不就是一个披着星际外皮的《沙丘1993》吗？人类星际联盟，神秘能力的混沌军团，当地土著虫族……

　　他并不知道，在杨云的心目中，《沙丘1993》仅仅只是《沙罗曼蛇》系列中的一个资料片，将来的《沙丘2000》，3D版本《沙丘3000》，地位远远没有《红色警戒》高，更没有杨云现在侃侃而谈的《星际争霸》高。

　　有些游戏，注定了会是过渡产品，比如《三角洲特种部队》，就算是杨云将其改成《特种部队》，也会在未来两年内被下一款第一人称射击游戏给淘汰，《半条命》会站出来，扛起FPS游戏的大旗。

　　《沙丘1993》也是如此，现在《星际争霸》打算立项，杨云当然愿意将这款游戏进行重新包装，要知道，他做出的《沙丘1993》和真实历史上《沙丘魔堡2》可是完全不同的东西，从3年前他就开始布局准备《星际争霸》的事情，现在是时候了！

　　“杨总……您这样设计，会不会让我们的沙丘系列游戏受到影响？”马凉也意识到这里面的问题，担忧地问道。

　　“不用担心，从1993年我第一次设计这款游戏时，就想到了这一点，就是为了今天这一刻。也许，我比这个屋子里的人，要更早接触战锤世界观！我会如你们所愿，将合适的人调过来，《沙丘1993》的升级版《星际争霸》项目，从现在起正式立项！”


第553章 从欧洲抽调人手大干一场

　　清晨，天刚蒙蒙亮，牛蛙工作室的组长皮特正躺在床上，电话铃响起，是公司打来的，他费力地推开怀里嘟囔着的女友，坐在床边揉着太阳穴。

　　半个小时后去公司参加电话会议，会议发起人是龙腾上沪研发中心，由CEO杨云亲自点名通知，皮特不敢怠慢，摇摇晃晃摸到卫生间，用凉水冲着脑袋，好让脑袋清醒地更快一些。

　　七点还不到，皮特就开车来到公司，他见到刚刚停好车的图佐列夫，两人一起说笑着走出停车场，发现张国强他们一群人也正从公司提供的员工宿舍区步行过来。

　　法国人都不怎么爱工作，他们的价值观就是这样，每天可以睡到日上三竿，9点才上班，即使是勤奋的中国人来到这边，也或多或少受到影响，基本上工作日不到8点都没什么人出现，所以今天大家似乎都没休息好，困意十足。

　　其实更辛苦的是萧良玉和龙腾的其他工作人员，萧良玉是随叫随到的24小时待命，他接到杨云电话后，挨个通知了所有相关人员，并且和杨云进行过直接沟通，他要汇报工作，还要提前做会议准备。

　　值班秘书更是早早就忙碌起来，叫上厨师，给所有人准备咖啡饮品，叮嘱送来早餐，因为按照以往的经验，这个会议不知道会开到什么时候去。

　　巴黎时间早上7点，中国时间下午1点，会议准时开始。

　　“不好意思这么早就叫醒大家！”杨云的声音传来，第一句话就是道歉。

　　大家听出来杨云有一丝疲倦，这时候也正是一天中最困的时间，杨云在上沪研发中心和暴雪诸人深入讨论了几个小时，连午餐时间都忙的没有时间停下来吃饭，他们有太多的想法需要交流探讨，那是思维大碰撞，越说越激情，不过激情后就是疲倦。

　　萧良玉说道：“杨总，您这么急，肯定是有大事发生，我们都很理解。”

　　图佐列夫倒是个趣人：“我早就对公司的早餐咖啡期盼许久了……谢谢琳达！”他给送来咖啡的秘书琳达抛了个媚眼，适时说笑一句，引起众人一阵轻笑，将会议室的气氛变得轻松起来。

　　杨云也不再矫情，开门见山说道：“上沪研发中心这边将会立项多款新游戏，我已经向萧总提前通知过，会从你们欧洲分公司抽调一部分人回上沪，所以想听一听你们的想法。”

　　接着，他将那三款游戏的情况说出来，顿时让皮特和张国强的脸上变得非常好看。

　　皮特有些尴尬，他确实没有注意到公司内部邮件，他最近玩LongChat上瘾，空余时间总喜欢混迹在各个聊天社区中，与好友们一起畅所欲言，辗转于多个其他聊天软件之间，学习每个软件的长处，再做出自己的思考，提交LongChat的改进意见。

　　他可没想到就这几天时间，暴雪那帮人竟然从《主题公园》上面想到《主题医院》，这可是他们牛蛙工作室最擅长的东西。

　　张国强也是如此，他刚刚熟知战锤中古的世界，没想到又要与战锤40000打交道，他当然知道其中的艰难辛苦。

　　“杨总，其实我们牛蛙工作室也曾想到过主题医院的游戏，但是我们最近在忙着制作《特种部队》的完整战役版本，所以主题系列的研发进度差不多停止下来。”

　　“那好，不如你将工作交接一下，留下一部分人继续开发《特种部队》，你来上沪和马科斯他们沟通交流，先将《主题医院》的架构设定做起来。这边差的就是经验丰富的架构师，你也权当来中国度假，带着你的女友，一个月时间足够了！”

　　度假的提议让皮特颇为心动，一切费用公司包了，外派类型还有高额补贴，《特种部队》项目只剩下琐碎繁多的剧情设定和修改BUG，而剧本制作并非皮特最擅长的东西，他完全可以放手前往中国。

　　而且说到主题游戏系列，没有人比他的想法更多，这是他最骄傲的地方，他从内心中不希望别人插手这件事。

　　“OK，我晚上回去和林赛说一说，她应该很感兴趣！”

　　“何必等到晚上？现在就去打电话吧，可以的话，今天你们就坐上飞往中国的头等舱！”

　　等皮特喜滋滋离开座位，走出去给女友打电话时，张国强有些意外地问道：“杨总，您怎么这么急？”

　　杨云笑着回答道：“人一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大家对英文都不陌生，这句话颇有哲理性，不少人打趣说一定要记下来，将来追求女友或者是不想上班时，就有好借口了。

　　“国强，你们小组也交接一下，将《沙罗曼蛇：红色警戒》留给比较靠谱的人继续，然后你们都回来，《魔兽争霸2》的项目重启了。”

　　张国强大喜，到了他这个级别，见多识广后就很难再对枯燥的重复的编码工作提起兴趣，《红色警戒》项目早已设定好剧本，有龙腾总部编辑部门送来的总纲，他们只需要一个篇章一个篇章地用游戏实现，在他看来这真的是一点技术含量都没有的活儿。

　　“没问题！只要会议一结束，我也说走就走……”张国强笑道。

　　众人一阵轻笑，肖青他们则羡慕地看着张国强，果然老员工的待遇就是不一样，大家都是在为龙腾工作，可经验丰富的老员工就能随时调动，头等舱待遇，有新游戏就第一个上，将不那么有技术含量的编码工作交给他们这些入职没多久的新员工。

　　他们德高工作室的六人已经在巴黎工作多年，甚至都快要融入这个社会了，签证换了一本又一本，可还是没有太大进展，入籍无望，回国也不可能。

　　本以为今天没自己什么事，肖青思绪不由得飞远了一些，突然听见杨云问道：“肖青，你的德高工作室最近在忙些什么？”

　　被点名的肖青浑身一激灵，迅速回答道：“我们分成两组，同时负责《特种部队》和《红色警戒》的编码工作。”

　　“抽三个人回来，分别加入这三个新游戏的项目中，全程学习经验。你们不能总是做编码工作的，我需要你们快速成长，走上更重要的岗位来！”

　　“啊？好的！好的！”

　　这是要提拔的节奏啊！

　　肖青激动的脸上笑开了花，欣喜万分，结结巴巴慌忙答应下来。

　　其他人则是一脸羡慕，图佐列夫坐在他身边，伸出毛茸茸的胳膊拍了拍他的肩膀，感叹道：“小伙子，好好干，能被杨总看重，那是你求都求不来的福气！”

　　萧良玉也是满脸赞许，微笑道：“肖青，机会难得，人这一生恐怕就只有这么一次好机会，你可一定要把握住！你们都是中科大和复旦的高材生，我相信你们有这样的实力，我看好你们哟！”

　　看着激动地差点哭出来的肖青，不少同事都向他竖起大拇指，由衷地替他感到高兴。

　　肖青激动是有原因的，德高游戏软件公司还是龙腾在京城进行第一批扶持计划时吸收进来的，六个中科大和复旦的高材生怀着满腔热血成立公司，从动漫游戏产业园主任钱德良手里申请到10万元的贷款资金艰苦创业，也是经历过酸甜苦辣，辛酸劳苦，大起大落。

　　最初是看不到前途的绝望，被杨云亲自上门收购后才走出事业的低谷，接着又在法国巴黎研发中心老老实实做底层编码两年时间，如同被打磨多年的宝剑一样，如今终于展露锋芒，被杨云挥舞起来，有机会向世人展示他们的光彩，这真的是人生可能再也无法重现的辉煌！

　　杨云听到大家的反应，呵呵笑着：“别那么激动，是金子总会发光的，当年我从那么多公司中选择了你们德高，就是看中了你们的潜力。”

　　肖青有些哽咽：“杨总……我，我们一定不会辜负您的希望！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，我们随时准备好为龙腾效力！”

　　“啧啧，果然不愧为名校高材生，出口成章！”

　　“可以啊肖组长，来法国这么多年了还能背诵诗歌呢！”

　　“这次你回去，把你的法国女朋友也带回去算了，中法合璧，又是一段美谈！”

　　“肖组长的女朋友人又美，家世又好，那叫一个优秀，带回去绝对高端大气上档次！”

　　“就是！杨总，您也要多关心关心员工们的生活吧？先给每个单身员工发一个老婆，然后再在公司内部进行一次太太才艺比赛，那该多有趣！”

　　“哈哈……”

　　众人越说越开心，杨云故意冷哼道：“你们急什么？我的个人生活都还没解决呢，谁来给我发一个老婆？”

　　一时间，笑声更大了。

　　等皮特回来后，所有的事情差不多已经安排到位，萧良玉和图佐列夫两人留下来镇守大本营，皮特张国强和肖青他们差不多又是八九个人乘坐当天的飞机回上沪，秘书已经替他们电话预定了机票，签证的事情更好说，龙腾公司从没被外交官刁难过。

　　大干一场！

　　……


第554章 进入浣熊市

　　马凉亲自在沪东机场等待接机，这次从欧洲回来了九人，有几个核心人物是需要重点照顾的，他除了用热情的态度来迎接这些同事之外，还随身携带着计划书。

　　众人分别坐上三辆商务车驶向市区，几个组长被安排在同一辆车上，他们不顾疲倦，也不提休息个一两天倒倒时差的事情，主动按照组别领取了相关资料，仔细研读着，准备随时听从杨云的召唤，这种工作态度真的是好的很，看的马凉一脸笑容。

　　“放轻松啦！工作没有这么急的，杨总又不是不通情理的人，今天是你们回国的第一天，我们不谈工作，只谈风土人情！”

　　马凉一边说，一边笑嘻嘻地从车载小冰箱里拿出红酒，问道：“有谁要来一点？”

　　张国强笑骂道：“杨总不在，你小子是不是就蹦跶上了？我看你待会儿满身酒气，搞的会议室酒气熏天的，怎么在杨总面前解释！”

　　其他几人没有说话，微笑着看两人逗贫。

　　马凉拿开瓶器钻木塞，毫不理睬，一边旋转一边说道：“行，那你不喝就是！我知道你在法国当了几个月土豪，看不起我们这些国内土鳖了。你肯定在想，不就是波尔多红酒嘛，你在法国喝腻了，可咱们国内就拿这个当宝来着！”

　　发了一圈杯子，故意漏掉张国强，马凉一人倒上小半杯，举起来笑道：“干杯！欢迎来到上沪工作！”

　　皮特举着酒杯笑着问道：“这样做真没问题吗？”

　　马凉与他们挨个碰杯，眉头挑了挑示意车窗外：“真的没问题！难道你们没有注意到周围的风景吗？”

　　在马凉的提醒下，众人向车窗外看去，从机场出来已有二十分钟，根本看不到进入市区的迹象，似乎一直在乡村田野小路上奔跑着。

　　新修建的省级国道，大片大片的庄稼地，高压电线杆沿路竖立，成排的杨树，稀稀拉拉颜色造型各异的两层三层小洋楼，再加上喷着黑烟的拖拉机和牲畜人力车，无一不是在提示大家，这真的是在农村。

　　“我们这是……”张国强半天都没看到指示路牌，根据太阳的方向判断，他猜到了什么：“是去滴水湖？”

　　“没错！滴水湖影视游戏基地今天正式开门营业，杨总说了，今天大家不用上班，全部去滴水湖参观，看看我们龙腾在影视娱乐方面的成绩！”

　　众人瞬间困意全无，一个个全部变得神采奕奕，开始叽里呱啦讨论待会儿将会看到什么，开发着脑洞，热烈非凡。

　　大家都知道，这是一个类似迪斯尼乐园的大基地，不少人都通过各种渠道打听过具体事宜，一直只知道有“浣熊市”，“哥伦比亚毒枭基地”，还有一个“暗黑破坏神大楼”，所有人都好奇的很，那里究竟有什么可以让人眼睛一亮的东西。

　　在环沪郊环线高速路上又跑了五分钟，沿路巨型广告牌上全是滴水湖影视游戏基地，滴水湖国家湿地公园的宣传内容。

　　还有倒计时般的广告语，“您距离梦想还有十公里远”，“十分钟后您将会看到如梦如幻的新世界”，“奇迹就发生在您目所能及之处”，类似的广告牌还有许多。

　　“这些广告有点意思！”

　　“这是谁想出来的广告词？太文绉绉了点吧……”

　　“中英文对照翻译的还不错！还好没有出现那种将‘How-old-are-you’翻译成‘怎么老是你’的笑话出来。”

　　“那也不看看是谁，龙腾公司50％以上的员工都在海外，随便找个清洁工，英文都说的比国内专家教授更地道……哈哈，我是说那些海外公司的当地清洁工！”

　　众人随口说笑着，气氛很欢乐。

　　马凉指着前方越来越大的道路指示牌，介绍道：“前面路口向东走沪芦高速，五分钟后就能到达影视基地。滴水湖国家湿地公园是正门，影视游戏基地是二号门，根据市政规划，将来会有地铁直接通往这里，可以预料到，这里一定会成为国内旅游的热门之地！”

　　众人已经依稀看到成片的建筑，不由得憧憬起来，想着以后人山人海的游客们自驾着，或是直接从上沪市区乘坐地铁过来参观旅游，那个场景该有多么火爆！

　　“不仅是中国国内，这里也有可能会成为世界旅游的热门之地，成为全世界游戏迷们的朝圣之地！”皮特对此最乐观，他曾有幸与杨云聊过一些影视游戏城的想法，在他看来，杨云的计划可执行性非常高，而且那些疯狂的想法征服了他，让他自己都变得异常期待起来。

　　“皮特，要想评为世界著名的旅游景区，可不是这么简单的事！游戏迷的数量远远比不上女人和孩子们，没有足够的消费基数，是不可能带动景区发展的。”

　　皮特的女友林赛说道，她觉得不可思议，一个专为游戏宅男们服务的，一个人工堆砌的景区，怎么可能轻易成为世界著名旅游景区呢？

　　“我知道你的意思，但也许你不太清楚，最疯狂的游戏迷并不比女人和孩子的消费能力差多少！”皮特很肯定地反驳着，“他们一旦疯狂起来，执着的态度，以及一掷千金的气魄，可以让人觉得恐怖。”

　　犹太人一直遵循的原则是，这个世界上最好赚钱的目标是女人和小孩，虽然影视游戏基地可能在赚钱能力上比不上迪斯尼，但所有人都很赞叹皮特的那句话，这里成为游戏迷们朝圣之地还是有可能的。

　　车队直接开到影视游戏基地，巨大的拱门，成排的大气球，连道路上都停满了各地牌照的车辆，大门口游客们排着长队等待放行入园，还真的是年轻男人们比女人孩子的数量更多，没有几个老年人，携家带口的家庭游客也少，大多都是好基友或者是情侣模样的游客，符合大家的猜想。

　　皮特这些洋人们隔着车窗都看傻了，他们从来没有看到过人头攒动的场景，不由得感慨道：“中国人真多！游戏迷们一旦疯狂起来，果然是个相当不理智的群体……”

　　“可不是，十二亿中国人，全球五分之一的人口啊！还好我们可以走员工通道！”马凉同样感慨着，示意司机开向侧门的临时通道，在保安拦下来后，他的脸就是通行证，车队畅通无阻进入。

　　临时通道侧门这边以工地建设车辆通行为主，车队还需要继续向里面开，来到正式开放的七个景点处才可游玩。

　　“基地按照不同的主题区分，用大量护栏以及天然地形隔离起来，我们第一站先去浣熊市，这个应该是我们大家最期待的！”

　　连续路过几片荒地，经过几个繁忙的施工片区，车队跟着基地观光电动车前行，来到一个小镇前，然后众人下车，马凉利用自己的权力安排好龙腾这些人，进入到等待入场的下一批人群中，通过“浣熊市收费站”的岗亭来到一个大院内，听从导游的指挥和安排。

　　这一批游客有50人，绝大部分都是年轻面孔的男性，景区特意安排一个身材高挑，美丽性感的女导游来带动他们，在等待的时间内不断进行游玩规则的灌输。

　　“请大家注意，这是一次末世恐怖之旅，大家将会亲眼目睹丧尸在城市中横行无忌的场景，会看到令人恐惧的丧尸吃人镜头，也会亲眼看到数不尽的丧尸海洋涌过来想要包围你们，但是请大家千万别慌张，一切行动请听我的命令！”

　　只说了几个爽点，已经让这50人嗨起来了，询问的声音越来越大。

　　“导游导游！我们会不会发武器自卫？”

　　“需要我们拿着武器和丧尸们战斗吗？”

　　“吃人的镜头是不是很血腥？”

　　“这些丧尸都是演员扮演的吗？真的是数不尽的丧尸海洋吗？”

　　经过培训的导游当然不会提前告知，只是耐心地安抚着游客，这里一个小时才重置一次观赏节目，有些人都等的不耐烦了。

　　“大家安静一下，我好像听见了尖叫声！”

　　“嘘……真的，我也听见了，女人高亢的尖叫，男人是高声怒吼！”

　　“这是……前一批游客吗？”

　　“哇塞！我好期待里面发生了什么！”

　　可惜有一道重重的铁门挡住众人的视线，这里还有高高的防御城墙，如同瓮城一样，背后是紧锁大门的“浣熊市收费站”，前面有全副武装，端着枪在墙头走来走去巡逻的警员，而且墙头拉上大片的倒钩铁刺，说不定上面还带着高压电。

　　此时的浣熊市里频频传出尖叫和惨叫声，这是在无声地警告着游客们，进入浣熊市旅行，并不是什么简单的游戏！

　　“我想……我还是算了吧……我不太敢看丧尸吃人的镜头……”一名女游客打起退堂鼓。

　　“我也想换下一波……”另一个胆小的男生举手示意。

　　导游迅速调换人选，安抚胆小的游客，在气氛越来越凝重的时候，游戏时间到了。

　　只见城墙上走出来一个带着贝雷帽，墨镜，金属马靴，全身战斗武装，举着扩音器的军官，向下面大声喊道：“每个想要离开浣熊市的市民，必须接受SWAT的生化检验！敢于违背者，当场击毙！”

　　一瞬间，不知从哪里冒出来一群持枪的蒙面军人，将这五十人团团围住，黑洞洞的枪口对准了他们！


第555章 真人版生化危机

　　包围人群的蒙面军人们身材高大，他们全身包裹在黑色装备中，反恐面罩后的两只眼睛射出冷酷的光芒，身穿臃肿的高强度防弹衣，举着充满金属质感的黑色冲锋枪，另外还有少量举着盾牌和警棍的防暴警镲站在其中，用举枪瞄准的姿势，缓慢向游客们逼近。

　　游客们瞬间炸开锅，完全不明就里，忍不住拉着导游小姐询问发生了什么事情，潜意识地对这种威胁感到恐惧，已经有人腿发软了。

　　张国强和马凉他们也在其中，他们刚才听的很清楚，注意到城墙上的军官是在喊“离开浣熊市”，而他们应该是“进入浣熊市”旅游才对啊，他们几人恐怕是最冷静的人，但也没有搞清楚究竟会发生什么事情，这是他们从来都没有见过的《生化危机》剧本。

　　当包围圈越来越小时，不时地有女生尖叫起来，这一切再度加重了游客的恐慌，很容易就被慌乱的情绪所传染，人们不由自主地挤成一团，失魂落魄地看着这些军人，不得不听从指挥官的命令。

　　“为了防止你们其中有人被丧尸感染，带着病毒离开浣熊市，每个人都要接受生化检验……”指挥官大声命令道。

　　“开什么玩笑，在拍电影呐？这是旅游项目，谁还当真了？这世上哪有丧尸？”

　　一名胆大的男性游客大声喊着，面露不屑。

　　他的这声抗议提醒了众人，众人提起来的心放下不少，确实如此，一分钟前他们还在议论浣熊市里面会有什么游戏，大家都是普通游客呢，怎么可能瞬间变成携带病毒的感染者了？

　　可是就在人们即将彻底放下心来的瞬间，数声尖叫同时响起，有男有女，游客人群中央炸了窝！

　　“有妖怪啊！”

　　“啊啊啊！丧尸！”

　　一个站在人群中央的游客突然发生变异，他露出黄色獠牙，面色苍白，眼中流血，伸出腐烂的胳膊，异常尖锐的指甲，张牙舞爪，试图抓住身边的另一个游客，另外几个站在旁边的游客瞪着惊恐的眼睛，充满恐惧地看着这一切，不断向外挤着，想要离开这个变异丧尸。

　　慌乱之中一名男性游客不小心被绊倒，变异丧尸趁机扑过去，趴在他的身上按着上身，发出嘶吼声准备咬游客的脖子，游客拼死抵抗，手脚并用，踢着踹着，拿手抵着丧尸的下巴，一不小心左手被丧尸咬中，鲜血淋漓，他发出凄惨的叫声。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我滴妈呀！这是什么东西？”

　　“我草！它是丧尸！”

　　其余的游客慌忙闪避，一群特种部队战士粗暴地推开人群冲进来，将普通游客挡在身后，他们高大的身躯和防暴盾牌让游客们略感安全，但是游客们接下来发现军人们竟然举起手中的冲锋枪，毫不留情的喷出火舌。

　　哒哒哒哒……

　　震耳欲聋的枪声将每个人都吓傻了，扑到在地的丧尸和游客被打了个透心凉，惊呆了的围观众人甚至看到地面上红色液体流了出来，所有人瞬间失去正常的判断力，不知道这究竟是现实世界，还是他们真的穿越到了浣熊市！

　　“赶紧跑呀！”一个女声尖叫起来。

　　跑！对，赶紧跑！

　　这里除了有丧尸，还有杀人不眨眼的军人！这里绝对不安全！

　　可是往哪里跑？

　　背后的“浣熊市收费站”是紧锁封闭的，四周是城墙，只有前方唯一的通道！

　　好机会，特种部队军人都围着杀死的丧尸做警戒，包围圈露出大片的缺口，已经有人向那个通道奔跑过去了，是那个导游小姐！

　　跑！不管怎样，先跟上再说！

　　幸存的游客像发疯一样，拼命试图拦住他们的军人，冲向通道，他们只有一个念头，离开这个恐怖的鬼地方！

　　冲出通道后，仿佛进入到另一个世界，外面是一个安静祥和的普通街道，高大的植物，整齐的柏油马路，路边停放着数辆小汽车，只是看不到人的身影，当然也看不到如同潮水般的丧尸。

　　人们下意识地向导游身边靠拢，40多人不是一时半会儿能完全集合的，有人冷静下来后，发现了诸多疑点，刚才那名质疑是在拍电影的男人又大声嚷嚷起来，他列举了一大串不合理的地方。

　　比如说，为什么那帮军人明明手里有枪，却不开枪阻拦他们这些人奔跑？

　　为什么说好的生化检测也不用做了，包围他们的特种部队军人们最终的封锁力量几乎为零？

　　为什么导游脸上一点慌乱都没有，而且在最恰当的时候喊出这句话，带着这些人冲过通道？

　　还有那个变异的游客，这也太玄乎了吧？怎么就突然发生变异，一点征兆都没有呢？

　　当时所有人都是精神紧张地看着丧尸扑倒游客，想要撕咬，然后军人开枪杀死丧尸和游客，冲锋枪的巨大射击声，地上流出一大摊血迹，丧尸和游客身上衣服爆炸，弹孔痕迹很明显，而且抽搐的非常明显。

　　人们都被吓傻了，没人注意到那些充满破绽的小细节，再加上被导游尖叫着高声提醒，一窝蜂跟着往通道方向跑，跑出来后通道大门就关闭了，谁都不知道后来发生了什么事。

　　“导游，这他吗的是怎么回事？”

　　“娘的吓死我了！这是真的吗？真有丧尸？”

　　“我草！这不会是真人Cosplay吧？”

　　“导游你倒是说句话呀！”

　　众人围着导游小姐，就把她当主心骨了。

　　只见导游小姐神色不变，淡淡说道：“游戏已经开始，请大家千万不要慌张，一切行动听我的指挥！”

　　“靠！我就知道刚才那是假的！”

　　“呼呼呼……真的是太吗的刺激了……太刺激了……”

　　“我受不了哇，我要回家呀！”

　　游客们心态不同，表现形式也不同，还好他们从导游口中确认了这是现实世界，他们只是在参加一个丧尸世界的旅行而已。

　　这时候，大家才开始有闲心观看四周的环境，他们发现，这里是一处偏僻的古堡，而他们站在古堡高大的城墙下。

　　人们很快就意识到，这只是建筑师们巧妙的设计而已，从他们这边看过去就是一栋普通的古堡，从浣熊市收费站那边看过来就是一所监狱关卡。

　　按照剧本来走，这是浣熊市旅游手册上明文规定的条款，想玩的过瘾，那就老老实实像看电影一样跟着导游走。

　　那个骂骂咧咧的男性游客还在不断质疑，不过这样的人已经越来越受到其他人的反感，毕竟大家都清楚了这只是一个旅游项目，真要挑刺就别来玩儿了。

　　在导游的带领下，众人走进古堡另外一扇大门，这里就是蜂巢入口，空旷的古堡让人产生梦幻的感觉，是生活在电影世界中的那种真实，也有熟悉的游戏和电影场景这种梦幻。

　　小心翼翼地在古堡内参观了一会儿，突然从巨大落地窗户外跳进来几个装备更夸张的警镲，从他们的造型来看，正是打算潜入蜂巢的阿尔法小队。

　　几个靠近窗户的游客很不幸，成为被枪指着的临时演员，面对阿尔法小队的指责，大部分人都是面红耳赤，支支吾吾说不出话来，明明知道这是在演戏，可一句恰当的台词都想不起来。

　　还好导游临时担当了爱丽丝的角色，带着众人走向下一幕，游客和阿尔法小队坐在一辆地底通勤车上，空间足够大，丝毫不觉得挤。

　　游客们现在已经非常了解这个旅游项目了，他们不争吵，也不随便质疑，就这样饶有兴趣地如同玩真人RPG一样，跟着剧情走。

　　通勤车在黑暗中摇摇晃晃前进着，哐当哐当的碰撞声颇为真实，大部分人都在观察四周环境，还有几个胆大游客试图与阿尔法小队成员聊天，无一例外碰了壁。

　　有细心的游客注意到，通勤车似乎是在以环形方式运动，也没有不断深入地下的那种降落感，但绝大多数游客都在关注阿尔法小队的表演，听着他们讨论待会儿进攻的方案和战术，所以，才过了一分多钟，通勤车就停下来，人们依次下车。

　　“皮特，这是在高度还原电影场景吗？”林赛抓住皮特的胳膊，充满好奇。

　　皮特苦笑：“看样子应该是了。就是不知道有没有激光通道和丧尸围城？”

　　张国强瘪瘪嘴：“不好说！我倒是很好奇，会不会有游戏中的洋馆部分，不过我想可能应该略有不同吧，刚才的边防关卡就不是电影和游戏中的内容。”

　　马凉也是第一次过来玩这个，他感叹道：“待会儿要真有激光通道，你们敢进去吗？”

　　旁边有人听见了，梗着脖子接过话：“进！不进岂不是白来了？景区肯定不会让那些必死的事情发生在我们身上的！”

　　不少人持有相同的观点，从最初就不断质疑的男子更是冷嘲热讽，也不知他是什么心态。

　　走上几圈旋转楼梯，破开封锁的大门，经过令人觉得恐惧的培养室，果不其然来到火焰女王中控操作台前。

　　“警告！警告！放下你们的武器，离开蜂巢！”

　　冷血无情的幼稚女童声从扩音器中传出，让人觉得毛骨悚然。


第556章 真的死人了？

　　在场所有人都看过《生化危机》的电影，这电子合成的女童声音瞬间让人产生毛骨悚然的感觉。

　　一瞬间，必死激光通道陷阱，自动封锁大楼所有的出入口，无情地杀死500名研究人员，那些令人印象深刻的镜头在他们的脑海中一闪而过。

　　这栋大楼里的监控无处不在，火焰女王已经不受人控制，成为拥有自我意识的高智能电脑，它还能根据入侵者的表情和动作做出符合它个体利益的判断，这样处于暗处的敌人才是最危险的！

　　可惜这里没有立体投影技术，火焰女王只有声音，没有电影中那种绚丽的由激光射出的光影形体，游客们看不到那个虚幻的小女孩确实让人觉得有些遗憾，但他们非常理解，因为科幻电影世界和现实世界很难完全保持一样。

　　剧情在发展，阿尔法小队轻蔑地打断火焰女王的话语，程序员开始坐上控制台操作电脑，打算入侵主机系统，游客们站在后面兴奋地看热闹。

　　很快就成功了，铁门静静地滑动开开，通道开启，引起众人一阵惊呼声，死亡激光通道陷阱真的来了！

　　队长打出一串复杂的战术手势，几个队员上前一步跟着他后面，刚走两步，队长回过头，看着游客们，然后皱眉对导游说道：“爱丽丝，这里的嫌疑人数量太多了，我要带几个人在前面探路！”

　　“我……靠！要我们探路？”

　　“这是陷阱啊！必死激光通道！”

　　“我去我去！我想去探路！”

　　“唉唉唉！我也想去！选我吧选我吧！”

　　“哼！我也去！我倒要看看到底会有什么玄妙机关！”

　　游客们乱作一团，嘻嘻哈哈笑个不停，几个自告奋勇的家伙举着手，挤出人群主动报名，其中就包括那个之前态度一直不好，不停批判景区服务的讨厌家伙。

　　“国强，你敢进去吗？”马凉凑过来低声问道。

　　“你敢进去我就敢进去！”张国强故作镇静。

　　“你这是什么意思？你不敢进去就直说，非要拉扯我干嘛？”马凉翻了个白眼，还故意用英文解释给皮特他们听，让皮特和肖青等人差点笑岔了气。

　　张国强脸一红：“我这不是怕公司胡来嘛……”

　　几人呵呵直笑，对这句话表示赞同。

　　看到这么逼真的浣熊市，大家早就对杨云的大手笔赞叹不已了，而且所有人都知道杨云的性格，他对这种事情肯定是追求尽善尽美，对所有的细节都不放过。

　　既然这个激光通道是游戏环节的一个重要部分，肯定不可能有必死情节，但吃点苦头那肯定有的，或者真有什么惊喜也说不定。

　　“ComeOn！我们难得来一次中国，让我们去吧！”皮特揽着林赛，笑眯眯地接过这个艰巨的任务，两人笑着说道：“我们先去探路，回来再告诉你们细节！”

　　这个时候导游小姐站出来，看着游客们严肃地说道：“请大家遵守游戏规则，大家共同完成过关任务！”

　　被选中的五个游客面带微笑走上前，皮特和林赛也在列，进入通道之前还转过身向大部队挥手致意，他们都很确定，景区绝对不可能把他们杀死，他们会得到100％的安全保障，这可是个千载难逢的好机会，这一切实在是太有趣了。

　　很可惜，这是一道完全密封的铁门，与电影不同，没有玻璃观察窗，大门紧闭后外人对里面发生的事情完全不知情，只有从外面留守队员对讲机发出的嘶嘶声中了解到一些。

　　“……小心！警戒！……”

　　“……安全……这是灯光……”

　　“……这是一个全封闭的透明通道，可能有古怪……”

　　“……情况有变，让那五个菜鸟站在原地不动……”

　　“……什么情况？为什么黑了！电力，我们需要电力！”

　　情况不对劲啊？听起来似乎激光通道里突然黑暗，电力中断？没有电力，那还是激光通道吗？外面众人的一颗心揪起来，不知道发生了什么事，这一幕可是电影里都没有的环节。

　　“……又亮了！快看，那是什么？那道光！小心……”

　　“……啊！是激光网！……”

　　“……死了！真死人了！激光把人切成肉块！……”

　　“……来了来了，他吗的激光真冲我们来了！……”

　　“……上帝！我不想死啊……”

　　铁门后面传来巨大的敲击声，依稀可以听到他们无助的哀嚎和求助声，外面的人们似乎看到这些人被激光网分尸，想退出却不得无门的死境，那该是多么绝望啊！

　　咔嚓，一阵静默，听众一阵寒战，冷汗直流，激光网切断了通道内的所有异形体，包括坚硬无比的军刀，更何况对讲机？

　　“真的……死人了？”有游客颤抖着问道，他已经吓的腿软了。

　　导游面无表情：“开了门你们就能看到。”

　　“难道他们真的被分尸切成肉块了？”那个游客强忍着不适，一想到通道内满地的肉块和鲜血，他的胃就有些抽搐。

　　“爱丽丝，再给我一分钟，马上就可以破解火焰女王的密码！”程序员的声音及时传过来，他的声音也带着颤音，颇为紧张。

　　导游走到铁门后，她已经代入到了女主角爱丽丝的角色中：“我要关掉火焰女王的电源，不管他们是否闯过通道，我都要再进入一次！”

　　一分钟倒计时很难等，已经有游客脸色发白，吓得瘫软在地，大多数人还能站立，但也会觉得双腿发软。

　　铁门开，胆小的人侧过脸，听见其他人惊呼时才敢转过来。

　　通道里一个人都没有，也没有分成尸块的游客，更没有满地的鲜血，仿佛这些人全部失踪了一样。

　　可是不对啊！张国强他们对皮特的声音很熟悉，在最后关头，看到激光网将人分尸的尖叫声中，皮特带着F开头的英文，以及林赛高亢的英文求助声，这一切都做不得假。

　　“人呢？”

　　“怎么回事？队长呢？游客呢？尸体呢？”几个胆大的家伙凑过去，什么都没看见，他们也不怕剧情再度发生变化，把他们也关进激光通道了。

　　没有人能解释，导游只负责推动剧情，她在前面带路，大踏步地走过通道，没有碰到机关，没有碰到异变，就这样重启火焰女王，开启所有的封锁门，然后带领人后退。

　　第一部《生化危机》电影中的大高潮就是逃亡，剩余人员要在数百个丧尸的围击中逃亡离开蜂巢大楼。

　　这一次，群众演员们是真的再没有斗争的欲望，即使是最大胆的人，被多次从身体到精神上的折磨后，早就失去了挑刺或者是挑战一下景区规则的想法。

　　老老实实跟着这些阿尔法残余队员和导游小姐奔跑吧，后面的丧尸永远都是差一点追上他们，阿尔法队员的枪械扫射也只能将这些不死生物压制地速度稍慢而已，巨大的枪声甚至麻木了游客们的听觉。

　　奔跑，跳跃，涉水行走，摔倒，挣扎，筋疲力尽的游客们终于冲到出口，坐上了通勤车后，还没坐稳有人就惊声尖叫起来。

　　“电影最后有一群白大褂，我们不会被他们抓起来做实验吧？”

　　电影中最终逃出来的只有爱丽丝和马特两人，然后他们被新来的生化研究员抓起来进行研究，按照电影剧情，连主角爱丽丝都会被注射沉睡药剂，更何况他们这四十多个人……

　　导游小姐这时候才面带微笑：“不会出现这一幕的，感谢大家的配合，本次游戏全程有隐蔽摄像机录像，说不定还会给某些人至少一个特写哦！一个月后大家将会收到龙腾公司邮寄到家的录像光盘，回填用户反馈表，可以参加评选‘平民生化最上镜奖’哦！”

　　听说这次游戏结束，所有人都放松了心情，瘫坐在地。

　　只有认识那些失踪者的游客围着导游问起来。

　　张国强紧张得不得了，问道：“刚才那些人去了哪里？他们是提前结束了游戏吗？”

　　导游眨眨美目，笑眯眯地说道：“下车后你自己亲自去问呗！”

　　很快通勤车停下，大家打开大门，发现是一个比较宽阔的出口，门口有一个小广场，停着几辆观光接送车，另外还站在几个人看着他们。

　　“皮特！你们没事吧！”龙腾这些员工们跑过去，非常关切。

　　皮特和林赛牵着手，脸上表情精彩极了：“哈！我可是在监控录像室看到了你们的精彩表演！戴维，你在二楼餐厅到处找趁手的武器，绕了一大群都没找到。凯文，丧尸围过来，你是跑的最快的那个……”

　　马凉和张国强两人早就感到羞愧至极了，他们明明知道自己是在经历电影场景，可就是忍不住听从了内心的号召，一个想操家伙和丧尸搏斗，另一个就直接玩跑得快，将当英雄的机会让给别人。

　　笑过之后，众人忍不住问道最关键的地方：“皮特，你们进入激光通道后，到底发生了什么事情？”

　　皮特和林赛两人对视一眼，长叹一口气，心有余悸地说道：“也许我们这一辈子都不会忘记那一幕，我们只能说……设计这一切的人真是太厉害了，杨总他更是一个天才！”


第557章 湖心岛的世界之树

　　即使皮特用最平实的口吻讲述这段遭遇，也让听众们觉得莫名其妙的恐惧。

　　他们五人在进入通道后，并没有沦落为探路踩雷的牺牲品，而是被命令站在铁门旁边待命看戏。

　　在灯亮后他们饶有兴趣地观看着这些透明墙壁，有一部分是完全透明，有一部分则是可以反射的单镜面，一部分透明，一部分又可以让他们看到自己的影子，瞬间让这条通道充满神秘感，带来的震撼远远超过在电影屏幕上的惊鸿一瞥，有游客开始摸这些玻璃墙壁。

　　阿尔法小队的队员越走越远，几人逐渐靠近通道那边的尽头，只是这原本是透明的玻璃通道突然断电，它瞬间变得漆黑无比，也让所有人发出惊呼，以为出了什么问题。

　　这一切，外面等候的众人都通过步话机听到了，队长沉重冷静地发布命令，门外程序员抓紧时间恢复电力，细心的人还可以听见一段频率逐渐提升的古怪声音，好像《红色警戒》游戏中防御激光塔蓄积能量，然后释放能量光束的兹兹声。

　　皮特心里一咯噔，他想到了那个场景——激光来了！

　　黑灯瞎火让所有人充满恐惧感，过了五秒钟，灯又亮了，但这个时候眼尖的队员们和游客发现，有一片红色的网格激光从通道尽头扫过来，将四个站在前面的阿尔法队员全部切成碎块！

　　不是电影中的一条快速光束，也不是那种可以随着人跳起来而变相的智能激光，而是让人根本没办法躲藏的覆盖全通道的网状激光束！

　　而且真的是碎块，那些活生生的人就像是散落的积木一样，变成小块零件掉下来，让这帮游客在视觉上受到极大的冲击，将他们吓的魂飞魄散。

　　接下来，他们眼睁睁看着激光网向他们飞来，他们拼命拍打着铁门，他们以为自己也将会和那些队员一样的下场，面对看得见的即将到来的死亡，绝大部分人都失去判断能力，潜意识里充满了绝望。

　　皮特和林赛脸色发白，紧紧抱在一起，闭上眼睛等死。

　　旁边有一人吓尿了裤子，瘫坐在地上哭起来，正是那个从头到尾都在满嘴抱怨的挑刺游客，眼见为实的原则让他的三观立刻发生改变，原来他才是最怕死的那个人！

　　在这紧要关头，皮特突然停下来，不说了。

　　“后来呢？难道激光停下来了？”

　　马凉焦急问着。

　　皮特微笑：“没有，激光扫到了我们每个人的身上。”

　　林赛笑嘻嘻地补充道：“我们都在等死的时候才发现，这些激光其实就是普通的红色光线，并不是具有高温切割性的热能激光束。”

　　“前面那些碎块呢？”张国强觉得不可思议。

　　“不知道……等激光一过，灯又黑了，我们在庆幸自己活下来的同时，有工作人员走过来，将我们带到通道的另一边，通过火焰女王的主机操控室旁的侧门走出来，然后我们走进监控室看你们的表演。”

　　皮特他们自己也弄不清楚究竟发生了什么事，但自己一切OK这才是最重要的，他们感受到了恐惧的氛围这就够了，至于过程嘛，他现在很确定，一定是龙腾公司想出来的什么招式，但他不愿意去弄明白。

　　“天哪！我要知道原因才行！我要是被蒙在鼓里，我一整天都会想着它！”马凉夸张地嚎叫着，揪着头发不放。

　　“是嘛，刚才让你报名，你非要推诿，看看，错过大好时机了吧？”张国强哈哈笑起来。

　　其他人也纷纷打趣，让他碰到杨云了直接问为什么，可是马凉哪里敢，他认为即使问了杨云也不会告诉他，而是让他再来亲自玩一遍……

　　有得也有失吧，他们这五个进入死亡通道的游客就没有办法参加后面的大逃亡环节，毕竟整个游戏会有全程录像，他们是“已经死过一次的人”。

　　《生化危机》主题游乐园也分为几期，电影和现实保持同步，另外众人期待的游戏洋馆内容，龙腾公司自有开发计划，暂时不方便透露更多，这一批游客在停车场坐上观光车，离开了让他们一辈子都记忆深刻的主题游戏基地。

　　整个滴水湖影视游戏基地第一期共开放七个景点，与龙腾游戏公司相关的还有“哥伦比亚毒枭基地”以及“暗黑破坏神大楼”，听说还有一个名为“世界之树”的景点，也不知道和什么游戏对应，众人猜测可能与《魔兽争霸》系列有关系。

　　先去看“哥伦比亚毒枭基地”，只是按照基地工作人员的要求，在这里进行游戏需要提前两小时预约，于是众人算好时间，暂时先离开影视游戏基地，中午就在滴水湖旁的小镇上小聚一餐，由马凉接风洗尘宴请这帮海外学成归来的同事，当着热情的东道主。

　　“杨总在哪里？”张国强抽空问了一句。

　　“怕是也在玩儿呢！”马凉也不太清楚，补充道：“不过杨总今天晚上会在镇上最豪华的小饭馆召开庆功宴，他让我们也参加。”

　　听见这话，大家都笑起来，滴水湖所在的社区街道配套设施还没有建设成熟，镇上最高档的酒店是一个三星级在建酒店，现在能接待客人的真只有那几个农家乐小饭馆。

　　中午吃喝完毕，皮特他们仍然神采奕奕，这时候换算成巴黎时间正是早上六七点的样子，所以他们也没打算休息，重新入园，先去逛逛“世界之树”的景点。

　　园区入口电动观光车循环开动，他们包下一整辆，按照提示开往滴水湖，只有一条快速路，沿途不时看到运输建材的车辆，四周都是打围起来的不同规划区块。

　　逐渐靠近滴水湖，街道路边成排地停着重型卡车，车厢里摆放着高大的树木，整棵整棵被人挖出来，用特制的布网包裹住根部泥土，工人们利用吊车将它们种植在路边的坑洞里，越靠近滴水湖，这样的人工移植树木点就越密集。

　　“大手笔啊！”张国强看着这一幕，感慨地对皮特他们解释。

　　树龄几十年的这些老树售价都不菲，一棵树至少是大几千上万元，树龄越高，树干越粗，树冠品相越好则越贵，再加上运输和人工费用，再提高一倍都不止，就按平均一棵树两万来计算，整个滴水湖影视游戏基地要真用这些外地树木移植，至少是一千棵以上，这样成本就是以千万为计量单位。

　　“用不着1000棵树吧？我们在生化危机景区那边可没有看到这种大规模的移植，最多也就是古堡外有一些比较粗的景观樟树，而且都是那种成年人可以合抱的那种。”马凉忍不住和张国强斗上嘴了。

　　就在两人即将争辩论证时，肖青眼尖，指着前方叫起来：“快看！”

　　刚刚从一堆重卡和树木背后绕过，众人看到了几百米外的滴水湖近景，最让人震撼的是湖面上的一颗参天大树，即使是相距可能超过了两公里，人们也能感受到它的壮观。

　　“这是……世界之树？”

　　“没错！景区游览地图就是这么说的，圆形的滴水湖半径1.2公里，湖心中的就是那颗世界之树！”

　　“天哪！越来越大了，枝叶繁茂，树冠遮天，景观地图上有没有说这是什么树种？”

　　“是榕树！树龄超过200年的榕树！真的太厉害了，难怪它会被人称为世界之树！”

　　“我听说200年的榕树也不算什么，中国超过500年的榕树都有好多棵呢！”

　　“你傻呀！你以为和刚才看到的那些树龄三五十年的一样吗？200年的树木根系繁多远超你想象，属于国家级保护树木，一般都长在山区老林里，要想完全移植非常困难。我只能说，公司这个大手笔，实在是太令人震撼了！”

　　这确实是个大手笔，没人相信滴水湖中间会生长着一颗数百年树龄的天然树木，因为圆形的滴水湖都有大量人工建设的痕迹，现在的湖心岛更是经过大工程改建，将原本小小的湖心岛改成适合移植树木的大岛。

　　虽然榕树在移植后容易存活，但200年树龄的榕树根系扩展面积远远超过它的树冠面积，外形也是千奇百怪枝叶繁多，再加上榕树有垂落分支的特性，一棵树就可以形成一片林，一棵树的树冠就可以遮阴几亩地，榕树喜欢温暖潮湿的地方，在沿海省份很常见。

　　龙腾公司为了挑选这颗“世界之树”，探访了中国多个省份，国家法律有规定，一级保护树木不能移植，200年的树木被列为三级保护古树，太大的移植不了，太小的又不配当“世界之树”这个称呼，龙腾员工跑遍了十多个省份才在闽省找到合适的目标，经过艰难谈判，付出了1000万人民币的代价才搞定。

　　再加上这种高达20米的树木运输难度太高，滴水湖湖心岛的移植难度太大，最后从上沪调来五台中国最大的吊车一起合作，才将这棵树种植下去。

　　龙腾公司在背后做出的努力无人知，游客们只会看到一棵参天大树，壮观到让人炫目，让人不由自主产生膜拜的想法。


第558章 被击中请自觉点躺地上当尸体

　　站在滴水湖边的围栏后面，龙腾的这些员工凭栏眺望，湖光泛泛，水波荡漾，凉风拂面，令人感到心旷神怡。

　　湖面上时而有鱼跃起，天上鸟群盘旋，今天又是一个晴朗无云的好天气，在远离城市的郊区呼吸着清新空气，看着蓝天绿树美景，周围游客们的赞叹声不绝于耳，他们看着湖心那颗参天大树出神发呆，他们对这项龙腾大手笔感到自豪。

　　“我突然觉得，杨总的成功绝对不是偶然。”

　　张国强感叹一番后，突然开口蹦出这句话，这句话先是让人觉得没头没脑的一愣，反应过来后得到了大家的一致赞同。

　　“在游戏制作时，我们大家都感受到过他的严苛，知道他对细节的追求，对创意的重视，正是因为他的执着和努力，龙腾的游戏做到了畅销全球。这个影视游戏基地同样如此，现在看起来，杨总对任何事情都追求完美，所以不管是浣熊市还是这个世界之树，都是那么独具匠心别具一格，他能轻而易举征服我们，同样也能征服全世界。所以我才说，他的成功，是建立在这一切上的必然！”

　　每个人都在心中重重点头，张国强说的这些话太正确了，态度决定一切，龙腾公司的核心价值观中就有创意和态度这两个重要元素，这也是杨云一直说的成功不可缺少的要素！

　　“在圆形湖的中心填出一个小岛，再种上世界之树，这种创意也不知是谁想出来的，我只能说，太佩服他了！”

　　“还能是谁，肯定是杨总亲自设计吧！全中国也只有龙腾有这么大的手笔，一般的湖心公园怎么可能想到在湖心移植百年树木？唯有与《魔兽争霸》世界观结合起来，打造出一个真实世界的永恒之井和世界之树出来，这样才能发挥移植榕树的最大效果！”

　　“呵呵，很有可能用不了几年时间，滴水湖影视游戏基地会成为举世闻名的游戏圣地，会成为中国上沪的一张城市名片，享誉海内外。”

　　“身为龙腾的员工，我骄傲，我自豪，我愿继续为游戏事业奉献我的所有精力！”

　　这不仅是龙腾员工们的美好愿望，也是其他游客们的心中所想，他们带着这些美好的愿望，逐渐不满足于远远地观看这个奇迹，人群向北面通往湖心岛的湖泊管理处涌过去，每个人都想近距离靠近这颗世界之树，膜拜一番。

　　很可惜，因为榕树新近移植的原因，公园管理处禁止游客登上湖心岛，所以人们只能用高倍相机将美景记录在胶卷上，让这一切成为自己美好的记忆，以后等湖心岛开放时，他们会再次回来。

　　游人很多，管理处的工作人员忙不过来，开业第一天异常忙碌，怠慢是不可避免的，还好没有出大错，游客们素质又比较高，所以他们最多只是失望，并没有人做出强行登岛的恶劣行为。

　　“嘿！管理处说了，如果有杨总的签字批条，我们还是有机会登岛的！”马凉不知怎么混进了管理处的办公室，最终挤过人群兴致勃勃回来，向自己的同事们报告这个好消息。

　　这一下，大家都来了劲，原来龙腾员工有特权！

　　虽然今天看不了，但他们从上沪开车来到这里实在是太简单不过了，随便某个周末都可以带着老婆孩子一起过来玩，所以他们迅速做出决定，应该去费尽心思讨好杨云，想办法拿到签字批条才对……

　　“时间差不多了，我们去看看哥伦比亚毒枭基地吧！”马凉指挥着，大家在管理处大门外的公交站排队等着，没多久几辆观光电动车就将他们带到滴水湖东北边的湿地公园处，距离滴水湖大约4公里左右。

　　这是一大片原本就存在的天然森林，向北再走4公里，上沪国家森林度假村占据了这片森林最北面的一块区域，剩下的五分之三被划为滴水湖影视游戏基地所有，龙腾的设计师巧妙地将这一片丛林设计成哥伦比亚毒枭基地的大本营，用人工河与溪流将它独立起来。

　　下午两点批次的那些游客们早就等不急了，提前了接近一个小时就等在管理处，共有30人，每个人都领取到一份游戏说明手册和战斗装备，有工作人员在会议室专门讲解，指导他们穿上装备，使用武器，使用战术头盔。

　　“游客们请注意，你们身上的防弹衣是高灵敏度感应设备，手枪和冲锋枪也是特制的彩弹枪，并不会对你们的身体造成太大的伤害！”

　　“战术头盔有便携式无线通话的功能，你们可以按组别设定频率进行团队配合作战。头盔上也有第三方广播接收功能，当你们听见自己的战术头盔中传来警报声，就说明你们中弹身亡出局了，请遵守游戏规则，留在原地当一具尸体，或者在没人注意的时候默默地走回来。”

　　“每个人的体质和反应力都不一样，请大家量力而行，千万不要逞能挑战不可能完成的任务，建议大家从新手任务开始做起，当然也可以选择后面的关卡，就是会失去一部分游戏的乐趣。”

　　“最后供给大家一句话，胜负乃兵家常事，即使是灭团了也不要灰心丧气。要知道，你们的对手可是真正的人，而不是那些按照轨迹设定的游戏NPC，你们也不是职业军人，你们并不是敢死队！”

　　规则不复杂，在某些人看起来非常有趣，这种真人形式的射击游戏对抗赛，在中国从来没有听说过，一切都充满新奇感。

　　这个游戏最难的地方就是规则贯彻，游戏靠自觉，要是玩家明明被枪打死了，还死乞白赖地冲锋陷阵，堵枪眼儿，或者是在敌军面前蹦来跳去玩嘲讽，这样就没意思了，总不可能让工作人员冲上去将死亡的游客强行架回来吧？

　　所以滴水湖影视游戏基地开业第一天，游客们绝大多数都是高素质的游戏玩家，龙腾公司免费请他们玩，让他们提意见，还让他们遵守一下游戏规则，这个一点都不过分的要求得到了大家一致同意，纷纷表示绝对不会故意捣乱，没规矩不成方圆。

　　因为时间紧迫，这个毒枭基地的游戏区域大部分都没有开发出来，可供选择的只有三个关卡，抢滩登陆，突袭营地，营救人质。

　　抢滩登陆是第一关，进入丛林的唯一通道是一条水道，这里有三个警卫守护，两人坐在机枪堡后面相互照应，枪口对准了水道，有一个小水闸限制着船只通行。

　　另外还有一人在来回走动巡逻，有时候还会停下来与机枪堡后的警卫抽烟聊天说话，显得警惕心并不高。

　　玩家们只有一种进入方法，那就是派出身手敏捷的战士依次干掉这几个卫兵，让大部队安全划着皮划艇通过，否则整艘皮划艇说不定都会打成马蜂窝，第一关就灭团。

　　突袭营地是第二关，玩家们顺着水道进入丛林，潜伏到营地外的密林中，他们要想办法躲过营地中的巡逻士兵，无声无息地干掉所有的守卫，然后打开指挥官的房间，干掉首领，整个过程不能惊动任何敌人，不能触发任何陷阱，否则都会引来大量敌人支援，警报长鸣，在警卫营房间内睡觉的敌人会一窝蜂跑出来，成群结队地搜索整个营地，基本上可以造成团灭。

　　营救人质当然就是最高难度的第三关了，干掉第一个营地后，玩家们会来到下一处更大的营地，完成任务的目标人物被锁在某个营房内，他们必须将其救出来，如果能顺带着安全救出其他人质，这样会得到超高分。

　　能打到这一关的基本上都是高手，体能，反应能力，射击能力，意识，团队配合等等，都要强于一般人才行，所以营救人质的关卡有相当多的巡逻兵和固定哨岗，非常讲究技巧，一个不慎就是全营出兵，这就需要玩家们团结一致，用细心和耐心将任务做完。

　　留给游客们商议的时间很短，选场景好像没的选，大家都老老实实按照关卡难易度参加游戏，否则真错过什么就懊悔莫及了。

　　然后就是选举出团队领袖，游客中那些具有军事才能或者是军迷们，都可以自告奋勇担当战场指挥官，因为一团散沙绝对会止步于第一关，他们的游戏时间只有90分钟，大家都想着多玩会儿呢，谁愿意出师未捷身先死，一枪未发就嗝屁呀……

　　可是，现场指挥也不是那么简单的事情，玩游戏时是上帝视角，整个地图尽在眼前，拿鼠标拖一拖屏幕，战场上每个细节都看的非常清楚，敌军在干什么，有多少个卫兵，敌军的视野有多远，英雄们应该躲在哪里最安全，这些玩家们都是了然于胸。

　　而到了这种真人指挥时，玩游戏的水平再高，他们可看不到游戏中的那种简单地图，也不能取代现场指挥的地位。

　　术业有专攻啊，他们现在就差一个主心骨！


第559章 第一次团灭

　　龙腾的这些员工没有实战经验，连国外同类型的户外俱乐部也没有参加过，所以他们放弃了领头的想法，免得因为指挥不当而造成团灭，被其他人抱怨。

　　抱着类似想法的人有很多，游客们大多都是游戏宅男，他们可以自己一个人在家不断锻炼游戏技术，可真正与陌生人交流起来还是有些羞涩的。

　　幸好这批游客中有一人当过侦察兵，他刚刚提出一些专业性的建议，人们就如同抓住救命稻草一样将他推选出来，集体要求他带头制定战术计划。

　　没办法，这位侦察兵只能硬着头皮上任，带着29个从来没有打过靶的菜鸟们走上战场，按照身体条件将人员临时分几个组，又在游戏观察区拿望远镜实地观察地形后，开始在简易沙盘上调兵遣将。

　　第一关其实并不难，就是让人快速进入游戏角色，将自己代入到敢死队员的身上，设身处地考虑如何用潜伏和暗杀来通过这一关。

　　唯一的入口水道由一条大约宽三米的天然溪流改造而成，后期人工改造的痕迹很重，园方挖去水面下的暗礁，平整了河床，铺上小石块和鹅卵石，流动的是循环于整个景区的活海水，最深处不超过1米4，适合小型皮划艇通过，即使是翻船也不会造成太大的威胁。

　　距离安全观察区100米外就是水闸，一左一右两挺机枪对准了河道，机枪堡上的红色激光探照灯有规律地移动着，最多也只扫到90米外的警戒范围，在阴暗的树阴下，激光探照灯的红色直线非常醒目，清晰可辨。

　　人们莞尔一笑，看起来只能用这种方法模拟游戏中的NPC视野了，景区想的真周到。

　　“A组从左侧潜入，在探照灯摆过去的10秒钟时间内迅速奔跑到它照射不到的盲区，躲在水闸前50米的岩石后，用搭人梯的形式爬上岩石，从侧面小道绕行。”

　　“请看这个地图，绕行大约100米就可以来到机枪堡的背后。稍等片刻，这个时候巡逻兵应该刚好从右边向左边走过来，你们要等巡逻兵走向左时，趁机矮身快速前进，利用半人高的草地和闸门木材这些障碍物隐藏身形，来到右边唯一的安全杀人位置。”

　　“就在这一块，这里有一艘破木船，船身腐朽没有安全保护区，只有船头附近可以趴着躲藏一个刺客，巡逻兵看不到，等他转身时，这个趴着的刺客要迅速站起来，冲过去从背后用匕首将巡逻兵杀死……唔……这是一把塑料匕首，一碰就软，意思到了就可以了……”

　　“大家一定要注意，我们只有一次机会，如果10秒钟内无法完成爬起来，冲过去，追上巡逻兵并且杀死他的动作，他就会走到机枪堡哨岗的视野范围内，那么我们将要继续等待5分钟的巡逻时间，我们耗不起。”

　　“杀死巡逻兵后，A组可以原路返回机枪堡的后面，两人匍匐前进到守卫身后，同时用射击或者是匕首干掉他们。不过我建议你们还是小心地近身，听我在电台中指挥同时动手，你们这些没有训练过射击的人还是拿匕首的成功率更高。”

　　“剩下的BCD三组，分别乘坐三艘皮划艇，完成剧情交给我们的任务，别都指望着攀爬岩石或者是抄近路，我们大家的目的是通过第三关，最后的逃生撤退工具就是这三艘皮划艇！”

　　“拜托了，英雄们！请抓住有限的时间，我们可不希望90分钟时间都浪费在一次又一次的派人送死上面！”

　　“拜托了，大家！第一次合作难免有些生疏，请大家一定要小心小心再小心，谨记着人的生命只有一次，出局了神仙也救不了你们。”

　　A组勇士有5人，皮特这个肌肉结实，体能颇佳，身材高大的老外是搭人梯的不二人选，很荣幸他加入其中。

　　这次马凉竟然也报了名，他是那种瘦高类型，外人一般看不出他体内的爆发力有多大，看起来像个麻杆一样风吹就倒，没想到指挥官选中了他。

　　这着实让张国强大吃一惊，还打趣了几句，最后亲切地拍着马凉的肩膀道：“小同志，国家的安危就交给你了，去吧！你要是不幸牺牲了，我替你照顾你的老婆和孩子……”

　　马凉笑着踢了张国强一脚，跟着A组大部队来到初始安全区域内做好准备，这是一棵溪边的大树，因为角度的问题很安全。

　　“A组就位！”

　　“10秒后准备！”

　　“……”

　　“3，2，1，冲锋！”

　　10秒钟时间冲50米很简单，一般没有受过特训的普通人都只需要7秒钟左右，所以A组五名勇士一阵风地跑出去，很顺利来到岩石死角，开始搭人梯。

　　计划进行的很顺利，指挥官在安全区域内举着望远镜查看情况，不停地发布命令，其余人忐忑地等待着，他们也可以依稀看到100米外发生的事情，看着巡逻兵停下来与机枪堡两人说笑，看着他走向左边，也看到了一个人影出现在右侧的破船头底下。

　　执行刺杀任务的竟然是马凉这个家伙！

　　他以身材瘦容易躲藏为理由申请刺杀任务，得到了指挥官的同意，他成为第一任刺客藏在船头后，结果一击就得手，巡逻兵非常配合地躺在地上装死，马凉则在战术头盔通信频道上得意地说道：“干掉巡逻兵！”

　　“干的漂亮！执行B计划，同时杀死机枪堡的哨岗守卫！”指挥官很满意，对这个小伙子的身手赞不绝口。

　　张国强是一脸羡慕，他玩《生化危机》，玩《敢死队》这些游戏不知道多少遍了，可真到这些游戏的主题公园里亲自参加游戏时，内心里却充满恐惧，当然他嘴上死不承认了。

　　可是看到马凉这么风骚勇猛，大出风头，他又忍不住嫉妒起来：“这个讨厌的家伙！第一关肯定简单了，巡逻兵明明可以听见身后的脚步声，就是不回头，这是个大BUG，现实里是，游戏里也是！哎，早知道这么简单，我也申请上场，似乎挺有趣的……”

　　他想对了一件事，真人版《敢死队》的游戏确实不难，将来这里会是旅游景区，吸金之地，难不成给游客们设置出一个必死结局，让他们团灭团灭再团灭不成？谁是来花钱找虐的呀！

　　有钱的就是大爷，这些巡逻兵都是演技精湛的专业演员，让他们摆出二十种不同的死亡造型那都是小儿科，有时候看见玩家们不小心露出头，撅起半个屁股藏不下，或者在追他们时不小心自己摔倒，他们都会根据情况选择性忽视，假装不知道。

　　谁都不是专业的，玩玩而已嘛！

　　接下来，剩下的25个队员手忙脚乱解开皮划艇的绳子，像溪谷漂流一样划向前方，通过开启的水闸后，载上完成任务的五个勇士，顺利驶向第二关。

　　第一关是适应性简单关卡，那么第二关的难度就大多了，指挥官在对照游戏沙盘看过实景后，摇着头说道：“如果我们是一支职业军人部队，我敢保证毫发无损地通关，可我们都是一些业余者，这一关至少会减员三分之一，还不能保证按时通关，时间很可能拖得很长！”

　　“没关系，大家也都是图个乐子！您只管下命令，死了就死了嘛！”

　　“没错！我在玩游戏时也经常死人呢，除了贝雷帽抗打击能力强一点外，其他人都很容易死！个人利益算什么，团队任务最重要！”

　　“哈！现在这年头不兴崇拜董存瑞邱少云这种英雄了，咱们要科学高效地完成任务，最好别做无谓的牺牲，争取全员通关！”

　　众人议论纷纷，兴致高昂，摩拳擦掌，准备出击。

　　营地建设在林中，有七间平房，建筑类型不同，死角和隐藏点有很多，三个固定机枪哨岗，四组巡逻兵沿着固定路线走动着，其中两组是单人，一组是双人，最后一组是三人，难度逐渐增大。

　　按照游戏说明，如果没有在短时间内杀死巡逻兵，会触发警报，整个营区会出现大量的敌军部队，巡逻部队力量会增加十倍，用大搜捕的形式扫荡营区，营区内几乎没有可以躲藏的安全地方，所以一旦报警，派出去的特遣队就必然是团灭的下场。

　　指挥官将30人分成三组，第一个10人组有些悲壮的先行了，趁着巡逻兵的空档迅速跑向营地。

　　有人藏在房间转角，有人藏在树后，有人速度慢了没有时间藏好，在听见头盔里指挥官焦急的呼喊声后，瞬间失去理智和判断力，急的团团转，环绕四周发现根本没有躲藏地，退来不及，进又死的更快，一咬牙一狠心，往地上一趴，捡起一根带着树叶的断枝遮在自己脑袋上。

　　“得嘞您，团灭！”

　　战术头盔里传来一声指挥官的叹息，接下来营区上空拉响了警报，从五个营房里至少跑出来30个敌军士兵，轻轻松松将潜伏在营区的先遣部队给找出来干掉了。


第560章 《暗黑破坏神》主题大楼

　　警笛响彻整个营区，声音甚至突破丛林的封锁，传到入口管理处等待着的下一批游客耳中，大家在诧异之后都乐了，很快就猜到发生了什么事情。

　　“前面那帮游客八成是遇到大麻烦了！”

　　“嘿嘿！他们应该是触了雷子吧？听说这警笛一响，千军万马来相见啊？去多少人死多少人，全团死绝！”

　　“估计他们都是新手吧！兄弟们呐，咱们这里好多都是退伍军人，待会儿可千万别给咱们保安公司丢脸啊！”

　　“都打起精神来，听刘队长讲解战术，做沙盘推演！”

　　管理处这边笑的嘻嘻哈哈，营地后面躲在丛林里的20人同样看的是乐不可支，不少人都举着望远镜看到那一幕，被那哥们儿的对策给逗笑了，人被逼急了什么事都做的出来，举着一根树枝就想藏着自己，这又不是动画片！

　　“好啦好啦！别笑了，大家看到了吧，这就是战场，任何一处失误都会死人，《敢死队》这个游戏最讲究团队配合，灭团就是不听指挥的下场。”

　　指挥官的话说的比较重，剩余成员觉得压力有些大。

　　但是团灭一次也不是没有收获，至少大家看清了敌人会从哪几个房间里出来，总共有多少巡逻队成员，他们很清楚，用强攻的方式绝对不可能战胜敌人通关。

　　这个时候，游戏高手的重要性就体现出来，张国强在脑海中快速过了一遍巡逻士兵的行走路线图，很快就想到了通过这个关卡的最佳战术。

　　所以他这次鼓起勇气站出来，决定接过指挥位置。

　　“看的出来，景区进行了比较人性化的考虑，在这里不需要太复杂的战术，需要的是不折不扣的执行力，其实只需要和玩游戏一样多线操作就可以了。如果大家相信我的话，可以让我试试战场指挥！”

　　张国强的自告奋勇让剩余众人侧目相看，几个不服气的人再一细问，竟然是龙腾娱乐游戏公司的研发部门经理，资深游戏策划师，正是这款《敢死队2》游戏的负责人，这下大家都服气了，痛快地将指挥权交给他。

　　还剩下20人，张国强重新选择出5个听话的队员，兵贵于精而不在多，由退伍侦察兵亲自带队，在营区警报解除后顺利潜入。

　　“我个人玩《敢死队》游戏时，只要有贝雷帽的地方，我都尽量用他完成游戏，有间谍与贝雷帽的关卡，基本上可以一枪不发过关。所以在这种对应的现实游戏中，我们应该也遵循暗杀原则，能不开枪就不开枪，毕竟我们普通人的命中率远远没有游戏中的英雄那么高。”

　　巡逻卫兵的路线已经详细记忆在张国强的脑海中，他举着望远镜在远处高台上观看，嘴中不断发出命令。

　　“1号建筑请注意，前方敌人即将转身，他还有3秒钟回头！3，2，1，干的漂亮，请将他的‘尸体’搬回来，藏在汽油桶后面，B小队可以安全前进，躲在2号房后的阴影中。”

　　“这次同样对付一个单独的卫兵，但是他处于哨塔的视野范围之内，随便找一个人做诱饵，在1号房旁边露面，引诱卫兵过来，其他人在2号房后面打他的背身。放心，一串脚印就足够引他过来，这不会触发警报。”

　　“干的漂亮！接下来去4号房，这里是2个并肩巡逻的卫兵，我需要你们在3号房的角落里放下引诱器，等卫兵过来后，从他们的背后偷袭！”

　　“太棒了！下面是最后一组3人小队，他们的巡逻范围也是最大的！刚才我们注意到，在营地发出警报后，距离营区指挥官住所最远处的7号营房没有士兵奔出来，所以我认为在7号营房附近开枪应该不会引发警报……”

　　这一次遭遇战特别凶险，是一场5人对3人的机枪乱战，子弹打了一箩筐，99％都打偏打飞，还好他们5人是先手，运气好先干掉了带头的军官小队长，最终5人在付出一点轻伤的代价后，干掉了所有的地面巡逻部队，成功过关。

　　但是第三关营救人质，难度就太大了，十几个一模一样的建筑群，根本没人知道目标关押在哪里，而且建筑群有不少地方在天然山脊斜坡上，这样二层平台和地下多层通道错综复杂，让玩家们拿着地图都看不懂。

　　万一走错了房间，必须要救出几个不相干的人质，可这就是带着一队累赘，很容易被巡逻兵发现，拉响警报，敌人倾巢而出，灭团。

　　试过两次，B小队全军覆没，有些不甘心地丢下武器，在工作人员带领下走向游戏区出口。

　　那是必须的，景区至少要留一点面子，不能让那些游客随随便便就破了全关卡，这样也会吸引那些不服气的游客在将来多次重游滴水湖影视游戏基地，冲击记录。

　　一群残兵败将从出口方向离开，汇集在一起后，你看看我身上的泥水，我看看他身上惨不忍睹的红色弹孔，大家忍不住哈哈大笑起来。

　　“爽！这应该是国内第一款真人类射击游戏游乐节目吧？龙腾果然没有让人失望，有创意，够真实，够专业，够紧张刺激，玩的爽！”

　　“咱们虽败犹荣！”

　　“我回去后就去健身房锻炼身体，下次再召集几个练过的朋友一起来参加，一定要通掉第三关！”

　　“张总，您设计的游戏实在是太棒了！还有影视游戏基地的创意也相当棒！祝龙腾公司越做越好，蒸蒸日上，早日称霸全球！”

　　与其他人分别后，龙腾这些员工们也都累了，刚从欧洲回来的这些人一个个在兴奋刺激的真人枪战游戏之后，呵欠连天，疲惫不堪。

　　景区还有暗黑破坏神大楼没有参观，不知道会不会又是真人角色扮演，与怪兽搏斗，他们实在是经不起折腾了啊！

　　“今天大家能聚在一起玩游戏，这是难得的缘分，以后还不知道能不能在一起玩呢！要不我们先去问问情况？”马凉还是最积极的那个，众人点头同意。

　　乘坐观光车来到目的地，这是一个面积非常小的主题区，一块小小的营地，NPC住的帐篷和破烂建筑都被如实地还原出来，原汁原味地呈现给玩家们，只有一座现代化高层建筑在营地后面，略微有些违和感。

　　马凉在咨询完管理员后，笑着回来报信：“不是真人RPG扮演，咱们放不出火球术，也玩不了一夫当关万夫莫开的战士雷霆一击，射箭更是属于危险的动作被禁止。”

　　“那就是暗黑地牢一日游咯？”

　　“没错！你们没有注意到吗？这座建筑有21层，还有一个半圆形的楼顶，我想这足够完全呈现出《暗黑破坏神》世界中的18层地牢，咱们有眼福了！”

　　在管理处登记后，人们领着号牌，每十人就可以安排一个导游带领，从进入营地就开始介绍。

　　“欢迎来到‘暗黑破坏神’的世界，欢迎进入崔斯特瑞姆小镇！”

　　“小镇很小，但职能齐全。这位是打铁的铁匠，他会出售各种金属武器和防具，还能修复冒险者手里的神兵利器。这位是杂货铺老板娘，她出售各种冒险所需的补给品，有时候她也会出售传说中的东西，要看运气获得。”

　　“这位是小镇治安官，他负责发布各种战斗任务。这是游吟诗人，他有时候会告诉英雄们外面的世界发生了什么。”

　　“你们看到的所有建筑，都是游戏中背景的现实版本，充满了西方魔幻色彩，龙腾公司尽可能地高度还原游戏，就是让大家产生身临其境的体验感。”

　　“下面我们要走上传送阵，来到第一个游戏地图，请大家放松心情，跟着我进行一次奇妙的暗黑旅途吧！”

　　说是传送阵，实际上就是电梯，最多容纳十三人的观光电梯，被伪装成一个传送阵的模样，上面贴着各种奇特的符号，缠绕着鬼藤之类的装饰物，又用几根刻着符文的石块围绕在四周做装饰物，整体外挂在暗黑大楼的侧边。

　　电梯在第20层停下，门开，刚刚走出去的这些人被惊呆了，这么大的手笔，究竟是……哪个天才想到的创意？

　　这才是一个真正的暗黑世界，人们第一印象就是，为什么外面是晴朗天空，这里就连天空都变得阴暗起来？

　　导游介绍道：“圆顶天花板经过重新改造过，可以完全密封做成苍穹，再用数不清的小LED灯组成一个暗黑世界的银河系，暗淡的整体风格与游戏一样。”

　　第一层，主体建筑是崔斯特瑞姆城镇中的赫拉迪克修道院，欧洲哥特式风格的建筑非常夺人眼球，10多米高的半圆形天花板下，这座教堂显得雄伟壮丽。

　　高大的围墙，气派的大门，可是偏偏令人产生一股阴沉沉的压抑感，刚刚走出电梯人们就被这里古怪的气氛所感染，感觉非常沉闷，如同第一次玩《暗黑破坏神1》游戏一样，很不习惯这种全程处于阴暗色调的游戏界面。

　　“导游小姐，我想问一下，凭空在一层楼上建立一个修道院建筑，这得花多少钱？18层地牢，这装修费岂不是一个天价数字？”有人问道。

　　导游脸上露出微笑：“这个问题，公司要求是全程观看完毕后再解答！”


第561章 杨云脑袋里装的都是些什么？

　　整栋楼的装修都是暗黑破坏神世界的内容，每个风格的不同地牢都被完整还原出来，整整18层，人们不敢想象，这里面的工作量究竟有多大，恐怕光是收集各种颜色和材质的装修材料，就不下数百种吧？

　　更不用说千奇百怪的树木，怪物，古代遗迹，图腾信仰，地牢中摆着的各类家具，墙壁上的装饰画了，大家都知道，在游戏中贴图做出来的东西可以是程序员想象力的产物，现实世界有没有那些都还是两说呢！

　　不过对于这个疑问，马凉多多少少还是知道一些内幕消息的，他的嘴角微挑，心中暗笑不已。

　　游客可以接触到的地方，都是用的真材实料，像赫拉迪克修道院这种大型建筑，游客们能亲手触碰到的，近距离观察到的就是刚进门时的城堡墙壁和大门，另外还有进去后的教堂大厅装修，各种家居摆设，布道台，烛花，长明铜吊灯，这些都是从欧洲那边学来的真正教堂布局，目的就是为了震撼游客，让他们产生“真像”的错觉，分不清楚虚幻和现实。

　　实际上，教堂另外80％以上游客无法接触到的地方，都是用的防火硬纸板夹着防火海绵砖建成，外面再贴上同色调的墙纸，由经验丰富的美术学院学生过来处理色调细节，再加上周边环境以阴暗色调为主，隔远了根本就看不出来差别，非常容易让人误以为这是一个整体。

　　因为唯有这样做，在短短半年时间内将18层楼装修成完全不同的风格，而且是委托了4家不同的装修公司同时开工，这个变态任务才堪堪完成。

　　另外这么故意“偷工减料”，还可以节约成本，节约建筑材料，减少装修时间，以及降低后期的维护费用，暗黑大楼的总设计师可以把更多的时间用在思考还原场景上。

　　暗黑大楼让人觉得新奇的地方很多，虽然没有绚丽魔法和精妙武技的战斗场景，但各种巧妙的设计安排总是会让人充满参与的欲望。

　　比如说，有些楼层中的瓶瓶罐罐，这些都是可以被人用脚踢开的，龙腾公司从浙省成车成车的购买这种低成本又轻又薄的陶罐，里面再放点小奖品，卷轴啊，补给药水啊，印有“暗黑破坏神”字样的布甲纪念外套啊，地牢层数不同，小奖品的种类也跟着发生变化。

　　这些陶罐可以任由游客们踢破，不过是付费的，就是为了满足某些见罐子不踢就不舒服的强迫症玩家，所以才走下几层而已，已经有人大包小包拿着一大堆了，笑的合不拢嘴。

　　另外还有屠夫那一层，有专业演员扮演恶魔屠夫和进击的英雄，除了可以欣赏到他们的战斗表演外，还可以购买屠夫武器架上各种未开光的菜刀和兵器。

　　游客们当然是纷纷解囊，能秒杀法师和罗格的屠夫菜刀呢，买一把珍藏也不错，也不用亲自拿着那些重物回家，写上地址，龙腾公司包邮，免费送货到家！

　　走出大楼时，每个人都觉得意犹未尽。

　　“我还想参加《神偷》的主题公园……”

　　“算了吧你，《神偷》游戏通一次关至少得一个小时，你又没有那么好的身手，让你爬上二楼走平衡木，你敢吗？”

　　“额……也是，有些游戏就不适合在现实中模仿，那《达喀尔拉力赛》呢？”

　　“开车也是技术活儿，小心翻车！”

　　“……不知道龙腾什么时候推出新项目，我一定会回来的！”

　　“快了吧，我听说用不了多久，会有一款《猎杀潜航》游戏上市，这里的主题公园游戏也会一同面向大众开放，好期待进入潜艇战斗哦！”

　　……

　　……

　　在“哥伦比亚毒枭基地”消耗了太多体力，龙腾一行人回市区享用了一顿丰盛的晚餐，并非是在哪个大酒店，私房菜山庄，就在龙腾研发中心的食堂。

　　“有好几个月都没吃食堂了，真是怀念这个味道呀！”张国强很感慨，在食堂里，龙腾员工都是凭卡免费享用自助餐，或者是出钱让大厨现做。

　　“哇哦，原来上沪这边的待遇比巴黎好的多！”皮特感慨着，看着琳琅满目种类繁多的中式菜肴，以及各种热腾腾的新鲜西式点心和饮品，他忍不住拿上两个奥尔良熏肉火腿汉堡，不顾形象地拍扁了大口吃起来，一边吃一边称赞味道正宗。

　　马凉笑着解释道：“当然正宗了，我们的食材很多都是从国外采购空运回来，龙腾有那么多销售员和业务员满世界跑，只要是有需要，大家都很愿意帮忙带点东西呢！”

　　这是龙腾公司内网的一个小创意，公司或者个人会发布一些供需消息，比如说纽约那边最近很缺乏川省干辣椒，某个员工家属怀孕了特别嘴馋贵省的老干妈，那么国内最近有出差到纽约的员工很乐意帮忙携带一箱装满各类食材的行李登机，办理托运。

　　“今天的游玩行程是杨总亲自吩咐的，就是让你们这些从欧洲回来的员工感受一下国内什么叫做游戏创意，目的就是让你们彻底爱上中国的生活习惯。”马凉看着皮特笑眯眯地说道：“皮特，如果你愿意的话，将牛蛙工作室说动到上沪工作如何？”

　　皮特看着女友，笑起来：“如果你能开出足够打动我的价码，我可以考虑考虑。”

　　马凉看着他的身后，笑的更开心了：“OK，不过先让我叫上几个帮手！嗨马科斯！”

　　暴雪工作室的四巨头来了三个，马科斯，埃里克和大卫一起走来，他们也端着食盘，来到这个大桌子前，微笑着向众人问道：“我们能坐下来吗？”

　　“请随意！”众人都回答着，纷纷站起来挪动位置。

　　皮特等他们放好食盘后挨个与他们拥抱，握着马科斯的手长时间不放，抱歉地说道：“马科斯，最近我太迷恋LongChat了，在测试程序自带邮件系统时，可能将你发来的邮件误分类为垃圾邮件……”

　　马科斯故作不满：“你这是故意小看我们暴雪，所以我决定在《主题医院》上面与你决斗，再分高下！”

　　“那还吃什么呢？牛蛙求之不得，现在就去战斗吧！”

　　众人笑，吃饭时聊了聊欧美风土人情，又听张国强和皮特对滴水湖影视游戏基地大大赞美一番，将基地夸成人间仙境，可以媲美迪斯尼乐园的超级大游乐场，欢声笑语，气氛很愉悦。

　　等收好餐盘，马科斯拉着皮特，对林赛说道：“不介意我们将他带走吧？”

　　林赛也是计算机相关的同行，当然知道程序员的生活，笑着说道：“不介意，如果你能带我参观参观龙腾的研发中心，我会更高兴，愿意将皮特借给你一晚上！”

　　马凉安排人带着林赛参观，他们几个核心主管来到会议室，发现杨云已经在那里等着了，正微笑着看着他们这群说说笑笑的人，连忙告罪。

　　杨云与皮特握手，示意大家入座，笑着说道：“第一次来中国，有那么一丝兴奋很正常！我第一次去欧洲同样兴奋的睡不着觉，看起来皮特你很疲倦啊，今天白天玩的怎么样？”

　　滴水湖影视游戏基地确实好玩，不过并非今天谈话的重点，今天是基地的开业日，杨云没有陪那些政府官员，商业领袖，影视娱乐界的明星和导演们应酬，专门回公司等待他们，已经能说明很多问题了。

　　“皮特，这次让你过来，主要是马科斯想说服你，《主题医院》的游戏设计，牛蛙愿意与暴雪一起完成吗？”杨云问道。

　　马科斯看着皮特，眼神很友善，补充道：“皮特，这只是我与大卫的共同想法，游戏引擎是建立在牛蛙的主题系列游戏上，并没有发生太大改变，你能允许我们两人兼职加入牛蛙工作室吗？”

　　态度不错！皮特笑起来。

　　牛蛙和暴雪工作室的情况有点不同，牛蛙和杨云是以独立工作室的名义签订合作协议，杨云用1800万美元买下了牛蛙工作室65％的股份，完成实际上的收购，但游戏对外发布时仍然保留了牛蛙的Logo，排列在LongGame之后。

　　收购暴雪杨云没有花费这么多钱，因为秃鹫工作室最初只是一个小的可怜的公司，根本没有什么拿得出手的作品，不像牛蛙那样已经有《上帝也疯狂》这种畅销热卖作品的存在，所以杨云投资了几百万，给他们每个人一笔安家费，很轻松就将他们带到上沪工作。

　　所以马科斯想制作《主题医院》，牛蛙想制作《主题医院》，这中间的利润就有差别了。

　　皮特没有直接回答，笑的有些古怪，看着马科斯说道：“看起来，也许你们不知道一件事，《主题医院》这个想法，杨总在三年前收购牛蛙时就有了，我以为他会说点什么……”

　　“啊？”马科斯等人愣住了，马凉和张国强吃惊地合不拢嘴，大家都齐齐看着杨云，不知道这究竟是演的哪一出戏。

　　大家只看到杨云面带微笑，充满神秘，这个杨总，究竟是什么人啊！

　　他的脑子里装的都是些什么？


第562章 《主题医院》怪病大全

　　这件事来来龙去脉要从EA和KTT处于蜜月期开始说起，那时候牛蛙工作室与EA合作开发《上帝也疯狂》，牛蛙皮特主力制作，KTT阿列克赛出力协助，EA发行PC版本，龙腾发行SS版本，四方合作的非常愉快，大家各取所需，一起赚钱。

　　也就是那个时候，杨云和皮特经常在KTT实验室里交流经验，两人相见恨晚，经常一起商谈未来游戏的发展趋势，探讨游戏开发技术，争论游戏引擎的重要性，两人建立了深厚的私人友谊，那时候两人就畅谈过《模拟城市》，《地下城守护者》，《主题公园》，《主题医院》这类游戏创意，两人共同语言很多，颇有惺惺相惜的感觉。

　　那时候天还是那么蓝，人也是那么单纯，大家合作非常愉快，EA只想着在北美挣钱，龙腾也没有将手伸到PC游戏业界，那时候除了杨云之外，谁都没有想过昔日的朋友会成为不死不休的敌人，或者是成为地位相差甚远的上下属。

　　没过多久，牛蛙工作室出了点问题，皮特被朋友忽悠着投资1500美元到金融领域，结果亏的一塌糊涂，牛蛙公司濒临破产边缘。

　　杨云趁机用1800万买下65％股份，成为牛蛙的新老板，牛蛙搬到龙腾法国研发中心工作，成为一个游戏部门，《主题医院》的计划也暂停下来，成为只有皮特和杨云知道的创意，甚至连游戏策划书都没有写下来，就那样一直封存在记忆中，直到现在。

　　历史总是充满惊人的相似和趣味性，牛蛙暂停的计划，竟然被暴雪的人重启！

　　这一段无人知晓的历史，杨云没有说的太详细，他只是将当年与皮特畅谈《主题医院》的过程简单说出来，结果还是将众人震惊一片。

　　马科斯觉得脸上发烧，他还以为自己的创意是多么多么先进，是多么多么前无古人后无来者，制作出来肯定会有多么多么受欢迎。

　　没想到竟然是杨云他们几年前就玩的不要了的东西……

　　在他看来，龙腾不缺钱，牛蛙更不缺人，一个封存了几年的创意不去立项，绝对是对它不看好，或者是别的什么原因。

　　大卫同样也是脸色暗淡，前几天杨云赞扬了他和马科斯提出的主题医院想法，得到大BOSS认可让他们欣喜若狂，还真以为被戏称为“点金手”的杨云看重，他们将会做出一款举世闻名的经典游戏，挤入白金殿堂级。

　　谁知皮特一来就戳破了他们的梦想，每个人都觉得嘴里有些苦涩。

　　至于暴雪之外的其他人，再一次被杨云震撼。

　　那是三年前的事情，龙腾连一款PC游戏都还未出，就想到了放在三年后来看仍然不会落伍过时的游戏，这不是再次证明了杨云的眼光独到，以及深谋远虑吗？

　　“他不仅有点金手的魔法，还有未卜先知的预言能力……”

　　一些人心中，杨云的形象再次变得高大，越来越接近于神了。

　　“好了，三年前是三年前，现在是现在。既然现在重新提出《主题医院》，我想，这是时候让它接受游戏迷们的考验了。”杨云微笑着说道。

　　他看到马科斯和大卫的落寞，知道他们在担心什么，补充一句：“马科斯，大卫，我没有说这个创意不好。只是三年前还不是时候，那时候的计算机技术，游戏大环境等等，都不够成熟。我……故意让皮特封存起来，而现在，该轮到它大放异彩了！”

　　哪里是故意让皮特封存的呢……明明是杨云忘记了这一茬，牛蛙又没有游戏立项的主动权，大家都忽视了，杨云自己说这句话时都觉得老脸有些红。

　　皮特倒是感触最深的一个，他看到杨云对暴雪方面的大力支持，想想当年确实有杨云的大功劳，干脆不争了：“马科斯，拿出你们的新设想，看看我和杨总三年前的想法是否已经过时！”

　　杨云笑了，有牛蛙工作室做主题医院的架构，再加上暴雪这些人的支持，这款《主题医院》必定会重现真正历史上的辉煌，不过时间拖了这么久，而且加入了暴雪工作室的几个鬼才的新想法，不知道这个版本会发生什么样的变化呢？

　　“我想，游戏应该采用主题系列游戏的一贯风格，玩家扮演一名新成立医院的院长，利用有限的资源将其发展壮大，经过长期的经营，最终成为全世界最顶级的医院。”

　　“我赞叹皮特的想法，完全真实的设计只会让游戏变得严肃无比，我们应该让病人们带着各种稀奇古怪的病情出现，让医院员工们什么都会就是不会治病，让莫名其妙的抱怨和突发情况时刻困扰着玩家们，总之就是一句话，这家医院不一般，要想管理好，玩家们要用心。”

　　“啊哈！听起来真有趣，我想问问，大卫你想到哪些稀奇古怪的病情呢？”

　　正戏来了，看见皮特饶有兴趣的提问，大家都竖起耳朵，很想知道暴雪式幽默会有哪些。

　　大卫呵呵一笑：“钞票识别困难症！”

　　这个病的名称让人觉得莫名其妙，不过瞬间引起暴雪几个员工的大笑，笑的不可开交，看起来马科斯他们也是第一次听见大卫说出来，应该是最新的想法。

　　大卫继续解释：“得这个病的病人只认识卢布，不认识美元，他们硬要拿着100卢布的钞票当100美元使用，还不听其他人的解释，只有给他们打上一针，他们才会清醒过来！”

　　噗呲……

　　又笑喷一群人，杨云也在其中，他明白了大卫的意思，知道他指的是什么。

　　这是前几天刚刚被《华盛顿时报》披露出来的一件事，现任克林顿政府在募款竞选时的政治献金案被人查出来，有机构指控俄罗斯大使馆在捐钱过程中积极协调，试图用金钱左右美国高层对俄罗斯方面的态度，这违反了禁止非美国公民向美国政党和政客捐钱的法律，但是俄罗斯方面否认了这一说法，现在正闹的沸沸扬扬。

　　把这件事当成笑话来听还是可以的，可正儿八经地拿到台面上说，将其做到游戏中，还是有点不合适。

　　杨云摆摆手，否决了这个意见：“别涉及到这些乱七八糟的政治，万一游戏被俄罗斯封杀，岂不是白白丢掉了这个市场？”

　　大卫微笑着：“我这只是一个笑话，用来向皮特证明我们的创造能力！”

　　皮特竖起一个大拇指，接过话说道：“能随时根据新闻想到有趣的设定，这很不错，我喜欢这个笑话！还有吗？”

　　“有，现在人们总是喜欢说自己头疼，其实只是偷懒的借口。所以，出现一种让人脑袋越涨越大的怪病，治疗方法是在医院安装一台全自动充气机，怎么样？”

　　“……”

　　一群人无言，脑袋会快速涨大，这是现实世界中绝对不可能出现的病例，用充气机来治疗大脑袋，为什么不用抽气机来替换呢？至少抽气机可以让大脑袋越来越小吧……

　　这样的怪病和古怪治疗手段，真的是让人匪夷所思啊！

　　不过皮特来了兴趣，打了个响指，赞叹道：“精彩的设定，这非常符合牛蛙一贯的黑色幽默！他们得了什么病，那我们就要让这个病受到更大的刺激，不治而愈！当然，如果我们将治疗充气机的外形伪装成一个咖啡饮料自动贩卖机，这样应该会给病人们带来更大的惊喜！”

　　杨云差点笑喷，这个皮特，脑洞也开的太大了点吧！想想一群病人在医生的安排下，或者说是在玩家的控制下，排队站在自动贩卖机前给脑袋打气……

　　杨云连连摆头，他想不下去了。

　　皮特赞叹完后，不甘示弱回敬一个：“那我也贡献一个有趣的病例，换灯泡就觉得莫名兴奋，根本停不下来的灯泡综合症！”

　　大卫笑着捂脸：“好主意！治疗方法是建设一个物理治疗室，让他在里面不断地摔灯泡玩，每摔破一个灯泡，都可以降低一分他的综合症敏感度，可以快速治愈这个怪病，医院顺便还可以做一次出售灯泡的创收！”

　　“说中了我心中的想法！”皮特大笑，隔着半张桌子伸出手，和大卫握手。

　　一屋子人发呆看着他们，心中只有一个想法——这两个疯子！

　　两个疯子越说越带劲了还，你提一个创意，我想一个点子，玩的不亦乐乎。

　　“该我了，疯长的鼻毛如何？”大卫挤眉弄眼，这是一个介于幻想和现实之间的提议，因为很多人的鼻毛又粗又长，从鼻孔里露出来，很难看，但偏偏有许多人不自觉，从不修剪。

　　“哈！有趣，治疗它的方法是安装一台毛发恢复机！该我说了，是不是经常见到那些成天絮絮叨叨说个不停的长舌妇们？出来一个舌头松弛症如何？”皮特回敬一个。

　　我……晕……杨云按着太阳穴，他觉得大脑有些缺氧。

　　这真的是牛蛙独特风格的黑色幽默，讽刺现实呀！


第563章 每当看到月亮就会想起我

　　听见长舌妇这个词，大卫哈哈大笑，伸出两根大拇指。

　　“干的漂亮！我想一台舌头治疗机足够让他们闭嘴了，并且可以永久治愈这些病人爱八卦的坏毛病！该我了，我再提供一个病例，狼人传染病，这种疾病会让人变成狼人，每次看到月亮时就会想起他们。”

　　噗……一屋子人笑喷，“每当看到月亮就会想起我”，这不是龙腾街机游戏《拳皇》系列中八神的经典台词吗？张国强和马凉笑得擂桌子，杨云同样笑得浑身发抖，根本停不下来。

　　“噢，狼人病可是个严重的问题，传染病不好治疗，只能想办法将所有的病人隔离开来了。哦让我想想大卫，你难住我了，虽然我知道你是从7月份狼人电影《人狼怪谈》中获得的灵感，我要用更奇怪的病种回答你才行……”

　　“No！我真心认为八神是狼人血统，我想让每个被感染狼人传染病的病人头上都出现一个月圆的倒计时图案，从新月到满月渐渐充盈，一旦满月他就会变成疯狂狼人，移动速度增加，会对医生，护士，清洁工，保安，或者是其他病人使用葵花三连击！”

　　“我想到了！可以使用医院里的泡沫灭火器治疗他们，让他们冷静冷静！”皮特灵光一闪，拍板说道。

　　杨云脸都笑肿了，他在心里暗叹一声，得了，这不愧是牛蛙的一惯风格，再加上暴雪的开放性思维，这些人疯起来真的是没玩没了。

　　杨云努力控制着脸部肌肉，敲敲桌子，提醒道：“别玩过火了啊！难道医院里正常的感冒病人，骨折病人，孕妇，这些都不收吗？”

　　皮特回答道：“当然要收，只要能挣钱，都可以收。在我的想法中，只有小几率的病人会被诊断出‘无法治愈’，建议转院，其他的病人都可以收进来。骨折病人给他们一间骨科诊室，孕妇就增加一个妇产科，住进来一个人，出院时孩子就可以牵着在地上走。另外，像感冒这种小病最常见，也是最容易治愈的，给他们喝一瓶药就可以了。”

　　杨云灵光一闪，他想到重生前发生的一件事，心情有些沉重地说道：“OK，就这样办。我的要求是感冒病必须加进去，而且医生们的治疗方法是让他们吃一种中国生产的中成药，名叫‘病毒灵’，治愈率95％以上，但是病人有一定几率会加重感冒症状，严重者还会死去。”

　　这个桥段必须加，在大医院里喝药喝死人也不罕见，病毒灵作为一种中成药也不是绝对安全，就这样放到游戏里当成治疗手段，让中国人玩游戏后知道病毒灵可能会加重感冒症状，并且可能产生不可挽回的后果，这也是一种自我警惕的手段。

　　好多家长根本不知道病毒灵的危害呢！

　　见杨云说的郑重，其他人渐渐变得收敛起来，开始往其他方面建言献策。

　　“员工们会经常给老板增加麻烦，提出过分的要求，比如说他们需要休息，需要打游戏机，或者摆上一张台球桌。如果太过疲劳，他们会罢工，医生的病情诊断正确率会下降，清洁工会对医院里的垃圾视而不见，护士会把橘子汁当成止咳糖浆喂给病人喝，接待员会安排男性患者进入妇产科诊室接受治疗。”

　　“舒适的环境会让病人感到愉悦，大量的绿色植物可以摆放在角落里，消防器材不仅可以治疗狼人病，还可以提高医院的安全等级，另外人性化的饮料机，厕所，垃圾桶，空调机，暖气片，窗户的大小，这些都会影响到病人的病情和心情。”

　　“为了增加难度，我认为……”

　　“噢天哪，难度你们认为这还不够难吗？”

　　“没错，还不够难，为了增加难度，我们还需要增加一些外部环境给医院造成的影响。比如说频繁的地震会毁灭医疗设备，需要清洁工维修，比如说突然到来某位大人物，或者是迎来医院评级委员会的专家团队，我们需要时刻盯着他们的要求，提供最热情的服务，还可以增加一些我们在上沪协和医院外面看到的那些人——医闹！”

　　“别闹了大卫……医闹就算了，这放在游戏里实在是太丢人了，抹黑我们中国的形象啊！”

　　见医闹被杨云否决，大卫耸耸肩，觉得挺遗憾的。

　　在医院门口扯横幅，一大群死者家属披麻戴孝，捧着遗像和骨灰盒堵住医院大门，吵得医院员工不能正常工作，让其他的病人望而退步，这可是绝佳的突发事件，挺考验玩家游戏水平的，可惜杨云不允许。

　　“哦对了，有一个非常酷的想法，传染病的一个重要隐患就是遍布医院的老鼠，这些小动物必须要清楚掉，看见一只打掉一只。等消灭的老鼠总数超过100只或者更多时，游戏会进入隐藏关卡打地鼠游戏，玩家们可以上传打地鼠游戏的最高得分，最快的那些人可以参加龙腾电子竞技俱乐部的考试。”大卫又蹦出来一个想法，得到一致赞同。

　　说，继续说，说的越多，我就越轻松。

　　杨云舒舒服服靠在椅背上，双臂抱胸，饶有兴趣地看着属下们畅所欲言，挺惬意的。

　　一个多小时后，思维爆炸总算是消停了一些，黑板上密密麻麻写满创意，一块不够换上四块，分别是医院建设，科室分类，病人管理，突发事件。

　　杨云发现与真实历史上的《主题医院》有很多不一样的地方，相似度只有60％左右。

　　原版还有外星黑科技，手术室这些，他们都没有想到，而原版中没有的妇产科被皮特和大卫两人无限扩大，整出不少笑料出来，比如接待员误让男患者进入妇产科诊室，医生查不出来原因，或者是一些雅痞模样的患者被一股脑都送到妇产科，就是因为那些杀马特造型根本分不出来病人的性别。

　　见大家都看着自己，杨云知道该他总结了，他清清嗓子，问道：“你们确定这真的是一款经营类的模拟游戏，而不是一个牛蛙笑话吗？”

　　一群人暗笑，皮特回答道：“这就是牛蛙游戏的风格，讽刺这个社会，让人玩游戏时会心一笑，其实我们的‘创意改进’程度还算克制。”

　　众人的暗笑变成大笑，没想到皮特还嫌不够恶搞，刚才他和大卫两人你一句我一句，将毛发恢复机的功能扩展了N倍。

　　除了可以治疗鼻毛症之外，还可以5秒钟长出茂盛的头发治疗秃顶，甚至还可以让脚板心长毛，人走路时无声无息像猫一样，如果不想玩儿了就回来脱毛，再赚一笔脱毛费，至于什么光洁腿毛什么的同样5秒钟治愈，效果远胜微姿脱毛膏，一切有关毛发的治疗都是5秒钟搞定。

　　杨云等众人笑过之后，也是一脸微笑地看着皮特：“既然你都知道是讽刺这个社会了，那就再放开一些吧，莫名其妙的荒诞病情就是这个游戏的重要卖点，但是，你们要掌握一个度，玩家的精力是有限的，游戏中医院的面积也是有限的，病情太多太复杂很难顾及过来。”

　　这个要求很合理，皮特点头应下来，太多突发事件同时发生，玩家们会崩溃的。

　　“在技术上，我希望能有以下几点要求，你们记好了。”

　　“游戏界面一定要漂亮，我们要用现在最高版本的操作系统和最好的图形处理卡属性来要求自己，这是一款1997年才会上市的游戏，所以不要担心玩家玩不了。”

　　“视角采用固定45度俯视，就和《上帝也疯狂》系列一样，这也是牛蛙游戏的一贯风格，可以让玩家们以最快的速度适应。不用做成3D游戏，这不是射击大作，这只是一款轻松休闲的模拟经营游戏而已。”

　　“PC版本先行，SS版本暂时不用研发，但是国强，你要做好随时立项的准备，只要我们的DC平台基础包一确定下来，你就带人转到DC平台上，争取在DC发布时同步推出DC版本的《主题医院》，很可能明年下半年时间就到你忙的时候了。”

　　“作为一款轻松休闲的游戏，鼠标和键盘常用快捷键的配合也是非常重要的，我们也会提供输入游戏秘籍来降低游戏难度，如果输入‘Whoisyourdaddy’进入上帝模式，我们可以给他们一些幽默的提示语。”

　　“语音提示很重要，一个庞大的医院运转起来后，玩家们不可能同时观察到所有细节，适时的系统提示‘某医生感到疲倦需要休息’，‘A房间的饮料机即将爆炸’，‘一头狼人快要变身’，我想会让玩家感觉到更人性化。”

　　“最后，高自由度将会是我们龙腾游戏的重要特点，这一点异常重要，请大家牢记。放在这款《主题医院》里面，体现在医院甚至连大楼外形都可以自由设定，我们会评出世界上最优秀的百家医院，并且给予他们奖励！”


第564章 《星际争霸》新引擎

　　高自由度是杨云这两年设计游戏时不断向其他人灌输的观点。

　　一方面是说游戏的表现形式高自由，像《NBAGame96》中的玩家球队可以定义球员容貌，只要有足够的耐心，可以设计出一个与玩家本人一模一样的著名球星出来，甚至是一整支全明星球队，《主题医院》也同样可以允许玩家将其设计成修道院，甚至是火葬场的模样，只要他们愿意，随便发挥他们的想象力。

　　另一方面，高自由度也表现在剧情方面，比如《生化危机》采用双主角的模式，根据玩家在游戏中的任务完成度有八种大结局，《主题医院》也是一样，只要在每个月的最后一天之前达成过关最低要求，那些提前完成任务的玩家想怎么样折腾都可以，甚至可以自己完成所有员工100％愉悦度，所有病人100％治愈率的变态任务。

　　还有很多新奇的想法突然蹦出来，明明在大家都觉得没有什么好点子时，马科斯突然又想起一事，问道：“我们能不能让医生和护士谈恋爱？或者让病人们伪装病情之类的？”

　　“啊哈！NBC电视台《急诊室的故事》！”

　　众人大笑，齐齐呼喊出这个美国颇受欢迎的优秀电视剧名称，因为马科斯的提议真的很像出自这部1994首映的热门电视剧，这部电视剧获得了电视艾美奖之类的多项荣誉，是美国人最爱看的生活文艺类电视剧之一。

　　该部电视剧讲述了急诊室医生和患者之间的爱恨情仇，充满了现实，但是因为太过于写实，疑难杂症的研发与破解几乎没有，所以少了许多打脸的内容和攻克难题的成就感，将感情元素加入游戏，再借鉴游戏中的那些“疑难杂症”，倒也不失一个好的提议。

　　但游戏里增加恋爱和感情方面的内容，难道马科斯是想要做成心跳回忆版本的《主题医院》不成？

　　另外还有游戏中的那些怪病……

　　“马科斯，难道你想让格雷尼医生治疗脑袋肿大，或者是舌头松弛症的病人吗？”

　　“哈！我敢保证罗斯医生看到狼人传染病后会疯掉的！”

　　“急诊室里绝对不可能出现这种荒诞的病例，不过在电视剧里安排我们游戏的软性广告我认为是不错的想法，让那个花花公子罗斯医生玩《主题医院》！”

　　“好主意！不过话说回来，罗斯医生的情人卡罗尔护士身材真是棒极了，所以游戏中真要是有医生和护士在休息室里碰面后出现男上女下的镜头，想必相当有趣！”

　　“大卫，你又在异想天开了，《主题医院》可是荒诞幽默型的休闲游戏，面向全年龄段的玩家，所以任何有关情与色的设定都是不允许的。”

　　“别紧张，我也只是说说罢了……”

　　等大家畅所欲言议论完后，杨云总结道：“有些好的创意还是留给《主题医院2》吧！如果现在全部做进去，你们能确定将来可以超越初代很多，能满足那些胃口逐渐被撑大的玩家们？”

　　牛蛙的《主题医院》只出过1代，后面的2和3都是不知名公司，甚至只是某些游戏爱好者破解后增加一层伪装，历史上并无牛蛙公司官方承认的后续作品。

　　当然了，牛蛙那时候已经不复存在，成为EA公司手里的牺牲品，他们自己也是无能为力的，只是可惜了这么好的品牌，所以皮特最终还是离开EA，与别人合作开发了《医院大亨》游戏，但很可惜，玩家们再也找不回来那个熟悉的感觉。

　　所以杨云的提议，大家都听进去了，将来的续作还能不能超越第一版原作，谁都无法保证，还是低调点好，这是合理的战术。

　　马科斯被拒绝后也没有丝毫不满，他反而看着杨云越发来劲了：“不知道我们的《主题医院》会不会改编成电视剧或是电影？让乔治克鲁尼来出演吧，他实在是太有男人魅力了，而且演技一流！”

　　乔治克鲁尼当然可以啦，这种超级大帅哥是充满了男性魅力的中年优质偶像，将来可是拿下不少大奖的，而且《急诊室的故事》是他成名之作，经过几年时间的打磨，现在他的演技应该相当不错了。

　　“关键是，《主题医院》怎么拍电影？这可没有主角，没有主线，甚至连故事主题都没有，每天就是将各种设备摆来摆去，等着病人上门，除非……嗯……我知道了，也许我们将来可以借口《主题医院》的名字来拍摄类似的医生电视剧，塑造出一名典型的医生形象。”

　　受到启发，杨云想到了他曾听说过的两部医生电视剧，一个是豪斯医生，一个是实习医生格蕾，虽然他不知道具体内容讲的是什么，但可想而知，这两部以医生名命名的电视剧，必定是两部突出典型人物的优秀作品。

　　有机会再合作吧！杨云默默想着，这时候皮特差不多将他刚才提出的那些要求记下了，于是他宣布：“《主题医院》从现在开始正式立项，以牛蛙工作室为主，暴雪的大卫临时加入进去，给你们一年时间，尽量将其设计地尽善尽美，有没有问题？”

　　皮特和大卫对视一眼，从对方眼中看到了兴奋，异口同声回答道：“没有问题！”

　　“OK，接下来讨论的是另一款游戏，《沙罗曼蛇：沙丘1993》升级版的《星际争霸：母巢之战》游戏，几天前已经立项了。我是这么想的，肖青，你们从现在开始，并入暴雪工作室如何？”

　　杨云看着肖青，这个突然跳出来的提议，让肖青有些措不及防。

　　不过年轻人的心态迅速调整过来，他三天前就从杨云口中听到过这句话，他知道自己肩膀上的担子更重了，他按捺住激动的心情说道：“没问题！我们有丰富的《沙丘1993》项目制作经验，一定能保证完成《星际争霸》的项目任务！”

　　杨云摆摆手，摇头说道：“负责人是马科斯，你们德高的人并入暴雪后，成为星际争霸专属设计小组，接受马科斯的直接指挥。虽然我说它是升级版，但这其实是一个全新的游戏，你们以往的制作经验，最多只是在结构上有共性，但游戏引擎都需要升级多次才可以。”

　　龙腾即时战略游戏引起“激战1号”应用游戏有《沙罗曼蛇：沙丘1993》，《血狮》系列，升级版本的“激战2号”是《沙罗曼蛇：红色警戒》的专用引擎。

　　现在《星际争霸》，杨云决定重新开发一套全新的引擎，那是《星际争霸》和《魔兽争霸2》《魔兽争霸3》共同使用的新引擎。

　　“不知您打算让新游戏引擎增加哪些新功能，能否在原来的引擎上进行改变呢？”说到技术问题，张国强就立刻严肃起来，激战引擎是他亲手设计的，现在要推倒重建，或是增删改，都绕不过他这一关。

　　杨云微笑道：“加强自由度！”

　　“是在战役上开放剧情吗？”

　　“不，战役的大致剧情设定，我已经让刘慈星开始准备了，他之前写过类似的星际战争故事，略微改动就可以套用在《星际争霸》的大背景中，这份游戏剧本会在一个月内送过来。你们先从游戏架构开始动手，我说的自由度，就从这里开始！”

　　众人不理解，杨云叫人将四块小黑板都擦干净，叫上张国强和马凉，又叫上马科斯，说道：“《沙罗曼蛇：红色警戒》的剧情版还未公布，我也只是知道一个大概，没玩过内部测试版。在某一关中，我方需要消灭对方两倍于我的兵力，请问如何设计这一关？你们每个人都画出一个完整剧情的关卡地图出来。”

　　即使不理解，也照着做，四人在黑板上唰唰唰地写着，开动脑筋想问题。

　　5分钟后，大家陆陆续续画完，四块黑板，四个完全不同的图案，有人做的敷衍，比如说杨云，就那么寥寥几笔；有人做的无比细致，比如说马科斯，他根本就没参与过《沙罗曼蛇：红色警戒》的项目设计，这一切都完全凭借想象，他的那块黑板上密密麻麻，图文并茂。

　　“很好，马科斯的想法具有非常高的可操作性，己方守在老巢里挣钱，顺便培养自己的武装兵力，再用各个击破的战术打掉敌人遍布全地图的各处兵力，很经典的以少胜多战术。”

　　“张国强和马凉的想法也很不错，国强想要表达全方位战争时多兵种配合的重要性，而马凉更喜欢在地面上屯兵，然后用一波流冲击敌人到死的节奏。”

　　“再看看我自己，呵呵，惨不忍睹！”

　　众人哄笑，杨云的地图上只有一条分界河，上面写着两个字——敌人，下面写着一个字——我，两军之间只留着一条过河通道，其他所有地方都铺满了钻石。


第565章 划时代的地图编辑器

　　满地图的钻石矿资源，仿佛等同于输入“Show-me-the-money”秘籍，意味着指挥官们再也不会缺钱了，有钱了想怎么花怎么花，矿车造俩，一个挖矿，一个探路，机枪兵造俩，一个扛枪，一个打枪，狼狗造俩，一头咬人，一头卖萌，坦克造俩，一辆在前面吸引火力当靶子，一辆在后面开炮。

　　只是，杨云这么做究竟是出于什么目的，暂时还没有人看得出来，他们只能暗自猜测了，这就是高自由度的意思吗？

　　“别笑，这四幅图其实表明了一个中心思想，那就是一千个人眼中有一千个哈姆雷特。同样的任务，每个人心目中的关卡地图都不尽相同，那么，我们为什么不能允许玩家们自己设计地图呢？”

　　杨云说出自己的要求：“所以，我要求新引擎中具有强大的数据自创能力，玩家要能自己设计地图，自己创造游戏！”

　　震惊！

　　这是一个从来都没有人提过的想法，游戏界从来都没有人这么做过，允许自己的游戏被玩家修改和二次设计，还要能创造出一款新的游戏，这该怎么做？

　　“这可能吗？我们如何给玩家修改源代码？难道要开源吗？”

　　“这该怎么做？难道我们卖给玩家的不是游戏，而是游戏引擎？”

　　“我想起来了！这是《坦克大战》中自定义地图的意思吗？”

　　马凉突然叫出来，他记忆深处的一处地方被唤醒，那还是在七年前的1989年，他第一次进入重山华茂电子厂，也就是后来破产的小霸王，他第一次接触到杨云，第一次接触到《坦克大战》这款游戏，他就被里面的自定义地图给刺激到了，有很长一段时间都痴迷自己绘制地图，操控着自己的坦克大杀四方。

　　一晃七年过去了，马凉有些感触，七年前杨总设计《坦克大战》时就想到自定义地图，这……太妖孽了呀！

　　“没错！自定义地图，但绝对不是《坦克大战》那么简单，你们也看到了，已经过去了七年时间，玩家们谁还会满足只在地图上画一点花花草草，设置些障碍物？《星际争霸》绝对会是一款可以记入史册的经典即时战略游戏，我要求玩家们除了能自己绘制地形之外，还能设置各种资源，下面我来举例。”

　　杨云想了想，还是决定用最直观的图文说明来讲解，不过考虑到某些游戏的保密性，他并不打算将自己知道的全部自定义小游戏都拿出来，先从最简单的开始说起。

　　“还记得龙腾电子竞技俱乐部入会考试中的实战操作关吗？机枪兵和导弹防御塔的对决，这就是一款典型的自定义地图，我们可以改成这样！”

　　画出一个椭圆形的小框，涂上颜色，标记出潜伏者的英文名Lunker，杨云介绍道：“在战锤40K的世界观中，虫族是一个特别嗜血，并且冷血无情的种族。它们的兵种里有一种刺蛇进化后的潜伏者，名叫Lunker，它潜伏在地底，用长串的尖刺攻击杀死一条直线上的敌人，攻击速度和模式与人族的导弹防御塔一样。”

　　再在不远处画上一个人形，不出意外就是那个机枪兵了，机枪兵打潜伏者，这是最经典的星际自定义小游戏之一，深受玩家们的喜爱。

　　“潜伏者和机枪兵的模型可以随意摆放在地图的任何地方，游戏开始时间也允许玩家自己调节，甚至机枪兵的攻击威力，潜伏者是否可见，都允许玩家自己设定。”

　　“《星际争霸》中的地图编辑器要能达到这个目的，玩家自己就能设计出这样的地图，而不是需要我们在后台程序代码中抠出来这一堆程序，做出固定死的地图关卡。你们能做到这一点吗？”

　　张国强仔细想了想技术上的难点，又和皮特低声商议了几句，回答道：“从理论上来说，这是可行的，我们在游戏中增加一个功能，就叫地图编辑，允许玩家自己设计各种单位，只要这些内容都遵循游戏的主要核心规则，最终实现什么样的效果，都由玩家自己决定。”

　　从程序上来说，地图编辑器相当于一个对玩家开放的可编辑程序，这个程序名为“Edit（参数1，参数2，……参数N）”，玩家们输入不同的参数，Edit程序会生成不同表现形式的地图map文件，这也就是玩家们在游戏中看到最终效果的唯一方式。

　　同时Edit程序也会调用另外一套玩家不可编辑，也看不到的核心程序“Main（）”，这就是《星际争霸》的主核心规则，这是构建整个《星际争霸》世界观的骨架，不可被替换，不可修改，否则自定义游戏就乱了套，没有任何平衡性可言。

　　“怎么样将地图编辑器玩出花样呢？这就要考察玩家们的创造力了，我首先来说一个你们都听得懂的游戏，你们还记得《红色警戒》中的高压电力防御塔吧？”杨云画出一个防御塔，结果发现长得像一颗圣诞树。

　　张国强点头：“当然记得，这是一种威力超大的防御设备，除了空军外，敌军所有的移动部队都会遭到电网的破坏！”

　　杨云注意到电网这个词，饶有兴趣地问道：“为什么会说电网？游戏中它不是只对单个单位产生伤害吗？”

　　张国强不好意思地绕绕头，说道：“我觉得放在现实世界中，这种高压电攻击，应该是以片区形式，如果几个非常靠近的单位在一起，高压电力应该可以在这几个单位中跳动，形成一片伤害，类似于电网。”

　　“哈！你让我想到了一个词，连锁闪电！”皮特笑起来，“这可是主神宙斯最拿手的攻击招式！”

　　“没错！就是连锁闪电，而且战锤40K里面也有类似的雷云风暴魔法，可以在小范围空间区域内进行毁灭性的闪电攻击，任何处于这片区域内的敌人都会死。”

　　“区域性攻击？地狱火召唤术，暴风雪召唤术，魔戒中也有大量魔法可以借鉴！精灵族也有宁静之雨，法师们的爆炸火焰差不多也是同样的意思……”

　　两人越说越带劲，眼冒精光，迸出思维碰撞的火花，杨云忍不住咳嗽两声：“歪楼了喂！”

　　众人笑，他们不知不觉就被带入到这种轻松的氛围中，想到了很多高压电力防御塔的应用，以及它的变种。

　　杨云并非责备，而是鼓励：“先回到高压电力防御塔上来，如果我们有一个游戏，只允许玩家修建这种防御塔，机枪地堡，导弹防御地堡，高压电力防御塔，然后安排成百上千的敌人沿着固定轨迹冲过来，想要突破玩家的层层封锁，你们觉得这样的游戏好玩吗？”

　　著名的塔防游戏，这就是规则。

　　准确点来说，《植物大战僵尸》也是塔防游戏，玩家们需要建设各种建筑，想尽各种手段，将僵尸们抵挡在门外。

　　只是《植物大战僵尸》是横向一波流，而杨云在黑板上画出来的是一条M型超大回龙阵，他标记出一条很明显的线路，说道：“玩家可以通过设置各种地形来限制敌人的移动轨迹，沿路可以建造各种防御塔，甚至安排几辆天启坦克猛轰也符合规矩。”

　　“怎么样才算胜利？”

　　“一个不漏地消灭所有敌人就是胜利，每杀死一个敌人就会得到一定的金钱奖励，可以用来修建威力更大的防御塔，或者是将原来的防御塔升级。每一关结束后，下一关敌人的数量规模或者是防御力都会得到增加，难度与玩家实力的提升呈现同步状态。”

　　这样的规则让众人眼前一亮，这听起来很不错！

　　不断地加大游戏难度，让玩家们不得不想尽办法挖空心思解决这些大麻烦，后续有多个级别，不断升级是玩家们乐此不疲的不二法宝，如果再让每个级别的防御塔可选择性再增强一些，那就更完美了。

　　得到提示的众人迅速思索起来，纷纷将自己脑海中的塔防游戏描绘出来。

　　“人族，神族，虫族的防御塔各有千秋，人族机枪堡实力均衡，地面和天空都可以攻击，神族防御塔可以反隐形，虫族防御塔分为对敌对空两种，威力更为巨大，所以要想最有效的防守住多种族联合部队，如何合理地安排这些防御设施非常重要，很考验人的布局能力。”

　　“除了固定不动的防御炮台之外，应该允许一些移动部队各地支援，这样机动性更强，游戏手段更灵活，对玩家的操作能力要求更高。”

　　“嘿！皮特，我想起来一款新游戏，名字就叫做《主题塔防公园》！有一大群观众围着你的公园，希望看到你精湛的屠杀怪兽表演，那些怪模怪样的爬行怪，虫族的异兽，或者是战锤40K的其他种族，在你的防御塔前进行钻地，分裂，跳舞，爆炸，隐匿，跳跃，合体，将你忙的焦头烂额……”

　　“这真是一个好主意！我还想到了很多有趣的创意……”

　　“喂喂喂，又歪楼了你们！”


第566章 7VS1经典星际争霸地图

　　除了塔防游戏之外，地图编辑器还可以做出不少让人记忆深刻，百玩不厌的经典地图，比如说经典的7VS1之Big-game-hunters地图，这款游戏在杨云记忆里成为根本无法抹去的深刻烙印，是第一个将他虐的欲死欲仙，却又欲罢不能的《星际争霸》RPG地图。

　　接触《星际争霸》时他还小，还处于叛逆的初中年代，上学时每周六补课，周日上午做作业，只有周日下午有半天休息时间。

　　如果叫不上足够多的人一起出来玩，他就会在索尼游戏室和死党玩实况，被死党拿中国队完虐他控制的巴西队。

　　不过要是叫到的同学数量比较多，大家就会找一家空位比较多的电脑城，玩星际红警CS帝国时代之类的联机游戏。

　　那时候文化部门管理不严，未成年的小毛孩在电脑城里一抓一大把，在他偶尔有机会包夜时，玩到后半夜通常会感到疲倦，为了提神醒脑，他一般都会和网吧其他人组满队伍一起联机玩这个变态7VS1，在面对疯狂电脑AI的进攻时，大呼小叫之后的头脑绝对清醒。

　　他第一次知道，可以用一排隐身的黑暗圣堂武士站着堵门，后面摆着一群龙骑，光明圣堂武士的闪电风暴和漫天的航母小飞机可以让神族轻轻松松安全守住二十分钟。

　　他第一次知道，两个人族房子就能把狭窄的通道堵死，后面摆着几个反隐形的防空炮塔，然后架起两个队的攻城坦克，大量游走的机器人外加三攻三防的巨舰，足以撑到英雄援军的到来，另外，足够多的原子弹发射井更是获得防守反击战胜利的关键性力量。

　　他第一次知道，即使没有人族那么坚固的建筑堵门，没有神族那么复杂的魔法炫技，虫族也能用潜伏者海洋将所有来犯的部队秒杀殆尽，20个潜伏者埋伏在同一个点上，那个破坏力是异常恐怖的，再加上毒雾的掩盖，猛犸和潜伏者的部队也能撑很久很久。

　　7VS1的Big-game-hunters他玩过不下于100遍，可真正胜利的次数不超过10次，绝大多数都能坚持到援军到来，可指挥援军反击很少有成功的，有一部分原因也与电脑主机带不动有关。

　　那是他少年时的记忆，算起来差不多已经过去了二十年时间，现在竟然还能回想起一些细节，杨云的嘴角微挑，忍不住笑了起来。

　　另外，用星际争霸地图编辑器做出来的《SC版暗黑破坏神》，《四国战争》，《生存大挑战》，《坦克大战》，各种TD版本的RPG地图，都是玩家们乐此不疲的热门游戏，杨云也略有涉及，不过印象不深罢了。

　　不得不提的还有《魔兽争霸》地图编辑器，这个地图编辑器做出来的游戏更厉害了，《8英雄》，《生存大挑战》，《Footman》，《熔火之心》，《澄海3C》，《真三国无双》，《守护光明顶》，《守护雅典娜》，以及无人不知无人不晓的，创造出传奇，得到暴雪官方唯一认可的RPG地图——Dota。

　　《星际争霸》和《魔兽争霸》系列的游戏引擎类似，略有不同，但大部分具有共同性质。

　　所以杨云不想错过地图编辑器这个神器，他认为这是人类宝贵的财富，是激发人类无穷创造力的最佳工具，也是可以帮助龙腾公司这些游戏名留青史的重要手段。

　　他对所有人说道：“地图编辑器的想法我在很早之前就有了，虽然我们公司有钱请足够多的员工，技术实力也足够厚实，但我还是想将一部分功能开放给玩家。这个世界太大，天才到处都是，好的创意无穷无尽，远远不是我们这个屋子里的人可以比的。”

　　这番话让大家沉默了，虽然听起来确实有些让人丧气，但这就是实情，谁也不敢说自己就能想到全部的创意。

　　即使是在他们员工们眼中看起来几乎是无所不能的杨总，一样也有没法去对抗的游戏类型，比如说光荣公司的《大航海时代》，EA公司的《美式橄榄球》和《棒球大联盟》，龙腾都没有硬碰硬。

　　甚至在全世界看到《暗黑破坏神》大获成功后，各个国家的小型游戏公司纷纷推出来类似的DND游戏，龙腾非但没有深度研发过这个类型，也没有打算制作纯正DND规则精品游戏的计划，甚至连对那些专心制作DND游戏的小公司进行收购的欲望都没有。

　　张国强叹了口气，倒不是他心情沮丧，而是他听过杨云的那番话后，也觉得人的力量实在是渺小，精力有限，但心却无限大，一旦心的宽度超过自己的能力所及，人就会活的很累。

　　他叹道：“我们不可能拥有全世界，有舍有得是再正常不过的事情了。开发地图编辑器是聪明人的做法，让全世界为我们开发游戏，我们只要掌控了最核心的规则，那么将来所有的成就，都属于我们龙腾，我支持杨总的决定，对普通人开放地图编辑器。”

　　马凉抚掌大笑：“要是谁开发了优秀的RPG游戏，我们就将他们高薪收编进来，大浪淘沙就是这样的，我们省时省力多了！”

　　杨云笑起来：“马凉你想多了，好多人都是业余爱好者，即使是普通程序员也可以做出非常好的游戏出来，人家还说不定不愿意来龙腾呢。”

　　几个高级主管和技术核心人员纷纷表示赞同，地图编辑器的事情确定下来，就放在新一代游戏引擎的设计中。

　　还有一个游戏计划，《魔兽争霸2》也在杨云的计划中，但这件事他决定更加慎重一点，今天皮特和张国强他们刚刚从欧洲飞回来，一下子与他们说太多也不合适。

　　接近散会时，马凉似乎有话要说，可欲言又止。

　　“有什么话就直说，我知道你们今天累了，早上到上沪，白天去滴水湖影视游戏基地玩了一天，晚上又在连夜加班，大家早点回去休息吧！”杨云收拾好随身之物，站起来准备走。

　　马凉问道：“我就想问问，滴水湖那个主题公园内究竟有哪些秘密？好多事情我们这些人想破脑袋都想不通，觉得太不可思议了。”

　　“比如说？”

　　“比如说，《生化危机》主题公园内，那个一开始就丧尸化的男人，还有被那些警察打成筛子，血流了一地，这是真的吗？”

　　“当然是假的，丧尸找了一个演员，化妆术用的比较逼真而已。至于枪杀，电视里不是经常有这种类似的镜头出现吗？喷火的道具假枪只有声音，没有子弹，演员身上炸出一大片弹孔，身下流血，道具组最擅长处理这方面的事情，一套遥控设备藏在特制的衣服底下就能扮演的惟妙惟肖。”

　　“那……死亡激光通道呢？我听皮特说，阿尔法小队的成员被激光网切割成了碎块……”

　　“哦，那为什么激光网没有将皮特也分尸呢？这一切当然也是假的，你们看过电影镜头的，激光网切过人体后，人体确实会变成碎块，但你们注意到有鲜血喷出没有？”

　　一语惊醒梦中人，电影里给了队长威尔史密斯脑袋一个特写，激光划过，他的脑袋变成了渔网般的碎块，一块块滑落下来，而且确实没有看到鲜血的存在。

　　大家都以为这是电影为了降低血腥成分故意而为，没人想到这竟然也会成为真人版游戏中的一个镜头，确实将人吓得不轻。

　　“那些被切割的并不是真人？”皮特恍然大悟，他想了一整天，也只有这一个理由能够让他信服，现在杨云终于给了他一个合理的解释，他如释重负，要不然心里有阴影，压力大呀！

　　杨云没有解释具体怎么做的细节，这个激光通道最吓人的环节秘密，知道的人越少越好，这是滴水湖影视游戏基地《生化危机》景区最唬人的噱头之一，只要保密得当，只要外人猜不透细节，他们就一定会保持神秘感，让全世界的游戏迷们对这里充满向往。

　　不就是旁边有一扇玻璃门而已嘛，里面藏着几个员工，灯一灭，阿尔法小队的演员进门，抬出几个与他们造型一样的特殊模特，灯亮，模特变成碎块，灯再灭，碎块被迅速清理干净，那些惊魂落魄的普通游客们已经被员工们牵引着离开了通道，仅此而已，一点也不神秘。

　　“杨总，我还想问一下，这些秘密迟早有一天会被人戳穿的，今天参加的这批游客说不定回去了就将所有的细节在媒体上公开，看到消息的后续游客会不会逐渐失去神秘感？”

　　“呵，龙腾的企业文化中有一个词可以解决这一切——创新！演员可以临场应变，剧本可以过一段时间更换。也许用不了两年，《生化危机2》就会出来，我们会再次站在聚光灯下，享受全世界的聚焦瞩目，那时候，基地内的生化游乐园二期不就又有新内容了吗？”


第567章 滴水湖影视游戏基地5A景区

　　时间来到9月中旬，龙腾公司捷报频传，各项活动都在有条不紊的进行着，公司运转一切正常。

　　投资入股湘省芒果卫视台，与中央电视台合作的龙腾杯电视游戏节目主持人比赛进行的如火如荼，中国内地诸多大城市全部覆盖宣传，海外分别在日本，北美，欧洲，分设有三个大赛区，逐步在全球展开宣传，响应者如云，许多国家的龙腾报名处都被挤爆了门槛。

　　杨云提出的要求就是，那些容貌美丽，身材火辣，声音动听，还懂游戏的萌萌哒妹子们一个都不能落下，他全都要，全部都要收入囊中。

　　就算自己用不完，也不能被EA的CPL联盟抢走，等最终决出名次后，统一将她们带到中国来做电视节目和游戏主持功底的培训，等WCG开始宣传时，再与北美福克斯电视台合作，让美女们出现在海外的龙腾游戏付费节目中。

　　在国内，因为主持人选拔大赛的宣传力度更大，比海外要先走一步。

　　现在的第一遍资格审查已经做完，原名杨柳的柳颜小妹妹以16岁的年龄悄悄地通过资格审查，赛事组委会即将开始举办各分赛区初赛，由湘省电视台全程录制节目，中央电视台只负责宣布结果，答应在决赛上做个录播。

　　央视能做到这一点，已经非常给面子了，龙腾的人一点都不贪心，杨云在耐心等待选拔大赛正式开始录制节目的那一天。

　　另外在游戏设计方面，上沪这边研发中心里牛蛙和暴雪正式合作，新游戏《主题医院》已经立项制作，绝大部分是牛蛙人马，采用的是牛蛙经典“主题”系列游戏引擎，暴雪四巨头之一的大卫也起到非常重要的作用，他担任副组长，将暴雪风格和要求增加进去。

　　一直默默无闻的德高工作室也正式并入暴雪，被打散安排到暴雪工作室的所有项目中，虽然不再有德高这个名字的存在，但没有人发出怨言，他们原来就有几个复旦大学毕业的成员，现在能在自家门口做自己喜欢的事业，每个人都非常满意这种安排。

　　核心人物肖青，刘凯和朱桥三人保持原来的编制，在暴雪负责人马科斯的带领下开始《星际争霸》的架构及技术储备，从底层程序员慢慢接触项目负责人的工作，身上的压力巨大，但他们的成长大家有目共睹，又一批优秀的游戏设计者逐渐成熟起来，用不了多久就能独当一面。

　　至于《魔兽争霸2》，杨云这些天一直在忙着细化剧情，处理细节，但因为许多其他事情的打扰，进度很缓慢。

　　他现在是龙腾娱乐游戏公司的CEO，不是一个领着薪水的游戏策划师，所以不可避免每天都会有游戏之外的事情打扰他。

　　一件重要的事情与滴水湖影视游戏基地有关，将他的思路再次打断，他觉得有些懊恼。

　　“又怎么了？”

　　“杨总，国家旅游局派来一个考察小组，说是想和您商谈合作的事情。”

　　“这种小事交给王总和林总就可以了！”

　　“这是王总安排的，他说事情有点特殊……”

　　有点特殊？杨云想了想，看着手里的计划书，干脆放下它，对着听筒说道：“让他们在会议室等着我！”

　　这次到访的是两个精干的中年人，见面后就亲热地与杨云握手，热情地自我介绍：“鄙人是国家旅游局旅游促进与国际合作司副司长李云聪，打扰杨总了！”

　　“欢迎欢迎，欢迎李司长来龙腾视察工作……”

　　另一人也握着杨云的手摇的不肯放手：“鄙人是中国国旅的市场部经理顾清，早就听闻了杨总的大名，一直没有机会见到您的真容，如今一见果然名不虚传，真是青年俊杰，年轻人的楷模呀！”

　　“原来是顾经理，久仰久仰……”

　　都是些什么人呐！一个副司长，一个旅行社经理，杨云有些无奈地敷衍着，请两人入座，再让秘书换来新茶，自己也在舒服的主座椅背上靠着，权当自己过来休息。

　　“杨总日理万机，我们也不多废话了。”李云聪很懂察言观色，果然是个聪明人，他将姿态放的很低，说道：“国家旅游局在十年前成立了中国旅游协会，一直都在为国内的旅游事业服务，这些年也在努力与世界旅行社协会联合会，亚太地区旅行联盟等一些国际性组织进行深度合作。”

　　李云聪的身份就是旅游促进与国际合作司副司长，再看看中国国旅的市场部经理顾清，杨云猜到了他们的来意，两人应该是来寻求合作，顺便拉点赞助什么的，旅游产业本来就是一个刚刚崛起的新兴行业，专家们预估一年可以达到几千亿的市场，这块大蛋糕谁看着都会眼馋。

　　顾清也提出一个想法，在国内各行各业一片走出去的大环境大政策下，中国旅游从业者的眼光也开始看向国外，不能光想着将中国有钱人送到国外旅游，还要想着将老外们吸引到中国来消费，而滴水湖影视游戏基地就是一个非常好的切入点。

　　一人讲政策，另一人讲具体实事，两人开始轮番劝起来。

　　“滴水湖影视游戏基地这半个月来频频出现在各大报纸和电视媒体上，引起了国内外旅游业界同行的强烈关注，专家们认为这是一个前无古人的绝佳创意，给旅游行业带来了全新的思路，再加上龙腾公司精益求精的态度，该旅游项目获得成功是必然的。”

　　“现在不仅仅是我们国旅，其他的比如青旅，首旅，这些大型旅行社的门店每天都要接待大量咨询的旅客，国外有实力的旅行社同行也纷纷发来意向合作，希望能引进中国上沪滴水湖影视游戏基地旅游项目，尽快将其国际化，将国外游客送到中国来。”

　　“这是一个利国利民的好事，也可以给龙腾公司带来巨大的声望和财富，我们局领导高度关心此事，做出重要批示，决定将滴水湖影视游戏基地的国际化推广列为1997年最重要的大事。今天特意派我过来拜访，诚意邀请龙腾公司，希望龙腾能加入中国旅游协会，给杨总您留下副会长一职！”

　　“我们中国国旅也主动为龙腾公司准备了一份小礼物，我们愿意协助龙腾公司成立龙腾国际旅行社，愿意将我们在旅行社行业多年经营的经验无偿与龙腾公司分享，尽快将滴水湖影视游戏基地打造成全国乃至世界知名的5A级景区！”

　　一个是副司长说理论摆政策，一个是旅行社市场部经理许着重利讲好处，李云聪和顾清两人轮番劝说着，态度好的不得了，他们所有的事情都是为龙腾考虑，做的一切事情都是为龙腾好，而且两人分毫不取，任何便宜都不要，两人简直就是活雷锋的典型榜样！

　　事出反常必有妖，天下没有免费的午餐，杨云很清楚这些道理，他一句话都没有表态，只是眯着眼睛微笑着点头，嘴上嗯嗯啊啊敷衍着，心里在思考他们的真正目的，也对其中的某些提议有些心动。

　　滴水湖影视游戏基地开业后，市场反响特别好，第一期除了龙腾这边自主经营开放的几处游戏景点外，还有“小港岛”，“老羊城”，“老京城明清皇宫苑”等人造影视景区，是按照杨云的指示，由专业人员设计规划并且建造的超大型主题景区。

　　一些电视剧和电影剧组已经发表声明，《三毛流浪记》，《宰相刘罗锅》，《康熙微服私访》，《雍正王朝》都会在这里取景拍摄，李宝田，张国利，邓洁，王钢等大牌明星公开称赞基地的专业和唯美，建议游客们去亲眼看看，张一谋，徐客，冯晓刚等知名电影导演纷纷宣布将来的取景计划，大家一起将影视基地的名气推向最高。

　　这是你好我好大家好的事情，多方都会得到自己应得的利益，没有什么不好的。

　　可问题还是出在龙腾自己身上，滴水湖影视游戏基地日接待游客数量可以高达数万，但是龙腾的几个游戏项目每天只能接待几百人而已。

　　老京城明清皇宫苑可以一拨一拔地安排游客进来，走马观花一样流水席作业。

　　但是游戏呢？一个生化危机剧本就是90分钟，最多最多做到45分钟一个批次，前一批游客刚进入后半程，第二批游客又开始前半场游戏了，这样每一批游客就需要一名现场导演指挥，演员要安排到位，场务要清理及时不留破绽，负责后勤的工作人员数量不少于游客！

　　“李司长，顾经理，不是我们不想扩大，而是真的被条件限制了，没法扩大呀！”

　　杨云做出为难的样子，这是实情，李云聪和顾清对视一眼，他们心中当然清楚的很。

　　但实情是一回事，态度就是另一回事了，这个杨总究竟在想些什么？他们不清楚。

　　不过他们有的是牌可打，于是第二轮劝说又开始了。


第568章 有人想摘桃子

　　太过殷勤的人必定有所图谋，面对李云聪和顾清的诱惑和劝说，杨云突然发现了一个有趣的特点，这两人一个是代表国家旅游局，一个是代表业务遍布全国的最大旅行社，在座的没有滴水湖景区上级部门上沪旅游局的官员，两人说的那些建议和政策，与上沪这边毫无关系。

　　原来如此，这是京城那边有人想直接摘桃子，拦路抢劫呢……

　　杨云笑起来，开业那天市长朱曙光可是亲自来捧场的，文化旅游等市局单位的领导也都与他碰过面，他可是口口声声向大家保证过，滴水湖影视游戏基地一定会在市委市政府领导们的指示和关怀下，努力发展成上沪的一张烫金名片，享誉海内外，做到世界知名。

　　在他内心里，滴水湖影视游戏基地一方面可以为朱曙光增加一些政绩，另一方面当然是想把后世的横店影视城提前建立在上沪，控制在自己手里，将来方便掌控龙腾旗下游戏改编影视作品的质量，顺便借着旅游市场的新兴崛起挣大钱，一个5A级国家旅游景区每天带来的现金流可是相当可观的。

　　那么识大体顾大局说了一堆违心的场面话，还不是想低调挣钱呀？

　　反正官员们要的是面子，他这个商人说几句冠冕堂皇的话又不会少块肉，钱到手就行了。

　　杨云等对面两人停下来休息时，微笑着说道：“李司长，顾经理，您二位可能还不太清楚，滴水湖景区由上沪滴水湖游戏影视城有限公司开发，我们龙腾建筑责任有限公司只是一个股东，临港街道办才是真正的负责人，我说了不算，没话语权呀……”

　　其实两边各占50％的权益，临港街道办提供土地，龙腾负责投资开发，共同开发滴水湖周边大约26.8平方公里面积的区域，日常经营管理交给华润集团调来的资深经理人负责，其实与朱曙光有着千丝万缕的联系。

　　早在最初，杨云就想到过可能会遇到麻烦事，所以他将最复杂的拆迁和地面事宜全部交给临港街道办，让地方政府出面解决那些牛鬼蛇神，龙腾自己就可以专心致志做基建，做设计，最后还拉扯上沪国土资源部和上沪城市建设设计院，给自己加上多重盟友保障。

　　要不然怎么可能会一路绿灯畅行无阻？

　　“杨总您这是说笑了，龙腾要是都没话语权，这个滴水湖肯定达不到这样的成绩，更不谈走向世界了，您说是吗？”顾清也不知是夸耀，还是将杨云的军，这话说的有些阴阳怪气的。

　　夸奖拍马屁那也就算了，但怎么听起来感觉怪怪的，像是在捧杀？

　　“嗯？你以为我这是在敷衍你们？我就一定要比政府部门还要强势才行？”杨云冷哼一声，他可是能随时出入部级官员家里的人，见过的高级官员和富商巨贾不计其数，还怕这两个与他八竿子打不到一起的小人物？

　　“不不不，杨总您误会了，我不是这个意思！”顾清的脸瞬间变白，他今天是来求杨云的，任何可能得罪杨云的事情对他来说都是不可原谅的错误，更何况他不是主角，李云聪才是。

　　愚蠢！

　　李云聪在心中暗骂一声，迅速想到补救的对策：“龙腾的成就根本不用外人评说，杨总的成绩就摆在这里，顾经理你这马屁拍的太没技术含量了，哈哈……”

　　顾清尴尬笑着，就差抽自己一个嘴巴了，连忙道歉。

　　杨云也不想当面撕破脸，说道：“李司长，真不是我拒绝，让滴水湖影视游戏基地成为国家级示范景区，成为世界知名旅游景区，我做梦都想啊。但您也要体谅我们的难处，很多时候，我们也是身不由己！”

　　这是在打太极拳，李云聪笑的有些僵硬，但还是主动伸出手：“理解，理解……”

　　客气地送走两人后，杨云仔细回想了一下，觉得不可小看这事，要是一般的人，王哲和林志宏直接就把他们给打发了，绝对不会让他亲自处理，应该有什么隐情。

　　很快他就拨通了京城的电话，他知道王哲在那边坐镇。

　　“王总去日本了？”

　　“是的，今天中午才从首都机场起飞，您需要我帮忙给东京世嘉留言吗？”

　　“算了，不需要了。”

　　挂断电话，杨云觉得有些古怪，连个通知都不留就出差，也太不把他这个老板放在眼里了吧？

　　想来想去还是不太明白，杨云干脆以咨询的名义找上朱曙光，又混到一顿家常便饭。

　　在公众面前一副坚毅模样，对待任何人都和蔼可亲的朱曙光，回到家后就放下所有的架子，在杨云面前露出疲倦的神态，而且像对待自己的儿子一样随意，挥着手指挥道：“今天喝点酒，去把茅台拿出来。”

　　“得嘞！”杨云得到命令，熟门熟路地翻出来一瓶特供茅台，来到餐厅里，给坐在主桌上的朱曙光倒上一小杯，这是朱夫人的命令，年纪大了烟酒尽量要少接触，今天是杨云到来，额外开恩准许的一杯。

　　三个人的家常便饭也就是两荤三素外加两小碟下酒菜，位居高位在家中也是这般朴素，甚至比一些普通市民都简单。

　　不过杨云注意到一桌子菜很少有江浙菜的甜味，都是些东北菜鲁菜的京城改良味道，不由得心里一动：“朱市长，您是不爱吃上沪菜，还是不想吃？”

　　朱曙光随口反问道：“这有区别吗？”

　　杨云呵呵笑着，若有所指：“不爱吃，是口味不习惯。不想吃，是潜意识里拒绝。看的出来，您还是最爱老京城的那些东西，流淌在血液中，印刻在灵魂深处，一辈子都改不了。”

　　“哟！说的挺有哲理的！”朱曙光明明听出来意思了，就是不搭腔，问道：“你刚才说国家旅游局的官员找你，怎么回事？”

　　杨云将这件事一五一十地说出来，任何细节都没放过。

　　朱曙光皱眉想了很久，连菜都顾不上吃，好半天才说道：“这件事有蹊跷，信息量太少，暂时无法判断，下次他们要是再派人来，你可以虚以委蛇，听听他们更具体的想法。这是故意绕过我这个上沪市长，故意让我难堪丢脸，难道是他？……”

　　最后一句话是低声地自言自语，是谁这么干的朱曙光肯定不会说出来，他也只是怀疑某些人而已。

　　没有足够的证据，他这个地位的人可不好随便出口指责某人，他可不会“唇枪舌剑”，更不会“口诛笔伐”，现在是法制社会，一切都要讲证据。

　　既然朱曙光不愿意说，杨云就当不知道，说了说自己的近况，又顺便关心一下朱巧倩和李明羽的生活与工作，聊聊什么时候要孩子，显得非常放松自然。

　　酒喝的差不多了，杨云没有给朱曙光劝第二杯酒，自己倒是贪杯多倒了一次，朱夫人已经吃完离席，留下两人独自坐着，她也不担心朱曙光趁机偷喝。

　　这时候，朱曙光的话突然变多起来，问道：“龙芯的事情，你们的进展如何？和国内其他几家竞争对手比起来，你们有几分胜算？”

　　这个问题太复杂，三言两语说不清，杨云有些头疼：“我们是按部就班的实干，每个月都要消耗接近2亿美元，真的是花钱如流水，龙芯的处理器架构可以说是用真金白银堆起来的，华润那边一直看不到前景，还要不断地投钱，他们已经抱怨过许多次了……”

　　朱曙光微笑着：“你告诉我实话，做CPU芯片研究，每天就要用600万美元那么多？”

　　“每天600万美元还多？搞科研是最烧钱的事情！”杨云有些嗤鼻。

　　“您是不知道吧，英特尔每年的研发经费是30亿美元以上，将来说不定会达到100亿美元！我们龙腾这才多大点规模？今年是第一年，可能投入会超过20亿美元，明年后年说不定我就不会掏这么多钱了，国家必须帮我们承担一部分，否则我们私人企业可没这个能耐独立作出龙芯出来！”

　　“只要你通过国家相关部门的验收，我就敢承诺，国家一定会全力支持龙芯项目的发展，肯定不会拖后腿。龙腾能拿出来20亿资金，难道国家就缺这20亿不成？这个你大可放心！”

　　“那您问每天600万美元是不是真的干嘛？”

　　“呵……如果有人每天拿出6万美元做龙芯项目的研发，你觉得可信度多大？”

　　杨云差点晕倒：“每天6万美元还想着搞龙芯项目？这家企业的领导人不会是脑袋被门夹了吧？这说出来，同行中绝对没有人相信。”

　　朱曙光呵呵笑起来：“真的有人在这样做，一个月的研发投入1500万人民币，约合每天6万美元，你真认为他们是在挂羊头卖狗肉？这可是1500万呢，听起来很多呀？”

　　每个月投资1500万，一年也有1.8亿人民币，听起来真的很多。

　　可只有自己做过，杨云才知道这里面的艰辛，所以他打死也不相信这会是真的。

　　看见朱曙光意味深长的笑容，杨云突然想到一件事。


第569章 《魔兽争霸2：兽人与人类》

　　“您是在说黄海微电子公司与上沪交大微电子学院合作的事情？”杨云觉得，能让朱曙光这么上心的，应该只有这几家龙芯竞争对手了。

　　“黄海微电子公司正在准备上市，他们委托上沪证券公司代理，刚刚向上交所提出申报，从上市前的审计和法律调查开始，再到现在的发行申报，上市准备速度远超国内一般企业，这个一年1.8亿人民币的研发资金就是他们最引以为自豪的优势条件之一。”从朱曙光的语气中可以听出一丝嘲弄。

　　“哈！”听明白了，杨云笑起来，这是黄海微电子打算上市圈钱呢。

　　“平均下来一个月1500万人民币的研发资金，今年来已经累计投入了1.2亿人民币，他们与券商的联合攻关小组派人向市政府主管科教文的副市长报喜来了，芯片研发有突破性的进展，所以上市是顺理成章的步骤，他们要成为国内龙芯概念第一股。”

　　朱曙光继续说着，点出最关键地方，在芯片研发难度与研发资金这个问题上，他选择相信杨云，而不是拿着厚厚说明书的黄海微电子。

　　杨云沉默了，国内龙芯概念第一家上市公司，荣誉够高，名气够响亮，噱头也够大的，黄海微电子肯定是看到龙腾没有上市计划，准备抢先进入股市圈钱。

　　不是杨云看不起国产芯片的研究技术，但别人一年投入1.8亿，他一年投入20亿美元，是别人的整整100倍水平，他都只能说堪堪有些进展，更不用说英特尔每年三五十亿美元这么丢进去，把钱不当钱的用，因为芯片研究就是用钱砸出来的，没有捷径可走！

　　黄海微电子靠这点钱就想做出符合国家规定，达到国际一流水平的国产芯片，打死他都不相信！

　　还有，重生之前他还是知道一些IT业界重大事件的，上沪交大微电子研究所可是劣迹斑斑，这中间的猫腻肯定不少。

　　杨云决定了，等《魔兽争霸2》的事情确定下来后，他就来好好与他们玩玩。

　　“朱市长，我回去就让人调查这件事。虽然龙腾不在乎这第一第二的荣誉，但我不希望看到一家无良企业在股市上如同蚂蝗一样吸血，最终给国产芯片行业抹黑，成为一匹害群之马。”

　　“可以，距离明年的考核还有半年，留给你的时间不多了。而且，你一定要注意调查的方法和方式，要小心，不要被人抓住把柄，有进展随时与我汇报，不要擅自行动。要么不动手，一旦动手就要让对方没有丝毫抗拒之力！”

　　这话说的，杨云有些诧异地抬头看着朱曙光，看到他嘴角露出的微笑，原来他一直在这里等着杨云啊？

　　“这里也有政治方面的考虑，我可以给你透露一点消息，黎书记是支持上沪交大和黄海微电子的……”

　　朱曙光的这句话差点把杨云雷翻了。

　　有没有搞错！黎书记，不就是朱曙光上面那一位吗？

　　黎书记，黄海微电子，上沪交大微电子研究所，上沪证券公司，甚至国家旅游局的某些司局领导，国旅这些单位和企业都可能是一个利益团体。

　　难怪这些人跑来示好，当活雷锋，低声下气地毫无怨言，原来就是不希望龙腾公司插手这件事，希望杨云将所有的精力都放在别的地方，放在WCG上，放在游戏和影视改编上，这个团队愿意在旅游市场上给龙腾公司莫大的好处，就是想让杨云对他们上市圈钱的事情睁一只眼闭一只眼！

　　两人一下子就串联起所有的事情，猜到七八分真相。

　　“这是过来向我示好来着……”杨云喃喃道，但想到黄伟强的那些举动，他就一阵恶心反胃。

　　欺男霸女，横行霸市，国内什么产业挣钱他们都要插手，石油，化工，IT，汽车，而且是毫无底线，狮子大开口，比如说张口就想索要龙腾芯片研究所的一般股份，意图强行收购将长城汽车老总魏光荣差点逼疯，这完全就是一个国内官商结合的大毒瘤，杨云怎么可能与这样的企业合作？

　　他们送来的钱不能要！

　　“政治上面的事不用你插手，你做好自己的事情就够了。”朱曙光沉声道。

　　“好的，拔出萝卜带出泥，要是有人深陷其中……”杨云有些兴奋，这可是大老虎呀，而且是朱曙光面前的拦路虎，要是能发现点什么，会不会有戏剧性的结果？

　　“没证据前，什么都不能说。”朱曙光神色丝毫未变，脸上波澜不惊，他的这份涵养功夫实在是太强了，任何人都看不出来他内心的波动。

　　杨云松了口气，他举起酒杯，将剩下的酒一饮而尽：“敬您一杯！”

　　朱曙光也举起酒杯：“喝完了吃饭，吃完后回去干活！”

　　杨云：“……”

　　……

　　……

　　看着手里的这份背景故事，杨云松了一口气，他拼了命的回忆当年玩《魔兽世界》时的细节，将几个资料片的大致背景写在纸上，再用自己的想象力去弥补残缺的内容，总算是将《魔兽争霸2》的背景“整理”出来。

　　这几天事情太多，还身背一个艰巨的商业任务，杨云总算将之前拖延的游戏策划书写出来。

　　“哎，该死的EA和我斗什么斗，当初我收购硅与神经键多好！现在什么事情都交给我来做，实在是太吃力了哇！我也想把所有事情一丢，把游戏交给暴雪的人去完成啊！”

　　杨云最希望像那些即时战略游戏一样，所有的游戏都像建筑和兵力的建造队列那样，永远都不需要了解原理，只需要轻点一下鼠标，游戏程序就会自动帮他完成中间的复杂制造过程，给他一个完整的结果。

　　可惜创作是个非常非常主观的事情，100个人做，就有100种结局，为了不与经典差别太多，杨云只能辛苦自己，强迫自己绞尽脑汁去回忆。

　　张国强接到通知后来到杨云的办公室，两人移位到一旁的沙发上坐下，杨云递过去计划书，张国强仔细看着。

　　“我决定了，《魔兽争霸2》也交给暴雪工作室制作，你留在京城的魔兽1原班人马最好是全部调动到上沪这边来。”

　　“杨总，这……”

　　“我知道你的意思，《魔兽争霸1》是我主导，但不可能后续的2，3，4也由我一个人决定全部的细节吧？我会逐步放权，将《魔兽争霸》系列交给你们和暴雪，你们两个组强强合作，这才是这款游戏能够经久不衰的长久之计。”

　　杨云对《魔兽争霸》系列将来的成就很清楚，但是张国强不知道，《魔兽争霸1》上市后反响平平，这是一款并不出色的RPG类型与小型即时战略类型的综合体，而且只是将庞大的魔兽世界世界观和历史揭开一小块面纱，现在还看不出来它有多大的成就。

　　“您误会了，其实我是说……如果可以的话，京城那边的小组就不要搬到上沪了，那些员工已经将家安在了京城，生活在京城，再次背井离乡是不是有点……”张国强是这个意思，杨云理解错了。

　　杨云一拍额头，被提醒后觉得脸上有些发烧，他还以为每个人都和他一样，可以毫无牵挂的到处跑，四处为家。

　　“好吧！那你尽快将LongChat软件升级，增加语音传输功能，支持多人同时聊天，这样你们分居两地，也能像处于同一间会议室里讨论。但是，数据传输最好还是通过服务器进行，所有的改动和保存都在服务器上，不允许私下传播。”

　　“谢谢您为我们考虑这么周到，我回去尽量说服他们吧，毕竟通过互联网交流也不是长久之计，游戏设计是团队工作，我明白其中的难处。”杨云退一步，张国强也当然会主动站在公司的立场上考虑。

　　张国强看着计划书，发现这是一个非常长的故事，差不多将兽人两次进攻艾泽拉斯世界的事情交代的很清楚，完美延续了第一代的剧情。

　　第一代中，介绍了精灵，巨魔，人类王国，激流堡，奥特兰克山脉，达拉然，燃烧军团，这一切都是发生在艾泽拉斯世界中。

　　而第二代，主要讲述的是兽族和人族之间的战争，故事发生第一代中达拉然事件之后。

　　第一代游戏的故事结尾，以燃烧军团感受到达拉然滥用的魔法结束，人们并不知道，虚空中的这些恶魔们已经盯上了平静的艾泽拉斯大陆。

　　没用多久，人族激流堡四分五裂，贵族北上洛丹伦，守旧者南下创立暴风城。

　　这个时候，燃烧军团副指挥官基尔加丹和德拉诺的兽人邪恶萨满耐奥祖做了一笔交易，耐奥祖获得巨大力量，燃烧军团获得进入德拉诺的通道，不断腐蚀着兽人氏族，屠杀德莱尼种族，耐奥祖自己也变得狂暴不已。

　　兽族大军已经成型，进攻的条件已经具备，只要有一个合适的机会，燃烧军团就会将魔爪伸向艾泽拉斯。

　　这个机会很快就出现，麦迪文出生了。


第570章 道士35级技能书《召唤神兽》

　　人类大法师麦迪文被萨格拉斯控制住，与兽人世界德拉诺的古尔丹定下了协议，麦迪文准备开启黑暗之门，并且向古尔丹提供萨格拉斯之墓的方位，作为回报，德拉诺的兽人部队将会征服人类王国，消灭麦迪文的敌人，大家各取所需。

　　第一次兽人和人族战争即将开始，麦迪文开始吸取艾泽拉斯的能量，打通了德拉诺前往艾泽拉斯大陆的通道，兽人开始大规模进攻人族，但被英勇的人类联军击退到黑暗之门附近的临时基地中。

　　随着人类莱恩国王被兽人迦罗娜刺杀，人类联军陷入混乱中，奥格瑞玛毁灭之锤获得了胜利，兽人军队摧毁了暴风城，宣称艾泽拉斯大陆和卡兹莫丹为己所有，人类摄政王洛萨被迫带着艾泽拉斯剩余的人类逃离到洛丹伦，并且与其他六个人类国家的国王组成人类联盟。

　　第一次兽族与人族的战争，以兽人的胜利为结局。

　　“这就是《魔兽争霸2：兽人与人类》的故事，足够你们制作出一部经典游戏出来。这次我们不要学习《沙罗曼蛇：红色警戒》和《特种部队》的做法，我们要做进去完整的战役，并且有即时战略游戏的对战模块，你有一年的时间做这些，时间足够多。”

　　杨云吩咐着，张国强答应下来，他心中有个小疑惑，不过他没问，打算等杨云全部介绍完了再说。

　　接下来还有三张纸的内容，杨云介绍道：“这是记录的第二次兽族人族战争。”

　　第一次战争之后，人类只是被赶到洛丹伦，而并未灭亡，所以兽族当然不甘心，他们组建了强大的海军，开始第二次远征。

　　被燃烧军团腐蚀的兽人军队战斗力实在是太强了，很快兽族海军再度入侵洛丹伦，并且有一名兽人龙喉氏族的术士使用邪术控制住红龙女王，迫使她为兽人生养飞龙，强大的兽族空军获得龙族力量后更是如虎添翼，让人族吃够了苦头。

　　与此同时，堕落的黑龙死亡之翼也打算统治艾泽拉斯，多方敌人来袭，人类面临着巨大的威胁，这绝对是灭族之灾！

　　人类摄政王洛萨与奥格瑞玛毁灭之锤对决，英雄洛萨战死，兽族再度获得阶段性胜利。

　　在即将打败人类联军，彻底消灭人类时，古尔丹带着兽族的大部队对萨格拉斯之墓进行探索，却最终死于里面，古尔丹的失败让兽族力量大损，精锐部队损失殆尽，对人类的巨大优势瞬间消失，不得不撤退。

　　人类的反击正式开始，大法师罗宁救下了红龙女王阿莱克萨塔萨，暴怒的女王彻底毁灭了龙喉兽人基地，其余几条巨龙也粉碎了死亡之翼统治世界的阴谋。

　　同时人类联军置死地而后生，因为洛萨之死爆发出不可思议的能量，在黑石塔将兽人打败，并且一鼓作气将其赶出艾泽拉斯，将黑暗之门封锁，重建了暴风城。

　　兽族没有死心，耐奥祖在德拉诺大陆上纠集了少量兽人氏族，悄悄地重新打开黑暗之门，派人来取麦迪文之书，萨格拉斯权杖，达拉然之眼，而人类为了摧毁黑暗之门，也需要麦迪文之书，古尔丹之颅，双方争抢着同样的物品，再次掀起腥风血雨。

　　最终，人类还是获得胜利，摧毁了黑暗之门，不过耐奥祖还是开启了大量德拉诺的传送门，进入德拉诺的人类英雄们强行毁灭了黑暗之门，德拉诺大陆四分五裂，爆炸开来，留下了一片破败的区域——外域。

　　“这些就是《魔兽争霸2：黑暗之门》的主线剧情，我让你作为资料片隔一年后再放出这个版本，除了剧情增多之外，最重要的特点就是新英雄的加入，其他的倒没什么差别。”

　　杨云没有按照与真实历史上的魔兽版本顺序推出，而是按照魔兽大世界的世界发展史一步一步来，即使是具体到某个版本上内容有些不同，但魔兽大世界的时间轴是对的，那样就不会产生任何问题。

　　张国强看着这薄薄的六张A4纸，上面密密麻麻记载着大量艾泽拉斯世界中的秘密，到处都是杨云不断增加删除修改的痕迹，除了艾泽拉斯大事件之外，还有著名的英雄人物卡，他们创造的光辉事迹，大环境下的阵营划分，联军盟友，龙，精灵，人类，混沌军团，兽人……

　　张国强一阵晕眩，他古怪地看着杨云，真想将杨云的脑袋剖开看看里面装着什么。

　　他捏着这几张纸不知道说什么好：“杨总……两年前我们做《魔兽争霸1》的时候，我是根据大刘提供的剧本编写程序，再让项老师他们提供模型，程序实现起来觉得很轻松。后来我看到大刘整理的完整版魔兽争霸官方小说，一直以来，我对他的丰富幻想力感到由衷的敬佩，还以为这些都是他想出来的，还以为您只是一个辅助者……”

　　这……貌似低调过头了，竟然连自己人都不太肯定是不是杨云的功劳，杨云呵呵笑起来：“现在你还这么认为吗？”

　　张国强摇头，敬佩地说道：“当然不会，您这后续部分的内容大刘从来没有提起过，必须是您的原创！我实在是太敬仰您了……您这又是几百年的剧情来，而且都是大场面，大事件，这两年时间您不会每天都在构思这个魔兽世界吧？”

　　杨云很快开启装逼模式，淡然道：“怎么可能每天都在构思这个？这两年我多忙呀，每天忙的团团转，哪有时间专门想这个！不就是一部正片加一部资料片嘛，我就想了不到半个月时间，把大纲写完，几个英雄的人物卡做出来，剩下的工作我会全部交给大刘填补完善。”

　　果然杨总是个妖孽！张国强暗自咂舌，半个月就能做到这种程度，实在是太恐怖了！

　　亲眼看见一个宏大工程，史诗级游戏在自己面前展露新芽，现在还只是一颗小树苗，未来长出参天大树是指日可待，久违的激情重新在张国强胸中燃放。

　　“我这就回京城组织人手！”张国强很是激动，他这时候脑子里闪过不少自认为不错的创意，他很想加入到这款游戏中，像抚养带大自己的孩子一样，亲手将其完成实现，做到完美状态。

　　“不急，《魔兽争霸2》的几个版本我允许你们在明年底之前推出即可。与《星际争霸》和《主题医院》一样，PC版本先行。如果我们的DC主机能按时上市，你们也要第一时间发布DC版，加快《魔兽争霸2》资料片与《魔兽争霸3》正片的研发。”

　　“《魔兽争霸3》？”张国强觉得呼吸有些困难，有些头晕。

　　这《魔兽争霸2》都还没开始立项呢，还是一部正片一部资料片，怎么3都出来了？

　　杨云淡淡说道：“很奇怪吗？在我看来，只要掌握了战锤中古世界观的精髓，再将自己代入到魔兽世界中，扮演着上帝的角色，很容易决定整个世界的走向，所有的故事情节都像积木一样，任由我挑选，摆设，串联。”

　　张国强无话可说，杨云就是他心目中的神，半个月时间不到就能想出这么庞大繁琐的后续故事出来，他认为杨云不去写小说真是浪费人才了……

　　他不知道的是，他心目中的神看起来外表风光，好像挥一挥衣袖就可以洒下一片经典游戏的种子，可其实上对《魔兽争霸》系列的老版本感到相当头疼。

　　说实话，杨云重生前确实有一段时间很爱《魔兽争霸》游戏，但1和2代太古老，3代的混乱之治正片是2002年发行，他几乎从来没有接触过这些老版本。

　　2002年左右，中国网吧里最流行的网络游戏是《传奇》，单机游戏则是《CS》，《星际争霸》，《帝国时代》，根本没有《魔兽争霸》游戏的地位。

　　2003年，在《魔兽争霸：混乱之治》发行一年后，暴雪推出资料片《冰封王座》。

　　那时候《传奇》仍然火的不行，占据了杨云绝大多数的游戏时间，他有一次在网吧里包夜，30级时在盟重城猪洞里练级，在第五层打普通野猪，竟然爆出一本道士35级的技能书《召唤神兽》！

　　杨云将技能书卖给同城的一位大学生，收获500元人民币，外加两块500万的金砖，惊喜地发现打游戏还能挣钱，那两年的空闲时间几乎全部耗费在《传奇》上。

　　所以他对《魔兽争霸》的了解，主要是WCG时代的《冰封王座》和《魔兽世界》，其他的几个老版本也只在他担任游戏杂志社实习编辑，收集资料时粗略了解过。

　　再加上又重生了七年时间，他的记忆力出了很大的问题，他现在还能想起来主线，但细节几乎忘的干干净净。

　　“好吧！《魔兽争霸3》的事情先不说了，过个几年我们再细细完善，现在不急！这些资料你先收起来，带到京城给大刘，注意，绝密！”杨云指着游戏策划书说道。

　　张国强答应下来，谈话结束之前，他忍不住问道：“杨总，您这一次性提出这么多版本，是不是打算接下来几年，都不准备亲自设计新游戏了？”


第571章 交出《魔兽争霸》设计方案

　　杨云被这句话问的一愣：“谁告诉你我接下来几年不设计游戏了？”

　　张国强有些尴尬，他一直憋到这时候才敢问，其实从内心里来讲也希望自己是错的：“我自己瞎猜的。刚才听您讲解《魔兽争霸》系列，明明可以分四五年时间做出来的游戏，您一下子就拿出全部的剧情，这不是……”

　　杨云哑然失笑，不过他没有做更多的解释，示意张国强拿着剧情大纲文件先离开。

　　他确实有些疲倦，做了这么多年的抄袭，准确点来说是绞尽脑汁挖空记忆做出各款经典游戏的复刻，将他从小到大接触过，听说过，研究过，爱过恨过痴迷过，覆盖多个方面不同类型的游戏全部抢先做出来，这是一个工作量非常大的事情，绝不是复制粘贴这么简单。

　　在游戏迷的眼中，杨云是一个天才的游戏设计大师，人们送给他“上帝之子”的美誉，认为是上帝借着杨云之手将无数优秀经典的游戏带到人间，谢谢杨云的努力，龙腾做出来的游戏让人们可以在物质满足之外，获得更多的精神满足。

　　但杨云心里清楚的很，他的个人能力有限，而且仅限于他对这二十年来游戏的了解，还是那些片面的，不全的游戏。

　　所以他也漏掉了忘记了错过了许多经典游戏，要么是由真实历史上的原公司制作，他只能用收购的方式获得，比如说《街头霸王》，《合金装备》，要么干脆就变成死敌，无法获得这类游戏的版权，比如说《雷神之锤》，《大航海时代》。

　　休息吧，休息吧，土地都有“种三年休三年”的说法，人又不是机器，时间长了也会逐渐失去激情，休息个一两年吧，正好全世界旅游，享受各地美食，购物，做自己还是吊丝时不敢想，现在成为富豪后可以轻松实现的那些愿望！

　　这个想法一直萦绕在杨云的脑海中。

　　可是再想到接下来几年时间，还有一大堆事情需要提前布置，他根本就不敢放手。

　　龙芯是最大的投入，这烧钱货差点把龙腾公司拖垮，每年龙腾的利润绝大多数都投入到这里面，稍微懈怠一下就会输给英特尔AMD这些国际一流企业，前功尽弃，只有等明年国家施加援手后，龙腾的日子才可能好过点。

　　然后是WCG，这也是个烧钱货，尤其是还未形成全球职业游戏的氛围时，办几届赔几届，可不办下去就可能被CPL之类的对手反超，一旦规则的制定者不是龙腾，失去老大的地位后将来就不好重夺了。

　　还有DC主机，龙腾在1992年推出的32位SS主机已经服役了四五年时间，这期间杨云冒着巨大风险跳过64位SU发售，想直接推出128位DC，想法是好的，但在没推出DC之前，这同样也是烧钱货！

　　还有还有，龙腾官网主服务器大楼每年的投入惊人，网络游戏正冒出一点小苗头，网络游戏的开发技术积累需要大量时间。

　　烧钱的项目太多太多，杨云哪里敢随便休息，他要挣钱养家……

　　追求完美的人就是这么累，自己把自己累成狗。

　　……

　　……

　　交出《魔兽争霸》的设计方案后，杨云回了一趟京城，最近就一个任务，揪出黄海微电子和上沪交大微电子研究所的小辫子，收集齐证据交给朱曙光，一棍子将对方打死。

　　一方面可以铲除竞争对手，另一方面则是与朱曙光更加深入地互动，保持更亲密的关系。

　　人生关系四大铁，杨云没法与朱曙光同窗，没可能一起拯救失足妇女，但能站在同一个战壕内对抗共同的敌人，打完后再一起分赃，这也是相当牢靠的关系了。

　　赵永平一直在关注这件事，他安排自己的心腹收集所有与黄海微电子公司的消息，再加上他们安插在上沪交大微电子学院内部的眼线，基本上将外围关系整理清楚了，最核心的机密也如同剥洋葱一样剥下几层。

　　最近半年来赵永平爱上钓鱼，趁着这个周末，杨云饶有兴趣地跟着他，然后喊上段海生，久未聚会的蒋阳，又邀请到清华大学出版社主编姚翰文，阳光教育基金会主席陈乔树这些老家伙，一起十来个人，开了四辆越野车去密云水库玩野钓。

　　安营搭棚，生火做饭，架成排的海钓竿，这些事情被蒋阳，赵永平和段海生他们三人包了。

　　段海生以前当过兵，野外生存什么的不在话下，赵永平初学钓鱼什么都想尝试，又做的一手好菜尤其是烧鱼，得到大家的一致好评，至于大胖子蒋阳，这种玲珑心的商人不用说，主动要求打下手，承揽下所有的杂事，一路上插科打诨，把所有人伺候的舒舒服服，欢声笑语。

　　一行人钓鱼划船打野味，玩的不亦乐乎。

　　到了晚上休息时间，所有人都睡在巨大的军用医疗帐篷里，这种军事帐篷像小平房一样，空间大密封好，还能隔出几个小房间，几个年纪大的老家伙都睡下了，杨云单独叫上赵永平在外面抽烟。

　　“行啊永平，看你忙了一天，却是一副享受的样子。”杨云丢过来一个白皮烟盒，上面只有一颗红五角星，其他任何字都没有。

　　赵永平眼睛亮起来：“哟！特供中华……”

　　杨云笑起来：“好像你没抽过一样，我车里还有一箱，你要的话拿去。”

　　赵永平羡慕道：“这种是给部级领导送的烟，我们普通人有钱都买不到……”

　　杨云笑笑不解释，部级领导他正好认识几个，这些烟就是从他们那里顺来的，他推迟不要还不行，用几位阿姨长辈的话来说就是：“这特供烟特供酒什么的小杨你全部拿走最好！免得放在家里，老朱（曹）还时刻惦记着！”

　　“黄海微电子的事情你查的怎样了？”杨云问道。

　　“触目惊心！”

　　赵永平的这个回答，让杨云感到惊讶无比。

　　“杨总，如果不是因为我们自己也在做芯片研发，熟知这里面的门道，知道这帮人在弄虚作假，一般不懂行的外人是根本看不出来他们的作假手法的，隐蔽性实在是太强了。”

　　赵永平叹道，又补充了一句：“这种人不把时间和精力放在老老实实搞科研上，而是一心投机取巧，真是中国IT界的悲哀！”

　　接下来，赵永平将获取到的消息，按照时间顺序整理出来，说给杨云听。

　　1996年初，黄海微电子找到上沪交大，双方一拍即合，开始策划作假。

　　3月份，关键人物陈晋响应国家号召，抱着一腔热血回国，组建上沪交大芯片与系统研究中心，成为上沪交大的特聘专家，主持国家863项目“龙芯DSP芯片”（龙芯数字信号处理芯片）的研发工作。

　　他的履历非常完美，有近十年在美国高校和工业界从事集成电路开发设计、生产和管理的直接经验，在各类国际会议和期刊上发表集成电路方面的专项论文14篇，是美国IBM，摩托罗拉，亚诺德公司担任高级主任工程师和芯片设计经理。

　　关键人物陈晋的外皮，杨云很早就委托江少云在美国刨根究底地查过，早就揭开了这一层皮，陈晋利用信息不对称，隐藏自己的身份，夸大自己的能力，蒙骗住很多人，但杨云他们一直没有揭穿。

　　4月份，黄海微电子公司登场，他们向上沪交大芯片与系统研究中心推荐了一名专家，在全球著名半导体公司飞思卡尔中国分公司供职的高级工程师胡朔，被黄海微电子公司晓之以情动之以理，最终以高薪将这位美国海归专家邀请到团队中。

　　同时上海交大计算机系任教的年轻博士付育卓也得到学校的推荐，理由是付育卓博士在DSP芯片和SOC系统集成芯片的仿真、设计和研究上颇有建树。

　　这两人的加入，代表着“龙芯DSP芯片”研发小组组建完成，核心成员3人，总人数10人，陈晋，付育卓，胡朔这三位学科带头人领衔。

　　赵永平派人调查过付育卓和胡朔两人，但他们在黄海微电子公司的公开信息中只是简单提了一下，而且是以陈晋的副手名义出现，显得有些低调，即使他们有内线在里面打听消息，也没有看到让人怀疑的蛛丝马迹。

　　“4月份组建完成，到现在也才不到半年时间，这么快就能出成果，我真是太佩服他们了！”杨云嘲弄着说道：“而且我听说这半年来他们总投资超过了1亿人民币？”

　　赵永平点头：“准确点来说是1.34亿人民币，这些都是公开数据，可以查得到的，黄海微电子公司可是准备上市的，他们表面上的工作做的滴水不漏。”

　　“这半年来他们究竟做了些什么研究工作，获得了哪些突破性成功？”杨云问道。

　　“问题就在这里，我们的人发现了一件很蹊跷的事情！”赵永平郑重说道：“我怀疑他们有不可告人的秘密！”

　　……


第572章 雇民工打磨掉Moto字样

　　这半年来，交大芯片研究中心的日常工作一切正常，学科带头人开课题，确定研究方向，带着一帮硕士博士生做实验，写报告，发论文，一切都是有条不紊。

　　可是陈晋作为最高领导，上沪交大芯片研究中心的核心灵魂人物，却并没有参与到任何一个子项目中，反而是频繁与外界打交道，出席各种讲座，座谈会，在政府机关做报告，参加各类高科技产业招商引资会，风光无限。

　　他的一举一动都被龙腾这边密切关注着，在重点监视陈晋的过程中无意中发现了一件事，龙腾安插在交大研究中心的内线有一次晚上加班，无意中路过陈主任的办公室门口，在半掩着的大门外听见陈晋在里面用英文通电话。

　　那时候是晚上9点钟，而陈晋说出“Good-morning”这种问候语，他立刻意识到陈晋是在与美国方面通电话，因为差不多中美时差12小时，美国这时候是早上9点，后面的内容他没有敢听下去，陈晋的脚步已经向大门口走来，他飞快地退身离去，将这件事偷偷通知到赵永平。

　　固定电话的通话记录最好查，陈晋的通讯记录很快就被打成清单，根据号码可以查询到对方是陈晋过去在摩托罗拉公司的同事，两人在商议些什么没人知道，但这件事引起了赵永平的警觉，委托江少云调查一番后，发现陈晋的同事是摩托罗拉芯片设计部门的一个小负责人。

　　“您说，这个万人瞩目的学科带头人，整天不干正事，游手好闲一样，这是不是太蹊跷了点？”赵永平说道：“而且查看他的通话记录，他多次拨打美国同事的电话，并且不止联系过一个人，多次与他联系的每个人都与摩托罗拉公司有关，或者是来自飞思卡尔这种国际著名半导体企业的高级管理人员，我猜他们肯定有不可告人的秘密！”

　　杨云淡淡笑道：“这不明摆着吗？陈晋联系的这些同事都有权力接触到摩托罗拉芯片的核心代码，他的副手胡朔不也是从飞思卡尔出来的员工嘛？你说陈晋找他们干什么？不是为了芯片，难道是询问美国天气不成？”

　　“您说他想要……窃取摩托罗拉芯片的源代码？”赵永平倒吸一口凉气，随即他又否决了自己的猜测，“不不不，即使窃取到源代码也没用，完全抄袭摩托罗拉的芯片这样会被告上法院的！更不可能是学习摩托罗拉芯片的架构，只要绕不过他们的主要原理，任何细节上的改动和仿造都是侵权！他们应该不会这么傻吧？”

　　杨云嗤笑着：“他们当然不傻，但他们胆子肥呀！假如你拿到摩托罗拉芯片源代码，可以随时制作出芯片，你敢大规模量产吗？”

　　“不敢！”

　　“他们也不敢，反正只需要做几片样本出来给专家评审组验收，作为实验品又不会轻易传播到外面，只要通过国家审核，申请到十亿八亿的国家专项拨款，然后就拖着呗，拖个三五年的，再宣告技术落后，项目失去研发价值，钱也花光了，岂不快哉！”

　　“这不是欺骗国家吗？难道不怕被专家评审组发现他们抄袭？”

　　“你知道抄袭的定义是什么吗？专家评审组又不知道摩托罗拉的源代码，他们怎么可能知道交大微电子研究所是在抄袭摩托罗拉？况且就算有评审员觉得不妥，可规矩是死的，人是活的，在中国，只要是有人的地方，一切皆有可能！”

　　“……”

　　赵永平听着杨云侃侃而谈，心里已经翻起滔天骇浪。

　　杨云说的这些事情极有可能发生，可前提条件是胆子要大，敢冒着触犯法律的危险去骗国家的钱。

　　他一直以为搞研究的技术人员是不敢这么做的，喜欢动些小心思的人不适合做研究，做研究的绝大多数都是老实人。

　　可杨云的话语直指对方一肚子花花肠子，而且说的一针见血，非常令人……气愤！

　　“没这么巧吧？”赵永平有些丧气，“虽然他们是我们的竞争对手，但要真做出这种人神共愤的事情……我还是宁愿相信他们不会这么做，否则一旦此事最终被披露揭发出来，一定会重重打击民众对国内IT产业的信心……”

　　杨云叹口气：“坏的是少部分人，那个《血狮》……古话说的好，一颗老鼠屎，坏了一锅粥，好端端的一个大环境，就是被这些人搞的乌烟瘴气！他们最近的动作是什么？”

　　赵永平想了想，一拍大腿连声叫道：“糟了糟了！那个陈晋半个月前与中芯国际公司总裁李扬天接触过，中芯国际公司还组织了一批员工参观上沪交大微电子研究所，看来这是要做流片的阵势啊！”

　　流片在半导体集成电路行业中，是指按照设计图纸，几片几十片这么小规模设计芯片，以供测试性能和功能，寻找改进方法，检验特定工艺步骤是否可行等等。

　　一旦进入流片阶段，意味着距离大规模生产已经不远了，这也意味着交大微电子研究所真的获得了突破性的进展。

　　“难怪！原来他们报喜是因为这件事……”杨云暗自念叨着，事情全部对应上了，他从朱曙光那边得到的消息，必定是因为这件事，如果猜的不错的话，他们已经做出了成品！

　　“永平，这有什么好糟了的？他们要做流片，就等他们做！而且我估计，他们应该已经做出测试芯片了！”

　　“一旦做出芯片成品，就可以交给国家审核部门去评定，万一他们通过审定，将来岂不是会让国家承受巨大的损失？那三个名额是小，关键是他们推出第一款中国人自己制作的龙芯，可能会对我们申请到的资源影响很大！”

　　“不用担心，他们做出流片正好！我们没有证据的话，根本不可能扳倒他们。反正流片又不能大规模生产，只要还没到明年的国家统一审核时间，一切都来得及！”

　　这年头，要的就是证据，只要他们敢做出流片，就必定留下蛛丝马迹！

　　杨云依稀记得，真实历史上的龙芯事件中，陈晋除了盗窃摩托罗拉芯片源码，而且还通过国际邮政EMS从美国邮寄回来几片芯片，雇佣民工打磨掉Moto相关字样，再打上自己的芯片名称“汉芯1号”。

　　“想办法在负责该片区的邮政部门打个招呼，以后发往上海交大的信件和包裹，尤其是国际方面的，都要严加防范。最好还能和上沪交大的传达室保持好关系，注意到那些从国外邮寄过来的可疑包裹。我敢肯定，陈晋绝对打算作假，很有可能会从国外购买CPU回来滥竽充数！”杨云说着，态度很坚决。

　　知道了对方在做什么，即使没有证据，只能看到一些表象，但没有任何事情可以瞒过重生过来的杨云，只要盯死一个目标就可以了，这场竞争渐渐变得没有悬念起来。

　　两人站在帐篷不远处的荒地上抽烟，差不多说完大致情况，一支烟才抽完。

　　一个身影摇摇晃晃走过来，看他的体型和身高就知道，是蒋阳。

　　“两位老总，你们在办公室里还没说够呀？”蒋阳笑嘻嘻地凑过来，借着灯光看到赵永平手里的白色烟盒，眼睛都绿了：“哟！老赵，你不厚道呀！有这么好的东西，都不主动给我一只……不，一包……咳咳，一条有吧？”

　　赵永平哈哈大笑，将还剩下一半的白烟盒塞到蒋阳手里，说道：“你这种市侩小商人，最懂的察言观色！这半包是我的极限了，再多的没有！”

　　“杨总，英明伟大，英俊不凡，全世界最受欢迎的单身男人，这应该是从您那里拿到的吧？老赵何德何能可以享用部长级的特供中华？能不能匀我几包？”蒋阳挤眉弄眼，看从赵永平那里碰壁，立刻巴结起杨云来。

　　“哈哈，蒋胖子！你这张嘴实在是太厉害了！这些年就没看你吃亏过！”杨云笑起来，努努嘴：“我后车厢里还有一些，本来就打算给你们几位老烟枪一人送一条的，人人有份，谁也没有多的！”

　　蒋阳乐的抓耳挠腮，握着杨云的手上下摆动不停。

　　其实这次特意带蒋阳出来玩，杨云是有事找他商议，杨云说道：“拿我的特供烟，你必须替我办一件事才行。”

　　蒋阳拍着胸脯说道：“没二话！杨总您说什么，我老蒋做什么，上刀山下油锅我眉头都不皱一下！”

　　“没这么夸张，我只是想问你，做了这么多年的国内批发和渠道经营，你有没有什么其他想法，转行呀，产业升级呀什么的？”

　　蒋阳连忙承诺着：“您放心，我绝对没有离开龙腾独立门户的想法，我耗都要耗死在龙腾这棵树下！”

　　杨云笑骂着：“说的真难听！我现在看好一个行业，就是物流运输，如果龙腾和你一起合资开办一家物流运输公司，做普通大宗商品的整车和零担运输，以及普通城市的快递送货业务，你有没有兴趣？”


第573章 龙腾快递公司

　　做游戏的企业与物流公司产生交集并不奇怪，在日本，有大量正规公司愿意在电视和报纸媒体上做广告，龙腾公司的游戏卡带和光盘有30％是通过电话销售，玩家可以选择正常速度的日本邮政，与几乎所有的报刊杂志一样，城市两天，郊县五天以内就可以收到货物。

　　当然，玩家也可以选择著名的黑猫宅急便公司，采用典型的店到店轻量级包裹收送模式，日本全国有2000家“7-11”24小时不打烊便利店，与其他社区便利店一起都可以进行发货收货，速度比日本邮政至少快一天以上，一线大城市保证24小时内送到，二线小城市36-48小时，郊县地区72小时。

　　当然黑猫宅急便的单笔费用比日本邮政高出100-300日元，但在消费者可接受的范围内，它们能保证最快的时效，将“时间就是生命”展现地淋漓尽致，宫崎骏就在六年前拍摄过《魔女宅急便》的动画片，这也是勤奋日本人最推崇的人生信条。

　　在国内成立类似的宅急便快递公司并不是杨云一时兴起产生的念头，滴水湖影视游戏基地开业后，游客在掏钱购买未开封的刀剑，枪械模型，大型玩偶等纪念品时不用当场带走，只要顾客在国内主要的几个城市市区内，龙腾公司可以包邮寄送，委托的是中国邮政。

　　中国邮政运输的速度和服务质量世人皆知，不是一般的稀烂，包裹运输到客户所在城市的邮政支局后，客户再凭有效证件去邮局窗口领取，这中间耗时太长，效率太低，根本比不上他曾经习惯的顺丰快递，四通一达。

　　所以他才想到自建快递公司的念头，送货上门才是真正的贴心服务。

　　“杨总，您怎么想起做物流了？这行业门槛不高，但水深着呢！”蒋阳无奈说道。

　　“我们是龙，难道还怕水深不成？看你这个表情，怕是不情不愿呀，来来来，麻烦蒋老板给介绍介绍究竟有什么难处。”杨云说笑一句。

　　蒋阳收起笑容，郑重说道：“六年前我就已经是长江以北最大的学习机游戏机卡带批发商，坐在家里就有签不完的发货单，所有的货物都委托给几家长期合作的物流公司运输，或者是由二级批发商自己组织车辆带走。

　　但是物流公司的实力有别，资质更不相同，良莠不齐，为了追求更高的利润，我们发货方也会大幅度压价，这种事我们没少干。所以您应该知道，我们不可能关系良好，有时候物流公司出了大问题后老板还会玩消失，曾给我们带来相当大的麻烦。

　　后来我们觉得看别人脸色吃饭太不好，这两年又为了加大游戏批发渠道的建设，提高服务水平，加快运输速度，保证运输安全，我们干脆自己成立了一个小型车队，总部就在上沪，主要业务覆盖在江浙沪地区，外加京城北线，羊城南线，这些地方可以做到安全高速的运输。”

　　听见蒋阳的解释，杨云笑起来，想起他在淘宝时动不动看到江浙沪包邮其他省份加钱的商家规定，一度曾经以为是淘宝商家搞双重标准。

　　原来这不是商家的歧视，还真的是受制于各大物流公司，人家江浙沪本地的发货量就是比外地要大，24小时连轴转，运输成本降下来后快递成本自然也能降下来。

　　“老蒋，怎么听你的口气，好像是生意上碰到了难处？”赵永平问道。

　　蒋阳一脸无奈的样子：“做一行怨一行呀！我们花大力气成立车队，就是为了解决游戏光碟能在全国统一上市的时效问题，以及运输包裹丢失，破碎，污损的安全问题。可单纯游戏盒的运输业务量并不能支持车队每天24小时运转，为了降低成本我们也去接受小型货物的零担运输，但普通运输业务不做不知道，谁做谁喊累！挣的钱不多，零零碎碎的事情还有一大堆，谁做谁怨。”

　　杨云笑起来说道：“做什么不累？数钱都会数到手抽筋呢！”

　　蒋阳瘪瘪嘴：“反正不做物流都好说，和赵总这样，没事出来钓钓鱼，爬爬山，享受生活才不累！”

　　赵永平哈哈大笑：“老蒋你终于明悟了！”

　　三人笑起来，又撒过一轮烟，相互敬着替对方点火。

　　看着这瘪瘪的烟盒，蒋阳心痒难耐，催促着杨云去越野车那边，非要连夜将属于自己的战利品拿出来，放自己车里才安心。

　　杨云拗不过，摇着头跟过去，打开自己的后车门，在灯光的照射下，示意蒋阳打开那个没有任何印刷字体的纸箱，将特供烟摆出来，按人头给每个人分，随口聊着。

　　“老蒋，我是这么想的，将来的互联网信息技术会越来越发达，物流覆盖的地区也会越来越多，迟做不如早做，我们先试着以普通物流公司做起，承接企业运输业务，再慢慢做到日本黑猫宅急便公司那样，与社区普通超市联合起来，或者是直接成立独立收发点，做成符合中国国情的一流快递公司。”

　　见杨云还这么执着，蒋阳还是不太确定，他疑惑问道：“国内快递真的有市场吗？中国邮政一家独大，邮政点可以覆盖到乡镇，民营物流公司怎么拼的过他们？”

　　杨云笑笑，不解释：“这是我看好的行业，你还怀疑什么？不过我不懂具体的运作流程，具体操办事情还是要你来做，我只提供大致思路。”

　　中国网购的井喷时代还有十年才会出现，未雨绸缪是杨云的一贯主张，申通和顺丰快递最早在1993年就成立了，现在成立龙腾快递公司绝对不算早，也不迟。

　　赵永平乐呵呵地拿起属于自己的那一份，笑道：“老蒋，你竟然敢怀疑杨总的眼光！你做不做？不做的话我让我小舅子来办这事！”

　　“做做做！”夜晚的冷风吹过，蒋阳浑身一激灵，顺便轻轻给自己扇了一耳光：“瞧我这贱性，杨总给我送钱过来，我竟然还他吗的装矜持！”

　　杨云笑起来：“带着永平小舅子一起做吧，有些重要岗位还是要用自己人！”

　　赵永平送过来一撇感激的目光，有些激动地说道：“别客气，蒋总你就把他当成你自己的小舅子一样，只要他做的不对，就替我狠狠地打，千万别手软！”

　　蒋阳不乐意了：“打谁也不能打小舅子啊！回头他跟姐姐一告状，咱这不是自找苦吃嘛！我知道了，赵总你是不敢亲自动手，想让我背黑锅呢！”

　　三人笑不停，龙腾快递公司的事情也就这么说定了，杨云不用太过操心，有蒋阳和赵永平两个利益共同体，他们必然会卖力地工作。

　　在密云水库好好玩了两天，野味吃的尽兴，美景看的舒心，一行人开车回家，回归喧嚣的都市中。

　　杨云还带着两条大约20斤重的大胖头鱼回来，段海生不嫌腥气抢着装在自己车里，两人给曹铁林家送去一条，在中国传统观念中吃鱼头有助于胎儿发育，曹夫人喜滋滋地笑纳了，再也不怪杨云将林志宏指使地全世界到处跑这件事。

　　另一条送到动漫游戏产业园主任钱德良家中，段海生亲自开车送货外加提鱼送货到家，杨云连手都来不及伸一下，钱德良儿子和段海生已经提着水箱进了厨房，两人得到钱德良的热情相邀，约好第二天来钱主任家一起吃鱼头，杨云答应没事就去。

　　几款游戏立项之后，事情确实不多，白天开会，听取方慧敏的财务总结，听赵永平汇报各子公司经营管理，听井上严雄和张国强汇报研发部门的各项目进度，听方近东汇报DC等硬件设备的研发状况，时间一晃就到了下午。

　　有关黄海微电子和上沪交大微电子学院芯片研究中心的那些倒灶事情，暂时没有新进展，现在只知道中芯国际给交大做出流片，但具体到设计图纸，源代码，龙腾都是一无所知，他只能想办法，看能不能从其他渠道获得这方面的消息。

　　下班后段海生坐在杨云的法拉利副驾驶位置上，一同前往钱德良家里，段海生左摸摸，又瞅瞅，欣赏完法拉利的内饰后，舒服地向后一靠，叹道：“好车，真是好车，舒服！司机也不错，我老段这辈子还能让亿万富翁给我当一回司机，值了！”

　　杨云笑：“老段您就埋汰我吧！法拉利也就在四环以内能开开，碰到烂路就抓瞎。老段，你们赤阳电子厂也曾经是国内半导体行业知名企业，虽然后来转型做龙腾游戏主机的硬件成品了，但过去的那些老底，老关系，都还没丢吧？”

　　段海生奇怪道：“差不多都还有联系，您是有什么事吗？”

　　杨云点点头：“我有个私人事情，最好是能找到中芯国际的熟人，最好是比较有能力的那种，你懂的。”

　　段海生表情郑重起来，想了想问道：“您是说上沪泛海集成电路制造公司吗？我想起一个人来，就是不知道他是否满足您的要求。”


第574章 中芯国际也不是什么好鸟

　　上沪泛海集成电路制造公司是一家台湾与大陆合资的企业，于1992年在上沪章江高新技术区成立，当时是趁着一股台湾晶圆代工在大陆办厂的风气，其实并不出众，规模不大，技术也不是最先进的，在内地半导体行业中的只能算成中等偏上的企业。

　　几年前林繁男就询问过杨云是否需要他出面引进台湾高新半导体技术，合资办厂什么的，不过杨云自己有龙芯计划，再加上台湾商人在大陆投资高新技术会受到很大的限制，他就没有同意林繁男介入。

　　所以这家泛海集成电路制作公司最后由哪些人经办，背后势力是哪些，杨云都不知情，也没兴趣知道，这样的半导体公司实在是太多了，在他眼中都是炮灰。

　　过了三四年，就在前段时间，中芯集团成立。

　　创始人是台湾第三大半导体企业的前任CEO李扬天，公司注册地在开曼群岛，营业地址则是建立在上沪章江高新技术区，为此李扬天放弃台湾户籍加入美国，洗白了这个敏感的身份，以美籍华人身份来大陆投资办厂。

　　位于上沪的中芯国际公司股权组建极其复杂，首先是大股东电信科研院占据18％，中国投资有限责任公司占据11％，李扬天从台湾带来的团队占据10％，上沪实业公司占据8％，可谓是国资背景深厚无比。

　　泛海集成电路制作公司是在中芯国际成立时被收购的，在它的基础上重新建设成中芯国际第一工厂，再加上国内资本的运作，这个集团逐渐成为国内实力最强芯片制作企业之一。

　　中芯国际在半导体行业内动作频频，与京城大学，清华，上沪交大，上沪复旦共同展开科技合作，申报了数百项专利，他们与上沪交大共同推出的“龙芯DSP芯片”更是填补了内地DSP芯片的空白，而这项计划在杨云看来，就是一个骗子项目。

　　自从杨云将目光投向中芯国际之后，这家公司的大动作都被记录下来，龙腾战略部门的情报收集工作也不是吃素的，赵永平只提出这个名字的关键字，它成立后的所有事情全部被打印成清单列举出来。

　　狼与狈通常都是一同出没，这家中芯国际在后世涉嫌芯片抄袭，欺诈，窃取商业机密的事情太多了，可谓是劣迹斑斑。

　　而且领导太多，拍脑门就想出个电子的事情还少吗？杨云对他们一点好感都没有，所以现在提出要求想占他们的便宜，一点内疚感都不存在。

　　“老段，麻烦您找个机会帮我与他安排一次见面。”

　　“好的，我明天就给他打电话，他叫郭行文。不过他是不是在厂子被收购后顺势进入中芯国际，我还暂时不清楚，希望他在从事老本行吧！”

　　“这件事别对其他人说，我就找他打听点消息，这是我的私事，我不想弄的人尽皆知。”

　　“放心吧杨总，我和郭行文是多年的老朋友了，他是个技术狂，只比我小十来岁，成家也没几年时间，相当晚婚，而且他现在还战斗在一线工作设计岗位上，这种执着的精神让我佩服不已。他肯定对技术以外的事情不感兴趣，更不会主动往外散播消息的，这点我敢保证，老郭是个闷葫芦，这么多年一直很闷。”

　　在钱德良家里大快朵颐吃了一顿鲜鱼宴，胖头鱼脑袋做火锅，脑袋至少有5斤重，满满地煮上一大锅，鱼身鱼尾只拿出一半做红烧，都摆上两大盘，鱼头和红烧鱼块都是鲁菜中的经典菜品，这种做法和口味在京城非常受欢迎。

　　再加上钱德良的夫人厨艺相当出色，密云水库野生大鱼又是鲜美无比，钱主任两口子，两个读高中正在长身体的孩子，外加杨云和段海生两个客人，六个人美美地享受了一次全鱼宴，吃到钱卓翔和钱卓宇的肚子撑圆，所有人都赞美不已。

　　饭后当然是在书房喝茶聊天，关上门就是一片安静的天地，杨云主动担当起泡茶服务的重任，和两人海阔天空地聊着天。

　　在聊到半导体产业时，杨云问道：“钱主任，您当了这么多年的动漫游戏产业园主任，认不认识在上沪中芯国际公司里能说的起话的人？”

　　钱德良刚才喝的有点多，头脑还有些不清醒呢：“他们是做芯片的吧？和我们动漫与游戏有什么关系？”

　　杨云笑笑：“我就问问，不是熟人介绍好接头嘛，我有点事想见见他们的公司高层领导，想求着引荐一下。”

　　“你龙腾公司的老板想见谁，还需要人引荐？”钱德良笑道，想了很久，最终指着段海生说道：“不说我还真想不起来，郭行文！他以前在京城第二半导体工厂做过，段经理也认识。我前段时间去上沪动漫游戏产业园访问，路过章江高新开发区参观，还见到过他！”

　　哈！

　　杨云笑起来，原来大家都是说的同一个人，看样子这个郭行文应该是唯一的联系方式了，下面就要看他的政治审查情况如何，如果杨云认为可靠，他愿意花高价从郭行文手里购买到有价值的资料，口信和实物都可以，如果能搞到上沪交大制作的流片副本，那样就最完美了。

　　心思微动，杨云换了个思维方式：“既然两位都对郭行文很熟悉，他究竟是个什么样的奇人？我现在都有点好奇了。”

　　段海生心领神会，并没有拆穿他。

　　钱德良说道：“半个月前上沪招商局做过一次上沪高新技术开发区的招商引资宣传会议，我有幸参加，对一个侃侃而谈的中年人很感兴趣，最后才后认出来是郭行文。现在被你们提醒我才想起来，他确实是什么中芯国际公司的高级程序设计员，以他那么高超的技术，我怀疑应该是技术部负责人之类的。因为他是我在京城很早就认识的朋友，所以我对他的印象特别深，特意关注过他。”

　　段海生呵呵笑着：“他可以滔滔不绝连续说上一个半小时，只要你能跟得上他的思维能力，这一个半小时他可以说不重样的内容，甚至连同一个句子重复几次都没有。他就曾经为此被罚跪过搓衣板，还是结婚当天！”

　　杨云吃惊：“说一个半小时不重样的话就罚跪？还有，结婚当天就被罚跪，他老婆也太做得出来了吧！这应该比胯下之辱强不了多少，将来他以后还怎么在家里出人头地……”

　　钱德良哈哈大笑：“老段这个笑话你也听说过？这还是几年前就流传出来的，说郭行文结婚那天被老婆惩罚跪搓衣板，就是因为他老婆是个英文翻译。两人在回忆第一次认识时的场景，郭行文是中方技术总监，他老婆是随行翻译，被郭行文一个小时四十分钟滔滔不绝的介绍给弄懵了，因为她要必须滔滔不绝给外国人做快速翻译……”

　　“所以结婚当天，郭行文老婆抓住机会，逼迫他当着大庭广众的面承诺，将来绝对不会说废话，只讲事实！”

　　段海生介绍道；“而事实证明，江山易改本性难移，他只坚持了不到一周时间，还是失败了，他的自言自语更加频繁。从此没人管他，每天耳朵被他折磨的学徒才会不得不倾听老师说的每一句话，而其他的人只要见到他，除非是闲的蛋疼，否则就不要招惹这家伙了，要不然，他可以赖在你家里，和你躺在同一张床上，彻夜探讨各类硬件问题。”

　　噗呲……

　　杨云笑出声来，这样一个怪人，看样子真的是技术狂人，不过这样更好，让这种单纯的人来完成任务，几率比随便找个清洁工和勤杂工要高吧？

　　“杨总，要不我现在就给他打电话？”钱德良翻了翻他的公文包，从中拿出一张名片，问道：“老郭现在肯定没休息，说不定他还在办公室加班呢，我先打办公室，他要是回去再打家里座机。”

　　这时候才晚上8点，还早着呢，而且这是用的钱德良书房电话与对方联系，即使将来有条件可以查询，也找不到龙腾的身上，所以他点点头。

　　郭行文真的在实验室，他现在手里拿着一大堆课题说明和实验报告，训斥着自己手底下带着的研究生，责怪他们基本功不牢实，连实验报告都不会写。

　　接通电话后，段海生先是与郭行文一阵寒暄，双方各自交换了生活和工作上的情况，然后是钱德良与段海生的聊天，最后才轮到杨云。

　　“郭经理，要不我明天去请你吃完饭？”

　　“杨总，别太客气了，对我来说，一份5块钱的盒饭足以让我吃的很饱很饱，真不需要您提供山珍海味！”

　　“那我们探讨一下芯片的发展趋势？”

　　“这个……可以有……”

　　果然郭行文是个技术狂，生活简朴，物质生活要求特别低，但内心世界及其强大，对技术充满狂热。

　　“好的，明天晚上见，我请您吃最正宗的上沪本帮菜！”


第575章 内部匿名举报最有效

　　段海生一眼就见到了等在路边的郭行文，指着那个方向笑起来：“看，就是那个低头看书的家伙，戴着眼镜，秃顶，穿着一身工装，不修边幅，这家伙和以前一样，根本就没变过，还是那副模样！”

　　杨云将车缓缓停靠过去，段海生推门下车与郭行文打招呼，热情地将他塞到副驾驶上，杨云微笑着与他握手，这让郭行文受宠若惊，不过很快就恢复常态。

　　技术狂人是一种很奇怪的生物，他们的生活全部围绕着自己感兴趣的各种技术，而且还要是未知原理的那些，越是超出自己知识掌握之外的内容他们越兴奋，他们喜欢不断攻克新的知识盲点，不断升级，高潮，升级，高潮，循环往复，和小说里的主角一样……

　　郭行文刚坐上车，他第一件事就是关心行车电脑采用哪些智能芯片，这辆国内少见的进口陆巡比国产汽车多了哪些智能工控方面的系统，半路上碰见红灯他会随口介绍说交通灯是8253可编程计数器单片机，在餐馆外路过红外自动感应大门也可以让他感慨好多年前中国连Z80芯片都少见。

　　郭行文的世界仿佛就是由各种芯片组成一样，每当他自言自语不由自主地分析某件事情，接下来又恍然大悟发现自己的职业病又犯了，一脸抱歉的样子总是让段海生和杨云笑个不停。

　　从某种意义上来说技术狂也是偏执狂，杨云倒是对他充满好感，因为技术狂一般都很单纯，脑子里只有那些在外人看来相当枯燥的技术，没有那些勾心斗角。

　　而且杨云很喜欢一句话：“只有偏执狂才能生存。”

　　只有三个人吃饭，在咨询过郭行文和段海生的意见后，杨云点了七八样精致的上沪本帮菜，这是特意请教过龙腾食堂的大师傅意见，几样菜都偏向京城口味，菜不多，节约不浪费，而且故意选的大厅堂食四人小桌，就是想营造一种朋友间聚会的轻松氛围。

　　“郭经理，这些菜还符合您的胃口吧？”杨云笑眯眯地问着。

　　郭行文连忙答道：“很好很好，很符合胃口！杨总真是平易近人，一点架子都没有，还给我们开车。”

　　杨云打趣道：“你怎么和老段一样，下一句话是不是说‘亿万富翁给我当司机的机会可不多哟’？”

　　三人都笑起来，段海生说道：“老郭，你是和杨总接触的少了，你要是亲自参与经历他的那些传奇故事，肯定早就被杨总折服了，我就是这样的！”

　　杨云挥手谦虚道：“我哪有什么传奇故事，我不懂的东西多了去，众人拾柴火焰高，我获得的一切都是大家的功劳。这不，今天我也是有所相求而来，实在是无法解惑，不得不寻求郭经理的帮助呀！郭经理，走一个？”

　　再迟钝，郭行文这点眼力价还是有的，他放下筷子，举起酒杯，也不相碰，说道：“杨总您说，说完再喝也不迟。”

　　杨云也不兜圈子，直接问道：“我想知道，最近中芯是不是专门开机做过一个特殊批次的测试流片？”

　　段海生愣住了，他直到现在才知道杨云竟然是这个目的，可这应该算是别人的商业机密吧，这么直截了当地询问，就不怕引起别人的反感？

　　郭行文脸上同样阴晴不定，表情多变，他放下酒杯，凝重问道：“您是在问……龙芯DSP芯片？”

　　杨云点头，意味深长地说道：“正是这款芯片。不过郭经理请放心，虽然我们与你们是竞争对手，但我对它没有任何想法，我也不会打听任何技术上的细节内容，仅仅只是问问有没有这回事而已。”

　　郭行文脸色这才好看一点，心想这也不是什么秘密，公司正准备公开这项成果，于是说道：“有的，您是知道的，我们公司的技术水平在国内……”

　　又是几分钟长时间的介绍，郭行文的技术职业病又犯了，杨云不想听下去，这些废话都是唬人的，他不知郭行文是真不知情DSP芯片抄袭摩托罗拉产品，还是明明知情故作不知，这个立场特别重要，他需要确认能不能将郭行文策反过来，扳倒这两家庞然大物就要靠他了。

　　“郭经理，您应该对摩托罗拉53800E芯片的结构原理很熟悉吧？”

　　“惭愧，这是摩托罗拉最新的产品，我一直想研究，可惜企业经费不足，公司没有这方面的研究项目。另外我们自己也在研发自在知识产权的芯片，有时候看多了别人的产品，会影响到自己的判断力，得不偿失。”

　　“如果您同意的话，我可以私人送给您几片53800E芯片做研究。”

　　“嗯？”

　　郭行文抬起头，他完全不知道杨云这么绕来绕去是什么意思，怎么说着说着思维就飞速跳跃到摩托罗拉芯片了，一件事只说出个开头，后面竟然提都不提。

　　段海生心中巨震，他的情商比郭行文高多了，他本身就私下猜测过杨云找郭行文的真实意图，这时候结合起所有的线索，瞬间猜到杨云的真正意图。

　　而且他知道有些话杨云不能说，有些话同样是杨云故意说给他听的，他终于明白为什么今天杨云非要带着他一起来，绝对不是会见老友这么简单，而是将一个艰巨的任务交给他！

　　他连忙举起酒杯靠过来，打岔道：“老郭还不感谢杨总？免费送芯片给你搞科研，你还挑三拣四的不成？”

　　老朋友搂着肩膀敬酒，郭行文稀里糊涂喝下一杯，段海生继续忽悠起来：“老郭，龙腾也有硬件研发部门，你技术这么好，干嘛不来我们公司做事？你还记得赤阳原来的刘工吧，他现在已经升为龙腾高级总工了，年薪18万！”

　　郭行文的注意力果然被吸引过去：“什么？那个麻杆瘦的刘向阳？他的基本功技术还没我扎实呢！想当年我们一起在京城东城机电学校进修，我当学习委员，他连个小组长都当不上……”

　　段海生哈哈大笑，一起回忆那段美好的日子。

　　一顿饭吃的尽兴，杨云胃口很好，即使是偏甜的上沪菜他也能很好地享受下去。

　　“我送老郭回家，今天我们要秉烛夜谈！”段海生送给杨云一个心领神会的眼神，同时笑呵呵地拉着郭行文坐上出租车先行离开。

　　杨云松了口气，有段海生从中协调，他放心多了。

　　没线索没证据就不能随便质疑别人，而且万一打草惊蛇说不定会让对方毁灭物证，所以他决定和真实历史上的解决方案一样，从内部着手，由内部人匿名举报，这个龙芯丑闻才被昭告天下。

　　现在只能先在郭行文心中种下一根刺，再动之以情晓之以理，看看郭行文能不能利用手中的权力截获一部分资料，最好是能弄到龙芯DSP芯片的实物，等杨云需要的时候，拿出来当成铁证钉死他们！

　　站在酒店门口向出租车挥手告别，上沪夜晚的冷风吹过，杨云揉了揉太阳穴，略感头疼。

　　他不由得感叹着与人打交道实在是太累，还是技术狂这种生物活的舒心，活的单纯。

　　……

　　……

　　第二天，段海生早早就来到研发中心，在食堂见到端着豆浆油条，独自坐在角落里吃个不停的杨云，一点大老板的架势都没有，就像个普通人一样。

　　“昨天喝了那么多，你们还能这么早起床？”杨云向坐在几张桌子外的秘书挥手，让他给段海生拿点早餐过来。

　　段海生有些佩服地说道：“这就是老郭的过人之处，天塌下来都要先上班，6点不到他就醒了，我这把老骨头大他十多岁，各方面都比不过他。”

　　杨云等秘书给段海生端来早点，示意他坐远一点，然后随意问道：“你们昨天都说了些什么？”

　　段海生侧过身看看四周，低声说道：“监守自盗这种事情老郭肯定做不来，他这个人虽然有时候显得不通人情，但很有原则性，我们怕是很难拿到那些东西。”

　　杨云淡淡说道：“不通人情，有原则性，这是好事呀！我又没有说一定要拿到他们的测试流片，我只需要让他认清一个事实，中芯和上交芯片研究中心有可能在作假，有可能在抄袭美国摩托罗拉的53800E芯片，他们所谓的自在知识产权，所谓的荣誉，有可能全部都是幻影，这就够了。”

　　虽然连续用了三个“有可能”，但语气显得颇为肯定，段海生有些疑惑：“您真确定他们在抄袭摩托罗拉芯片？”

　　杨云抬头看了他一眼，也不解释。

　　段海生恍然大悟，连忙说道：“抱歉抱歉，就当我什么都没问过。假如这些‘有可能’都是真的，那老郭一定不会允许这种事情发生，国家863项目可是重大项目，岂能这么弄虚作假，这是触犯国家法律，要背负刑事责任的！”

　　杨云笑起来，将剩余的豆浆一饮而尽：“所以我也希望他是一个特别讲原则的人！”


第576章 你打算什么时候结婚？

　　10月1日，全国各地都在庆祝祖国生日，大部分人放假三天，游玩购物，街上一片喜庆之景，到处都悬挂着大红灯笼，单位门口拉扯上庆祝红横幅，超市门口架起庆祝气球，京城的各大著名景点更是人满为患，十一当天在广场上看升旗的游客成千上万。

　　这一天，杨云也同样沉浸在曹家和林家的喜悦中，京城人民医院，10月1日上午10点01分，曹妮妮顺产生下六斤七两的男孩儿，母子平安。

　　林曹两家长辈激动地就差在街上组织腰鼓队敲锣打鼓了，他们只知道握着护士的手不放，不停地隔空对产房里的医生感谢不停，也不管医生们是否听得见。

　　两家几乎所有的直系亲属都聚集在一起，共同庆祝一个小生命的诞生。

　　“我当爸爸了……我当爸爸了……”林志宏远远地站在产房外，一脸古怪的模样，也不只是激动还是紧张，或许还有一些沮丧，他才23岁，就这样早早地做了父亲，就这样承担起一个家庭的重任，他自己都还是个孩子呢！

　　“小子！你还有什么不满的？又不需要你喂奶，又不要你哄睡觉，吃喝拉撒睡都不需要你管，你还有什么不乐意的？摆这张臭脸给谁看？”林繁男不小心听见了他的嘟囔声，一巴掌拍过来，“都当父亲的人了，一点都不稳重！”

　　林志宏龇牙咧嘴不敢反抗，摸着后脑勺赶紧跑到产房门口看他的小婴儿，再不看就晚了，护士马上就要抱走，要送到曹妮妮身边喂奶。

　　杨云看的直乐呵，没想到林繁男气咻咻地走过来，不由分说将他拉到安全通道楼梯口，问道：“你和铃铃的事情，准备什么时候办？”

　　杨云脸皮再厚，也架不住准岳父这么问吧，他有些尴尬地说道：“铃铃还小，而且她正在读书，现在提这个事是不是太早了点？”

　　对待儿子和对待女婿的态度不可能一样，更何况是杨云这种有身份地位的人。

　　林繁男很客气，说道：“我尊重你的意见，不过女人一生中最美丽的时光就这几年，你可要好好珍惜。而且一大家人和睦相处，两家年龄相仿的孩子也有个玩伴，这样不是很好吗？另外，我建议你最好是换成美国籍，大陆的计划生育法实在是太讨厌了！”

　　这都哪跟哪呀……

　　杨云根本就没想过这么远，有些事情比如说生孩子什么的是不能强求的，换国籍更不可能，他是铁了心要在中国内地做出一番事业，创造更多的就业岗位，给人们的生活增添更多丰富的娱乐手段，他是一颗中国芯，而且这些年来一直都是这样要求自己。

　　一个从巴黎打来的电话及时将他解围，林繁男知道是女儿，识趣地离开，杨云捂着手机走上天台，和林志铃通话。

　　“已经生了吗？”

　　“生了，就在刚才，男孩儿，母子平安，所有人都笑的合不拢嘴！”

　　“天哪！我当姑姑了！好激动好激动耶～”

　　“美女，你知道吗，我最喜欢听你这样嗲嗲的说话，听到你说话，我骨头都酥了耶～”

　　“哼！少来这套！宝宝叫什么名字？”

　　“这个我不太清楚呢，他们估摸着要打架！”

　　取名是个神圣的事情，尤其是林繁男的兄弟姐妹遍布全球，人员众多，祖籍又在闽省福青，是那种老封建老传统的家族。

　　曹铁林同样强势，他身后家族的势力更是不小，否则他也不可能坐到这种高位，他在曹妮妮未生产之前就试着提过几次取名之事。

　　“这是他们家内部矛盾，咱们就别搀和了，如果他们要是协调不成，要问我的意见，我倒是有一个好名字送给他们。”

　　“你想到什么好名字了？为什么不自己留着？呀……”

　　“小家伙10月1日早上10点1分出生，就叫林国庆，命中注定！”

　　“啊呸！这名字太俗了！街上10个人有8个叫国庆的！”

　　两人腻歪了一会儿，杨云说起林繁男刚才找他一事，没想到让林志铃羞涩了，支支吾吾不知道说什么好，只知道装傻般地呵呵笑。

　　“我说你还在读书，又还小，结婚什么的是不是太早了点？”

　　“额……呵呵呵呵……”

　　“呵呵什么呀？科学研究证明，女人最适合生孩子的年龄是25-28岁，你还早呢！”

　　“啊？这个……呵呵……”

　　“你什么意思呐？发表一下你的看法啦！其实我无所谓的，我什么时候结婚都可以。你的想法是什么？”

　　“什么我的想法啊？哎呀……随便了啦～”

　　两人你一句随便，我一句无所谓，尽扯些没意义的话，时间一会儿就过去了，杨云将电话交给吴慈美，由得她们女人自由发挥。

　　不过杨云还是听出林志铃语气中的羡慕，另外除了羞涩之外，还有一点点紧张。

　　这种紧张表现在她对许多事情失去主见，“听你的”，“你说了算”，“我无所谓，看你了”这样的态度，更多是自我防御的一种形式，不愿意过多参与进去。

　　当然也有矜持的成分在里面，传统的男女关系中不都是男追女吗？结婚这种事情，男人应该考虑更多的东西。

　　曹妮妮很快就被推出产房，与她的宝贝儿子睡在一起，护士将床推到高干特护病房，早早地就开始喂奶。

　　男人们自觉站在门外阳台上抽烟，两个老人难得有机会碰面，现在共同得到孙子，简直有说不完的安排和计划，这个小宝宝喊着金钥匙出生，一辈子都不会缺少关爱，可以想象将来一定是要风得风，要雨得雨，一切的一切都要用最好的！

　　“恭喜你呀！”杨云拉过林志宏走到一边，由衷地恭贺着，由得两个老家伙在两米开外争吵将来孩子是在京城还是在台北还是在美国读幼儿园。

　　“云哥，这话怎么听着觉得别扭？味道不对呀……”林志宏古怪地问道：“似乎充满了羡慕嫉妒恨的情绪？”

　　杨云哑然失笑，确实，他刚才看见曹妮妮从产房里被推出来，披头散发，额头上还有汗渍痕迹，虽然一脸疲倦，可她的手一直放在孩子的脑袋旁边摸着他，即使她躺着看不到孩子，可她的眼珠子一直在往孩子躺着的方向瞅，那种对孩子的爱，一瞬间就触动了他的内心深处。

　　母爱的伟大无需多言，连吴慈美这么强势的女人，曹夫人这种部级高官的贵妇身份，一瞬间全都变成了和蔼的奶奶形象，对曹妮妮嘘寒问暖，对小宝宝小心呵护，脸上的喜悦溢于言表，那种其乐融融大家庭的感觉，再次将杨云打动。

　　重生已有7年时间，他占据的这个身体的主人父母双亡亲戚全无，而他重生前的父母和亲戚竟然在这个世界上根本就查不到，虽然这样避免了遇到另一个自己的不可预知后果，但他失去了温馨的家庭和亲情。

　　一个人活在这个世界上，还是很孤单的，所以林志铃在他身边时，他会很贪婪地享受每一段二人时光，而一旦两人分开，他就会把精力放在工作中，试图逃避这些不愿触摸的记忆。

　　这也正好可以解释，为什么他很喜欢和朱曙光，曹铁林这些老家伙们接触，愿意去他们家蹭饭，送礼，其实也是在变相地寻找家的感觉。

　　“我说你还是尽快找个时候，把我妹妹娶了吧！”林志宏建议着，悠闲地吐出一个烟圈，得意地看着杨云。

　　杨云推了他一把，笑骂道：“你想当大舅哥想疯了吧？记住，你比我小，就算我娶了你妹妹，你还得管我叫哥！”

　　林志宏嘻嘻笑着：“称呼无所谓，这些都是小事，你什么时候才有实际行动呢？”

　　杨云没好气反问道：“你觉得我可以轻易丢下手里这一摊事情，去忙结婚，忙蜜月，忙生孩子？”

　　林志宏呵呵笑着，将刚才林繁男送给他的话原封不动还过来：“又不需要你喂奶，又不要你哄睡觉，吃喝拉撒睡都不需要你管，你还有什么放不下的？”

　　杨云哭笑不得，不过林志宏太过得意，声音稍微大了一点，这话被身后两个老人听见，也跟着凑过来，一边指责林志宏不懂事，一边询问杨云为什么不结婚。

　　“我……游戏行业更新换代太快，设计思想日新月异，我一刻都丢不得呀……”

　　“胡扯！龙腾每年由你亲自设计出的游戏数量不超过10款，而且现在龙腾做到游戏业界这么大的规模，你大可试试半年不设计，看看龙腾会不会被打垮！”

　　“……话虽是这么说，可任天堂，索尼，EA，这些公司都在虎视眈眈看着我，我不设计游戏可以，但不能不防着他们吧？”

　　“有中山隼雄，赵永平，江少云，还有智囊团协助，这些竞争对手根本不足为惧！”

　　“……那WCG宣传呢？游戏改编电影呢？滴水湖影视游戏基地的建设呢？”

　　“有我和王总负责，你就不用担心了！”

　　“……”

　　杨云算来算去，好像还真没什么需要自己亲自盯着监督的。

　　不对，还有两件重要的事！


第577章 希望《焦点访谈》揭露此事

　　杨云放不下心的还有两件事，一个是网络游戏的设计，另一个则是近期他最重视的事情，龙腾龙芯的项目开发，以及黄海微电子公司的龙芯造假事件。

　　看见曹铁林强烈建议自己放手休息，杨云趁机说道：“曹局长，那您得答应我一件事才行。否则我每天饮食不安，坐卧难眠，哪还有心情去结婚呀！”

　　曹铁林瞪眼说道：“你还想提条件？”

　　杨云笑着，在场的都不是外人，而且曹铁林与朱曙光交情匪浅，林繁男又与台湾那边的科技园晶圆代工厂关系交好，他需要赵永平和段海生帮他做事，也需要借鉴曹铁林和林繁男处理这类事情的经验。

　　所以他组织了一下语言，隐晦地将黄海微电子公司的龙芯项目可能涉嫌造假的事情说出来，当然说成是他根据各种现象推测得出的结论，但暂时没有任何实质上的证据。

　　“记者是无冕之王，我希望您能出面帮我借两个央视的记者暗访团队出来，悄悄调查这件事。将来要是真揭露了真相，如果可以的话，希望您能帮忙安排在中央一套的《焦点访谈》节目中播放！”

　　在大致介绍完上沪交大微电子学院芯片研究中心，黄海微电子公司，中芯国际等相关企业和负责人的背景之后，杨云提出这个要求。

　　只是这个要求实在是太高了，不仅让曹铁林眉头紧锁，连林繁男也露出一副深思的模样，林志宏更不用说了，看他的表情就知道他很震撼，他万万没想到杨云又想着和国内同行明争暗斗。

　　这件事明面上有一大堆背景深厚的国企，科研机构，高校，公司企业，暗地里是一群庞大利益团体，有数不清的利益输送渠道，官商勾结，腐败，政治博弈，这绝对不是简单的小事！

　　曹铁林摇着头，为难地说道：“前年央视成立《焦点访谈》，目的是实事追踪报道，新闻背景分析，社会热点透视，大众话题评说。虽然有舆论监督，伸张正义的功能，也接受观众通过各种方式提供的意见和新闻线索，但是这件事涉及到的内容太敏感，而且是影响极其恶劣的负面新闻，绝对不可能播出的。”

　　众人沉默，这就是大环境，这就是现实。

　　其实杨云早就知道是这个结果，他故意这么提要求，只是为了高高叫价，再任由对方讨价还价而已。

　　他很清楚，在真实历史上，龙芯项目造假案被披露出来后，相关责任人竟然一个都没有被处理，涉事高校和科研机构连公开回应都不屑于做，肥了私人的腰包，欺骗了国家的钱财，事情却这样不了了之，这让知道一些内情的普通老百姓们感到心寒的同时，也颇为无奈。

　　既然重生，杨云改不了大环境，那就改变小细节，所以他一直盯着这件事，准备从源头斩断这只黑手，让这部分人的阴谋失败，再衬托自己成功的重要性。

　　顺便让自己这边的利益团体获得正面向上的积极能量，经济的，政治的，名望的，他们都可以通过打击腐败和罪行而获得，这才是他的真正目的。

　　“小杨，不是我不愿意帮你，而是事情太过重大，涉及面太广，操作起来难度太大！”曹铁林最终还是没有答应这件事，他做了一辈子的宣传工作，在新闻和广电系统里摸爬滚打，当然知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　“既然难度太大，我也就不强求了，其实也并非一定要用《焦点访谈》来报道这件事，我只需要一个权威的监督团队过来帮我，起到威慑震撼敌人的作用就可以了。”杨云退而其次，主动降低要求。

　　曹铁林沉默了一会儿，突然问道：“老朱知道这件事吗？”

　　杨云微笑起来：“我不知道他知不知道。”

　　朱曙光知道就是知道，不知道就是不知道，杨云这话说的太隐晦，曹铁林若有所思，猜到了点什么：“此事还需从长计议，你千万不要冲动，小心引火上身，等我详细调查这件事后再做决定。”

　　林繁男也劝着：“小杨，中国有句老话，断人财路犹如杀人父母。你在海外做资产并购，与日美同行企业竞争，只要是正当合法的手段，一般情况下都没有问题。可你的大本营在中国内地，这么做会不会太强势了？算了，有些话不用我多说你也知道，你一定要小心谨慎。”

　　林志宏拉着杨云，问道：“云哥，他们造假是他们的事情，但是假的永远不可能变成真的，只要我们的芯片研发出来，市场就会替我们检验这一切，将这些人的丑恶嘴脸暴露于天下。所以我们何必现在与这些人起争执呢？”

　　林繁男笑起来，很是欣慰：“志宏这句话才像个稳重的大人。”

　　曹铁林也对女婿的表现展怀，叹道：“志宏说的不无道理。”

　　这些道理杨云都懂，这三人的态度可以说是代表着典型的中国人心态，对任何事情的判断都必须符合切身利益，讲究的是稳扎稳打。

　　说这种稳重是谨慎也好，说成是只求自保的中庸之道也罢，但事不关己高高挂起的这种为人处世的态度，并非杨云喜欢的，这违背了他的本心，这也与他的人生观价值观起了冲突。

　　杨云在美国游历过许多地方，他在波士顿市中心的小公园内看到过那块著名的犹太人屠杀纪念碑，上面写的话令人深思。

　　……

　　纳粹屠杀供浐谠时，我没有出声，因为我不是供浐谠员。

　　接着他们迫害犹太人，我没有出声，因为我不是犹太人。

　　然后他们杀害工会成员，我没有出声，因为我不是工会成员。

　　然后他们迫害天主教徒，我没有出声，因为我是新教徒。

　　最后当他们开始对付我的时候，已经没有人能站出来为我发声了。

　　……

　　这是振聋发聩的警言，如果每个人都秉承着事不关己高高挂起的态度，做漠不关心的鸵鸟，这个世界将会由不守规矩的叛逆者控制。

　　要真对这种事情不管不顾，杨云完全可以安安逸逸做个逍遥王，只要一台电脑，地球上任何一个地方都可以成为他的新总部，他现在可以每年挣几十亿美元，几辈子都花不完。

　　但是好歹重生一回，必须要弥补他所知道的遗憾，抨击他所不忿的丑恶，成就他所憧憬的大志，这才不枉在这个世上再走一遭，这才不辜负上天对他的眷顾，这一世要活的坦荡，干的漂亮，这才是他最想要的！

　　“我会好好考虑的。”

　　杨云没有承诺什么，朱曙光强势地站在他这边，曹铁林是不知情，等曹铁林了解所有细节后，必然会做出朱曙光一样的选择。

　　因为这个计划并不会危及到他们自己太多，而且有巨大的利益好处存在。

　　……

　　新生儿的出生当然会带来一系列的麻烦，但这是女人们和新爸爸妈妈的事情。

　　林志宏不得不同时顾及着工作和家庭，他白天要忙着与知名导演和剧组联系，《速度与激情》和《头文字D》的拍摄筹备工作要由他拍板定夺，WCG的国内选秀要向他汇报进展，晚上还要忍受孩子的哭声，累的苦不堪言。

　　这个小生命的一举一动都牵动着大家的心，林志铃每天都会打电话来问候，这个小宝贝的名字最终取名叫林俊杰，杨云知道后直呼受不了……

　　没过几天，曹铁林找到杨云，很严肃的与他深谈一次。

　　为了让他们这个团体获得最大的利益，计划的每一个环节都必须精确掌握，朱曙光和曹铁林背后的势力已经决定出手了，最终决定具体操办这个事的不是龙腾，也不是华润，而是第三方——中科院！

　　杨云细想曹铁林的计划后，不由得拍案叫绝。

　　1997年上半年的龙芯项目专家评审团就有中科院的专家坐镇，如果交大龙芯DSP芯片成功作假，必然有某方面的打点，否则是无法通过评审的。

　　中科院同样也是派系林立，如果杨云将所有的证据都拿给中科院的亲林派，那么这就会成为中科院自己内部派系争斗的结果，与龙腾和华润微电子一点关系都没有。

　　即便是相关官员落马，相关企业身败名裂，龙腾和华润微电子捞到足够多的好处，朱曹这边有人各进一步，也没有人会怀疑到他们头上。

　　只是这样做，不能提前阻止，还必须故意装作不知，必须任由交大微电子学院芯片研究所与黄海微电子和中芯国际作假，必须等他们贿赂通过，作假完成，成功骗取到国家专项资金的那一刻，才可以揭露这个大丑闻。

　　曹铁林最后对杨云说道：“如果真如你说的那样，他们的目的就是骗取国家专项资金，我们可以将他们的手及时斩断，令他们吐出这些赃款。但是，整件事会冷处理，甚至不会公布于世，你要做好心理准备。”

　　杨云坦然接受：“如我心愿！”

　　这已经是最好的结局了，不是吗？


第578章 求婚

　　10月6日清晨，天刚蒙蒙亮，巴黎这座城市正在慢慢充满活力，林志铃穿着睡衣，盘腿坐在卧室小书房的电脑前，看着屏幕上那些可爱的照片吃吃发笑。

　　“好可爱的小俊杰呀～看看他胖乎乎的脸蛋～还有这个肉肉的小手～真想捏一捏～”

　　“这是在洗澡吗？眼睛都睁不开，这个扭曲的表情实在是太可爱了！”

　　“委屈宝宝～别哭别哭，姑姑抱抱～”

　　新出生的小宝宝照片有三十多张，闭着眼打呵欠，尿床，被按在盆里洗澡，惊慌失措，大哭，茫然，各种宝宝窘态都被林志宏拿数码相机照下来，再转换成图片格式，发到林志铃的LongChat账号邮箱内。

　　“这些图片下载速度真慢！”林志铃有些抱怨，但林志宏说的那些FTP上传下载技术什么的她实在是弄不来，只能这样一张一张慢慢从邮箱里下载了。

　　一阵风从不远处打开着的阳台窗户中吹进来，巴黎的清早有点冷，十一二度左右，林志铃忍不住双臂抱肩，不过空气中充满了鲜花的清香，令人精神为之一震，让她刚刚有些抱怨的心情瞬间变好。

　　林志铃看了一眼慢吞吞的下载列表，干脆跳下座椅，赤脚小跑到阳台边，伸手去拉敞开的窗户，打算关上。

　　只是望出去的一瞬间，她就惊讶到无法动弹，眼睛瞬间变成桃心，变成一副小花痴的模样。

　　她住的公寓位于二楼，门外是一条白天繁华夜晚安静的街道，紧邻法国第一大学的后门，是闹中取静的一处绝佳住所。

　　这个时候，从她的窗户向外看去，放眼小半条街，几乎全部是红色粉色的海洋。

　　玫瑰，大片大片娇艳欲滴的玫瑰花海，街边地面上摆着充满层次感的花架，临街道路上靠边停着多辆被鲜花覆盖的花车，来来往往的行人指指点点，说笑着，街上充满着浪漫幸福的味道。

　　“这是……”林志铃的心突然没来由地跳动起来，她意识到什么，快速向窗外探出脑袋，左右迅速张望一下，果然发现两侧邻居家楼下都没有这些玫瑰，她的脸唰的红起来，迅速后退，靠近自己卧室的房门，小心倾听着什么。

　　她睡的是一个大套间，外面隔壁住着女助理，同时也起着保护她的作用，要想进她的房门，必须经过大门和内门两道关卡。

　　似乎门外有人在说话，声音不大，林志铃咬着下唇，努力让自己的心跳放慢一点，她想确定是不是那个大坏蛋来了。

　　可门外的声音越来越小，而且等了好一会儿也一直没有人敲门，林志铃一脸懊恼，正待打开门问个究竟，可是窗外的一个熟悉的声音传来，细细倾听之下，让她差点笑岔气。

　　“那个窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，是太阳！起来吧，美丽的太阳！赶走那嫉妒的月亮！”

　　这个大笨蛋……以为我还在睡懒觉吗？这种别出心裁的早晨唤起床形式，还是中文版的罗密欧，真是不一般呢！

　　林志铃憋着笑，慢慢走到窗户后，小心翼翼地向外偷看一眼，没看到杨云，然后她躲在轻纱边，背靠着墙，轻咬着下嘴唇，美目流转，脸上充满了忍俊不住的笑意，一脸的甜蜜。

　　“啊！光明的天使！我在这日出之时仰视着你……”

　　窗外那人还在大声朗诵着诗歌，这是罗密欧与朱丽叶在窗台下的台词，前段时间林志铃和杨云去巴黎歌剧院看过英文原版，但是她万万没想到杨云竟然会用中文在窗下朗诵这些情话。

　　真是要命了，明明是“在夜色之中仰视着你”……

　　林志铃听不下去杨云擅自的改动，拉过轻纱遮挡在自己面前，对着窗户外俏声说道：“告诉我，你怎么会到这儿来？花园……二楼的墙这么高，可是不容易爬上来的……”

　　“所以，我动用了一点小手段！”杨云的声音突然变大，近在咫尺，吓了林志铃一跳，往后连退几步，眼睁睁地看到杨云的脑袋从窗下露出来，然后他手脚并用，三步两步跨过窗台，一跃而下跳入室内。

　　“我借着爱的轻翼飞过院墙，砖石的墙垣不能把爱情阻挡，爱情的力量所能做到的事情，我都会冒险尝试……”杨云穿着一身运动装，一脸严肃地扶着墙壁说着台词，让林志铃瘫软坐在床边，掩嘴笑个不停，根本就停不下来。

　　“你这是运动骑士装吗？你的骑士长剑呢？”林志铃快要笑岔气了。

　　杨云耸耸肩：“如果你能给我几分钟换装时间的话，我很乐意将这身妨碍行动的束缚彻底丢掉……”

　　“流……氓……一大早就想这种事……”

　　“不，你误会了，真的是换装，只要我吹个口哨，站在窗下的闪电会给我送来一套正装！”

　　噗呲……

　　这个典故是出自“佐罗与他的马”，这也是杨云讲给她听的笑话之一，这一瞬间，竟然无比地应景，让林志铃笑的花枝乱颤，彻底歪倒在床上。

　　“你……究竟是罗密欧还是佐罗？”

　　“无所谓啦～”

　　杨云没有真的吹口哨，而是快速回到窗外，伸出手，拿起升降平台上摆着的一套黑色西服，又摆摆手示意帮他的那些人离开，他要好好享受二人世界。

　　看着他脱掉运动服，露出一身结实匀称的肌肉，林志铃的眼神迷离起来，吃吃笑着，挑逗般问道：“脱了何必再穿上？”

　　杨云舔舔嘴唇，转身去拿衣服：“办正事要紧，待会儿再啪啪啪。你准备好了吗？”

　　看着这身由她帮忙选购定制的西服，由她亲手挑选的领带，由她送的最珍贵最具有纪念意义的皮鞋和腰带，林志铃顿觉呼吸困难，她大概猜到这个正事是什么了。

　　可前几天两人通电话时，不是什么都没确定吗？

　　“亲爱的……我……能不能给我换身衣服的时间？”林志铃觉得手足无措，她还穿着一身真丝镂空蕾丝睡衣呢！

　　“换什么呐，反正待会儿又要脱！”杨云穿戴一新，笑眯眯地靠过来，搂着她的细腰，两人贴在一起，深深地吻下去。

　　没过多久，唇分，两人对视一笑，都看出对方眼中的惊喜和兴奋。

　　“帮我系领带……”

　　“唔……好的……”

　　“顺便说一句，你这身睡衣真好看！”

　　“嘻～谢谢夸奖～”

　　细心地为杨云系好领带，林志铃为他掸了掸衣领上的头发，柔声问道：“你怎么说都不说一声就突然来了？还弄出这么大的阵势？”

　　杨云拉着她来到窗户前，看着屋外满地的玫瑰，问道：“都是送给你的，今天刚刚摘采回来，我把巴黎的花市搬空了。喜欢吗？”

　　“当然喜欢～这个世界上没有哪个女人能抵挡住鲜花的美丽～”林志铃眼神有些迷离，在杨云脸上轻啄一口，微笑着补充道：“不过摘采的鲜花很快就会凋谢，我更喜欢大片大片的玫瑰园，它的美丽会保持地更长久一些。”

　　“OK，满足你的愿望，你看着了哪块地，我就去那里修建一栋别墅，用玫瑰园围绕，你想要多少就有多少。”杨云承诺着。

　　“以什么名义？”林志铃俏皮地问道，露出女孩特有的狡黠。

　　“当然是女主人了！”

　　杨云单膝跪地，牵着她的手，吻了上去，又从口袋里拿出一个首饰盒，轻轻地打开，在清晨阳光的照射下，一枚钻戒闪闪发光，散发着迷人的光芒。

　　林志铃只觉得一阵晕眩，来了来了，她等的那一刻终于到来了！

　　她浑身颤抖着，任凭杨云轻抚着她的手，将戒指戴上去，她竟然连一丝反抗之心都没有升起，一切显得那么顺其自然。

　　没有过多华丽的辞藻，只有一段发自内心的真情表白，这个时候一颗真心才是最容易打动人心的手段。

　　杨云叹道：“还记得我们什么时候第一次见面吗？”

　　林志铃看着钻戒，眼睛都不眨一下，一脸娇羞地回答道：“1990年1月24日，除夕夜的前一天。”

　　杨云笑起来：“难为你还记得！我们俩已经认识快七年时间了，我的为人你应该很清楚。从见到你的第一面开始，我就深深地被你吸引住。不得不承认，我答应为你设计游戏，送你各种小礼物，给你写信，这一切都是为了接近你，就像我刚才说的那样，爱情力量可以做到的事，我都会冒险尝试，我也不怕你家里人的干涉。

　　我是一个孤独行走的普通人，自从1989年我……突然顿悟以来，这么多年来我一直在寻找能与我携手同行的另一半。你是上天送给我的最好的礼物，是我疲倦身躯最好的休息港湾，你的美丽，知性，温柔，体贴，善良，灵气，以及合拍的性格，绝对是这个世界上最适合我的妻子人选。

　　这不是一次冲动的求婚，许多年前我就这般幻想过，现在我拥有的一切如梦如幻，因为有了你的存在而变得更加美丽。

　　铃铃，嫁给我，好吗？”

　　一滴眼泪掉下来，落在杨云的手背上，很温暖。

　　林志铃哽咽着，泪花中带着幸福的笑容，她扶起杨云，用力环抱着他的腰，将头靠在他的肩膀上，欣喜地回答道：“嗯！”


第579章 没有杨云的龙腾还能飞吗？

　　坐镇美国的江少云回国，在日本出差的王哲也临时回来，常驻法国的萧良玉连夜飞回，连巴西和澳洲分公司的合作伙伴也被召唤过来，这全是杨云的嫡系。

　　再加上京城上沪香港台湾的各部门负责人，一屋子聚集起二十多个高管，这是龙腾公司所有的实力，这群人看着杨云，不知道究竟发生了什么重要大事，龙腾从来没有召开过这么隆重的会议。

　　“我要结婚了。”

　　杨云微笑着宣布这个消息，在稍稍引起惊讶冷场后，立刻获得所有人的祝福，纷纷恭喜他修成正果，百年好合什么的，也有人打趣他这个钻石单身男人伤了万千少女的心。

　　等祝福收的差不多后，杨云笑眯眯地接着说道：“所以接下来诸位的压力可能会大一些，我可能要环游世界度蜜月，时间不定，说不定会是半年，甚至一年都有可能，公司的事情就交给各位了，希望大家能保持现在的发展势头，最好是百尺竿头更进一步！”

　　这下所有人都沉默起来，每个人都在扪心自问，如果杨云不在，他们能保持龙腾公司如此迅猛地发展吗？他们能扩大龙腾的影响力，更进一步吗？

　　赵永平，王哲，江少云，杨战这些管理人员的心理压力比较小，龙腾公司的日常经营和管理一直都是由他们在负责，现在龙腾获得的成绩与他们的努力密切相关，即使没有杨云，他们一样能让龙腾公司运转地飞快。

　　但是技术部的人倍感压力，他们的核心驱动力就是杨云，一旦没有这个主心骨的参与，他们顿觉手足无措，心里特别没底。

　　龙腾是一家高科技公司，一旦失去核心竞争力，就会被市场抛弃，这是千古不变的真理，没有竞争力，就没有生命力。

　　所以方近东没来由地头疼起来，他负责的硬件部门有多个项目还未完工，128位电视游戏主机DC的研发正在紧要关头，新型掌机的研发更是屡次推翻以前的设计版本，再度陷入瓶颈，另外还有他们一直没有放弃的大型街机主板世嘉Model-3型号。

　　但是比起龙芯来说，这些困难都不算什么。

　　方近东虽然并非龙芯的直接设计者，但他也参与负责龙腾与华润微电子的龙芯合作项目，由美国人，日本人，还有中国人组成的研发团队，他需要监督其进度，要主导研究方向，要处理各种突发事件，要协调各项工作，这可是一年涉及几十亿美元的超级大项目，如果杨云就这么丢下，他可没勇气独自扛起来。

　　井上严雄同样表示无法接受，老井自我感觉在电视游戏上陷入到设计瓶颈中，他本来就自认为比不上科乐美的上月景正，比不了HAL的天才领导岩田聪，比不上创造出奇迹的口袋妖怪之父田尻智，比不上卡普空，史克威尔，艾尼克斯，法老控这些子公司与合作公司的知名设计师们，论才华他可能仅仅就是一个很普通的游戏策划师。

　　他很庆幸当年从日本过来，与杨云一起创业，现在才得以成为龙腾的元老，才有比那些天才游戏设计师地位略高的待遇，他能给予的唯有忠诚二字。

　　如果杨云一旦长时间放手不管，井上严雄就感觉自己像是没有大人撑腰的小孩儿一样，连说话都没有底气，他在研发部门的影响力真的很一般，甚至比不过他的两个徒弟张国强和马凉。

　　张国强更是觉得有些坐立不安，他看见马凉也是一副欲言又止的表情，两人不由得对视苦笑起来。

　　他们两人比杨云年龄还小两岁，虽然师出名门，一个是清华毕业，一个是著名半导体行业专家的高徒，但他们的经验和阅历远远小于杨云，他们自认为自己的优势是年轻，脑子转得快，可再快也没有杨云随口说出的一个创意要快。

　　这么多年早已习惯杨云拍板开发设计哪些游戏，杨云说哪款游戏好玩就一定会是这样，从来就没有错过，让他们产生了“杨云在任何时候都是对的”这种错觉。

　　在平常的工作中，他们看到那些普通策划师提交的新游戏项目，总是兴趣乏乏，觉得项目有些商业价值在里面，他们就会大笔一挥签字同意，很多时候已经不需要他们亲自敲代码了。

　　他们最期待的就是杨云亲自提出来的项目，想想那些令人热血沸腾的游戏吧，《沙罗曼蛇》系列每款都开创一个流派，《魔兽争霸》正在初露锋芒，《生化危机》创造了奇迹，《植物大战僵尸》也是风靡全球俘获男女老少的心，只有这个时候才会激发他们亲自参与的激情。

　　“别用这种眼光看着我，我又不是撂担子不干了，只不过是想偷偷懒而已，只要有机会上网，我都会登陆LongChat看到你们的留言信息，我与你们同在！”杨云补充了一句。

　　这是“上帝与你们同在”的隐晦版本，让不少人听了莞尔一笑，心情顿时好了起来。

　　“都打起精神来！一个个怎么连精气神都没了？”赵永平黑着脸，轻轻拍了拍桌子，让会议室里气氛为之一振。

　　几个人醒悟过来，这是最考验人的时刻，必须展示自己独挡一面的能力和勇气，否则会被人耻笑成没断奶的孩子。

　　“想自己当年结婚，那时候讲究‘三转一响’，为了筹备这些结婚物品我们是拼命想办法省钱挣钱，累的要死，哪还有度蜜月这一说法？现在看到杨总结婚还能潇洒地全球旅行，有些羡慕嫉妒罢了……”段海生笑呵呵地打圆场，引起一片哄笑。

　　“现在的年轻人结婚已经不是‘三转一响’老四大件了，这年头要想结婚，彩电冰箱洗衣机摩托车是标配，也就咱们龙腾公司年轻人结婚是家电齐全自购小汽车外加公司分房子，还可以趁着年假去海外度蜜月，杨总看别人度蜜月了那么多年，也该轮到他自己了吧？”王哲打趣着，让杨云合掌笑出声来。

　　“说的太对了，我不知道羡慕你们了多少年！”

　　接下来，他把任务安排下去，让各部门重新修改短期计划。

　　杨云其实很放心，龙腾公司有一个五年长期计划，主要是做各种硬件和软件上的技术储备，与AMD，ATI，摩托罗拉等公司最高端的产品进行测试研究，引导和开发最先进的技术。

　　另外每个部门都有三年中期计划，主要是可以预见的硬件升级，游戏潮流引导，各品牌游戏的后续版本规划。

　　短期计划是每年都会定制的，其实每个部门都会预留一部分弹性空间出来，专门给杨云准备着，就怕杨云会随时抽调人手，折腾出一个什么大项目出来。

　　所以他的离开，并不会对公司整体运作产生太大的影响，最多就是他打算提前仿造的那些游戏被真实历史上的原公司制作了而已，而他自己捋过一遍1996-1997年间的游戏，除了一款网络游戏还值得他注意之外，其他的都是兴趣寥寥。

　　留下技术部的几个老员工，再留下赵永平和王哲，其他的人都让他们先离去。

　　“我走之前有两件事不放心，一件事是龙芯，不过这件事你们不用操心，按照我们的计划按部就班即可，没有人能挡住我们在国产芯片道路上前进的步伐！”

　　杨云看着赵永平，语重心长地说道：“永平，龙芯就交给你了，你知道的。”

　　赵永平点头，他是杨云最信任的帮手，当然对朱曙光和曹铁林他们的计划一清二楚，他绝对不会擅自破坏整个计划。

　　杨云接着看向井上严雄：“我第二件不放心的事情和游戏有关，老井，你们技术部门有没有对网络游戏进行过深入的研究？”

　　井上严雄回答道：“当然！三年前我们第一次在主机游戏中加入联网通信接口时，我们就想过如何创建出一个允许多名玩家同时交流的游戏。我们曾经深度研究过世界上第一款MUD游戏，吸收了他们的优势，再增加自己的思想，整理出我们自己的网络游戏规则。”

　　杨云来了兴趣：“哟？怎么没听你们说过？形成文档了没有？”

　　井上严雄向张国强示意，后者递过来一份厚厚的文档，坐到杨云身边为他解释。

　　文档分成几个模块，有网络游戏行业的深度研究，过去发展的大致情况，全球知名网络游戏开发者，用户反馈，未来网络游戏的发展趋势，龙腾自己制定的内部标准，非常符合杨云的胃口，只看目录就放下心来，这和后世里他见过的那些“游戏行业研究报告”一样，具有非常高的参考价值。

　　“这几年自己放手让他们自己发挥，原来他们已经成长到这种程度了，看样子将来我只需要动动嘴皮子，提供几个思路，新的游戏就能做出来？要真是那样，那我可轻松多了哦～”

　　杨云想着，满意地微笑起来，一边翻看，一边听张国强介绍细节。


第580章 国产网游鼻祖方舟字

　　“第一代网络游戏受限于网络的通信速度，以及计算机硬件的瓶颈，只能用文字形式呈现，也就是多用户在一个计算机虚拟空间内共同进行游戏，其实与我们官网的社区交流空间有些相似，但用户交流的方式是以游戏的形式，所以新颖的设定让网络用户非常支持。”

　　“许多MUD游戏都借用了DND规则，玩家在某个奇幻世界里探险，实际上是在向服务器上的程序输入指令，然后看到一段回传的消息。”

　　下面是一段举例，一目了然，非常好懂。

　　……

　　你来到一条河流前，西边是一颗大树，树下有一个正在睡觉的老猎人，东边是一个山洞，这里你明显只有两条路可以选，east和west。

　　……

　　……

　　这个时候，玩家可以输入go-east进入山洞探险，或者是在进入山洞前输入go-west询问NPC更多的信息，这个时候玩家的指令会传到服务器上，由程序处理新的场景，再返回给玩家的电脑，开始下一段场景。

　　这就是最早的文字游戏模式，杨云依稀有点印象，他知道在中国，《侠客行》《笑傲江湖》和《西游记》之类的游戏扛起MUD大旗，让无数玩家痴迷，是最早的骨灰级网友最爱的游戏。

　　杨云其实没有玩过这些，因为他的年龄不对，在MUD流行的时候，他还在读小学，那些鼻祖级的网游他都没有接触过。

　　一直到90年代末期00年代初期，他才开始接触到网吧，那时候网吧里是单机游戏的天下，即使有上网的玩家，大多都是在同城聊天室里打情骂俏的成年人和叛逆小青年，杨云年龄还小，玩不懂泥巴，也不会操作《石器时代》，后来出现的《传奇》才是他接触到的第一款网游。

　　但这不影响他对网络游戏的理解，所以张国强略一介绍，他就明白了这个原理。

　　“没有支持中文版本的MUD游戏吗？”

　　“有，在台湾有相当多的计算机爱好者努力改动过MUD源代码，三年前台北交通大学管理学院的学生张明新就做出第一款支持中文显示和中文输入的MUD游戏，名叫《阿奈雷特》，是全球第一款中文MUD游戏。”

　　“哈！竟然是台北交通大学，还是管理学院的学生。国强，难道你们的清华毫无建树？”

　　这个问题让张国强尴尬了，清华大学是国内与龙腾娱乐游戏公司关系最密切的高校机构，可第一款支持中文的网络游戏竟然被台北的学生抢先，他真的觉得脸上发烧。

　　“杨总，在清华大学里，能买的起个人电脑，并且能连上网络的学生没有几个，比不上人家台湾……我听说在水木社区挂着一个国内比较流行的《风之传说》MUD游戏，可惜并非中文版，而且国内流行的MUD游戏是《侠客行》系列，也并非清华学生所作……”

　　杨云笑起来：“看看，这就是你的失职了吧？我们需要大量充满激情和创意的年轻人和后备军加入我们，你是清华毕业的大师兄，怎么能不为小师弟们提供一些便利呢？你去向龙腾基金会申请一笔专款，为清华大学捐献一座公共图书馆，提供最先进的电脑，而且要联网。”

　　张国强大喜，谢过杨云之后，有些不好意思地说道：“只是覆盖惠及一个清华，这样厚此薄彼似乎不太好吧？全国有那么多的知名高校，而且我们并不知道那些具有创造力的学生会在哪里……”

　　杨云挥挥手：“先从全国排名前20的学校开始，与WCG宣传同步进行！”

　　“杨总威武！”张国强笑呵呵地送来一个马屁。

　　杨云欣然接受，想到刚才差点错过的问题：“《侠客行》是个什么情况？国内中文MUD游戏普及到什么程度了？”

　　张国强将报告书向后连翻几页，指着一行内容说道：“中文MUD《侠客行》是去年火起来的，它是由北美留学的方舟字等人创作设计的，刚一出世就造成千人在线的火爆场景……”

　　“等会儿！”杨云打断了张国强，不敢相信地问道：“你是说，中文版《侠客行》是由北美留学的方舟子等人创作设计？”

　　张国强眨眨眼，奇怪点头，他的注意力显然不在“方舟字”上，而是“北美留学”这几个字：“是的，我明白您的遗憾，可是，哎，没办法，这就是事实，我们清华大学确实落后了不少，惭愧呀，惭愧呀……”

　　杨云哭笑不得，他哪里在意是谁第一个创作了MUD游戏？他在意的是方舟字这个人！

　　“我去……这个方舟字竟然还是游戏爱好者？竟然还是国产网络游戏的鼻祖人物？失敬，失敬，太失敬！”杨云脑海里不断回响着这句话，张国强后面的介绍他都没听进去。

　　方舟字这好歹也是个名人了，尤其是打假，一打一个准，专打那些公众人物，是不少人的眼中钉，恨他一辈子。

　　要不要招揽他来呢？第一个国产网络游戏的创作者呢！招揽他，比招揽易仲天还有成就，杨云没来由地心动了。

　　“今年1月北美中文版《侠客行》上市，引起华人世界游戏迷的强烈关注，但是到了6月份，《侠客行》的代码泄露出去，不少国内的大学生和计算机爱好者们获得后，开始进行二次，三次创作，连中科院都有架设的服务器。”

　　听到这里，杨云一阵郁闷，这是私服！中国第一批私服竟然出自中科院！真是让他笑掉大牙！

　　“你们有涉及参与吗？”杨云问道。

　　张国强嘿嘿一笑：“不瞒您说，我自己也获得了这份代码，利用工作之余也设计出来一个《天龙八部》版本，不过尚未发布我就去了欧洲。我再向您透露一件事，公司内部已经有人架设了服务器，服务器IP地址是*****，您要是有兴趣，也可以去看看，提提意见！”

　　好嘛，龙腾公司也被私服攻陷了，还是私服的拥簇者……

　　杨云哭笑不得，但是他敏锐地发现到，似乎所有的人都没有意识到版权意识，《侠客行》的源代码泄露好像是人间幸事一样，大家都欣喜地下载这些代码，然后动手进行二次修改创造，换成自己喜欢的框架和模式，让自己成为MUD系统的大神管理者，再免费发布给所有人玩，这一切显得理所当然一样。

　　在第一代网民的眼中，互联网就是分享，共享，免费的代名词，根本不存在版权，知识产权，利益保护这些，要是随便找个网民问问有关免费发布共享的原因，别人一定会奇怪的反问道：“难道玩的人不是越多越好吗？”

　　想到这里，杨云摇摇头，打断张国强的介绍，说道：“这样，既然你们都爱网络游戏，你去和少云商量商量，那个方舟字不是在北美吗？让他去联系方舟字团队，看看他们是否愿意整体加盟龙腾，成立中文MUD项目组，我们龙腾也参与到MUD开发中，在网络游戏的浪潮中分一杯羹。”

　　张国强兴奋起来：“太好了！我相信江总一定会很乐意的，而且方舟字团队都是华人留学生，他们一定愿意加入龙腾！”

　　是否能邀请到方舟字加入还两说，但杨云很清楚，文字MUD必定不是长久之事，他知道很快就会有图形界面网游出来。

　　他换个话题，想知道井上严雄和张国强他们是否看出来这一点，他问道：“现在的网络游戏还是这样，以文字扩展为主？”

　　张国强点头：“现阶段暂时还是这样，但不保证明年后年不发生变化。在国外，网络速度已经达到56K的速度，简单的文字聊天越来越不能满足玩家们的需求。我们判断，将来的网络游戏会以图形界面为主，图形远比文字更加具有吸引力。”

　　杨云感到很欣慰：“说的不错，另外还要加上一点，文字输入命令太麻烦，我希望能在网络游戏中增加一些快捷键，键盘上的1-0按键，上下左右，鼠标左右键，常用字母，都可以用于操作命令。”

　　张国强说道：“是的，这也是我们想过的，这也是Windows操作系统要远比DOS操作系统更受欢迎的重要原因。杨总您请看，这是我们给图形界面网络游戏进行的内容分类。”

　　多人在线角色扮演游戏，从大致上主要分为社交类型和对战类型，其中社交类型如同LongChat那种社区聚会，通过探索固定剧情来社交，以聊天和交流为主。

　　而对战又分为PVE和PVP，在某个DND规则下的虚拟世界中，玩家可以与NPC发生战斗，在探险时杀死怪物，获得各种奖励。

　　与之相对的是玩家与玩家直接对战PVP，许多讲究格斗技巧的武侠游戏就是这种模式，《流星蝴蝶剑》就是这种PVP的典型。


第581章 《传奇》如果没有PK红名

　　杨云低着头观看报告书，眉头紧锁，一言不发，这幅模样看得井上严雄和张国强心里忐忑不安，一点底气都没有。

　　对于第二代网游图形化MUD的设计，这种模式是否有前途和钱途，两人很早之前就产生过争论。

　　龙腾公司其实早就有相关方面的技术储备，比如说DND这种游戏规则的整理，《暗黑破坏神》这种RPG游戏的设计模式，还有多款日式RPG游戏的创作模板。

　　龙腾的程序员们对新游戏的世界观与规则的设计有着丰富的经验，制作出一款文字MUD游戏那真的是小菜一碟——事实上只要拿到开源代码，一个人都可以做出一部文字版《天龙八部》，张国强就是这样做的。

　　可这些年来杨云一直没有提过开发文字MUD游戏的话，他们两人很确定，杨云真的是一字未说过，杨云只是在不断强调网络游戏的重要性，偏偏他自己这个风向标却毫无动静。

　　于是杨云的态度就令人寻味了，外人看不懂，井上严雄和张国强争论的焦点就在这里，网络游戏的发展绝对是龙腾公司将来的重要部分，可是杨云刻意去忽视文字MUD，是因为它不挣钱？还是因为它没有开发价值？还是因为其他什么特殊的原因？

　　“杨总，我想问一下，您是不是并不看好文字MUD类型网游？”张国强忍不住问出来。

　　“嗯！”

　　杨云随口答了一声，继续往下看，他的这个回答让张国强和井上严雄如释重负，两人对视一眼，笑起来，这样就对了。

　　杨云真是这么想的，文字版本的MUD对他来说，没有任何商业上的意义，他根本就对它没有兴趣，所以才懒得发言。

　　而且中国第一款国产MUD网络游戏这个名号对杨云来说，同样没有吸引力，龙腾已经做得够好了，这种名号多一个少一个对它来说根本就没影响。

　　如果仅仅只是为了抢这个称号，龙腾就去垄断刚刚萌芽的中国网游市场，这样过早进入网游行业只会让竞争对手们闻风丧胆，根本没有与龙腾一战的勇气，纷纷主动避退，而且玩家们更是会只期待龙腾出的精品MUD，谁还去关心非龙腾制作？这会非常打击其他人的创作积极性。

　　杨云心里很清楚，中国第一代MUD“大神”和“大巫师”们的成长就是起源于这些中文鼻祖MUD游戏，如果他过早入侵，那样会打消相当多程序员的信心，这是对整个游戏行业大环境不利。

　　但是，第二代图形MUD，杨云还是没打算放弃的，尤其是世界上第一款高端大气上档次的大型图形MUD。

　　“虽然我不看好文字MUD，但不代表着我不会涉及网络游戏。国强，不管方舟字的团队是否愿意加入龙腾，我们都要开发图形版的MUD游戏，也就是基于图像的MMORPG！”

　　M什么O什么？众人都没听懂，什么是MMORPG？大家都没听说过。

　　杨云笑着解释：“大型，多人，在线，角色扮演，你们可以理解成一个可以容纳几千人几万人的暗黑世界。”

　　“太夸张了吧！《暗黑破坏神》确实有联网功能，怎么可能同时容纳几千上万的玩家？个人电脑不可能完成这么复杂的功能，承受不起！”张国强不敢相信，摇着头说道。

　　“个人电脑当然不可能了，所以我们所有的内容都要重建，游戏世界，游戏规则，所有的一切都要修改成符合多人同时在线游戏的设定。主程序运行在服务器上，玩家们利用客户端与主程序产生数据交换，得到服务器的响应后，在个人电脑上进行解析。这样才能实现核心规则和计算在服务器端，环境变化发生在各自客户端的设定。”

　　杨云记得世界上第一款图形多人RPG游戏是Origin公司的《创世纪OL》，发行商是EA公司，但早在几年前Origin公司就被EA收入囊中，当时不是KTT不出手争抢，而是Origin义无反顾地加入EA，最终KTT第一次吃到与EA收购竞争中的败仗。

　　Origin公司的《创世纪》系列当然是不可能获得版权了，杨云只能想办法开发类似的游戏，势必与《创世纪OL》发生正面冲突，争抢市场主导权。

　　但是这款全球首位图形界面RPG游戏实在是太优秀了，《创世纪》是一款伟大的单机游戏，在1980年就开创了图形游戏设定，虽然在杨云这种现代人看来，那些图像实在是太稀烂，但当时它给全球游戏界带来的震撼是无与伦比的。

　　这种爷爷辈的游戏，从1980年开始一直持续畅销了十七年，直到Origin推出《创世纪OnLine》版本，这款图形界面的网络游戏再度征服了整个西方世界，这款游戏里只有想不到的，没有做不到的，就算是放在2014年来看，几乎所有世面上的网络游戏设定都可以在《创世纪OL》中找到。

　　就算是席卷全球的《传奇》和《魔兽世界》又如何？一样抄袭仿照了《创世纪OL》的设定，然后各自进行二次开发，不得不说，这是一款划时代的杰作。

　　张国强长出一口气，脸上露出一丝轻松的笑意：“幸好我们也考虑过这种模式，您看，这是我们的计划。我们可以将游戏设计成一个依托于网络的虚拟大圆桌，周边围坐着成千上万的游戏玩家，只要我们的规则完善，并且游戏运算能力足够强大，我们可以将其做成即时RPG游戏，不必让玩家回合制，轮番等待。”

　　杨云点头：“思路没错。再说说你们的游戏思想。”

　　“我们有两个设定，一个是东方玄幻，一个是西方魔幻，现在暂时不确定选择哪一款。东方玄幻以仙侠为主，融合一些大家都熟悉的魔法及武力进去。西方魔幻则是打算采纳龙与地下城的形式，将中世纪骑士，黑魔法，精灵与矮人等内容都加进来。”

　　“可是东方玄幻中的仙侠，对天道的理解，对生死轮回的宿命，对侠义的诠释，你们确定会得到全世界其他国家人的认可吗？你们打算怎么处理这个问题？”杨云直指问题的关键处，他是真没看过外国人喜欢仙侠的。

　　《仙剑奇侠传》系列游戏是龙腾的一个金字招牌，杨云为了宣传推广这类游戏，在《大众软件》《游戏通》等专业游戏杂志上面长期做广告，评分都是白金殿堂级最高级别，隔三差五就曝光新内容，全部都是好口碑，就是想将中国仙侠概念推广到全世界。

　　可西方世界人们接收到的教育和中国人完全不同，他们可以接受魔法，亡灵，龙，可就是接受不了飞剑，五行，阴阳八卦，更对“武”和“侠”的概念觉得莫名其妙。

　　中国人认为人性本善，惩恶不如扬善，西方人认为人性本恶，适者生存。

　　中国人喜欢拉帮结派搞小团体，武侠小说和仙侠游戏中的门派小团体与江湖义气无处不在，兄弟情，哥们义气，这是中国人最常挂在嘴边的词语，敢欺负我兄弟调戏我马子，我叫人杀你杀到出不了城，杀到你玩不成游戏，除非跪地唱征服才可以饶过你。

　　而西方人崇尚绅士和骑士精神，对应游戏中大多是宣扬谦卑，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，忠诚，西方人设计的游戏大多都是他们完善法制社会在游戏中的影射，他们的游戏如同现实社会一样，规则的完备性令人叹为观止。

　　这让杨云觉得真是无可奈何，他很清楚，任何一个世界都必须有一个与之对应的道德体系，用于衡量人与人之间的行为水准，无论这个世界是真实的，还是虚幻的，是简单的，还是复杂的，道德体系是游戏规则中最重要的组成部分。

　　要想改变东方玄幻在世界游戏迷心中的印象，必须将所有的中国游戏加入儒家，道家，佛家文化等道德体系，让东方文化在现实中的道德影射在游戏中，这种道德绝对比骑士精神还要强大！

　　可那样的话，杨云就是在试图推翻全亚洲的游戏设计模式，中日韩的网络游戏都必须改，《传奇》中的红名恶意PK就不能存在，因为杀人者必须偿命，而不是关在红名村挂红名。

　　一想到这些，杨云就头疼！

　　张国强点头：“就是考虑到外国人看不懂中国文化这个问题，所以我们才想弄出两个版本，东方玄幻只作为替补游戏，主要还是将精力放在西方魔幻的设定上。”

　　杨云无言，这么做确实是最明智的选择，在网络覆盖还不够广泛的现在，只有想办法在全球网罗各国玩家，所以东方玄幻确实没有西方魔幻吸引人。

　　不过杨云还是不甘心，准备说点什么，可想了想，又憋回去，问道：“说说你们西方魔幻类型的细节。”

　　张国强说道：“这是龙腾公司的第一款多人连线游戏，我们打算将它定位成人们在虚拟网络上的第二个世界，所以我们将游戏名暂定为《新世界》。”


第582章 中国第一款2D图形网游

　　在张国强他们的设计中，西方魔幻风格的《新世界》是欧洲中古世纪背景，这里有国家，圣堂，教会，佣兵组织，职业工会，这是大家都很熟悉的西幻游戏设定。

　　玩家可以选择十多种职业，法师，战士，祭司，圣骑士，驯兽师，死灵法师，游侠，僧侣，布道者，忍者，剑客，射手，萨满等等，更有多种在《魔戒》中出现过的种族可选，这样可以产生上百种不一样的组合，丰富的选择足以让玩家们挑花眼。

　　玩家在这个几乎是无穷大的世界里开始自己的新生活，可以做纯粹的休闲和养成，打打猎，种种田，设计新款的服装，制作各种属性的实物，经商，占卜，挖宝藏，当开发商替别人盖房子，做室内装修，每个人都可以活的很轻松愉快。

　　也可以完成各种战斗任务，与朋友组队探险危险地区，追杀野生异兽，保护村庄不受怪物袭击，收集特殊材料，发动征战，抵御外敌，或者是暗杀，收集情报，任何一种形式的战斗，都有大批忠实的拥簇者。

　　高自由度是这款游戏的特点，这也是杨云提了千百遍的要求，龙腾将来的游戏一定要做成高自由度，这一点张国强他们做到了。

　　“哎！如果你们把设计西方魔幻游戏的心思，拿出一半放在东方玄幻上就好了。”

　　杨云叹了一口气，将报告书放在桌上，有些不忍的拍了拍，感叹道：“诚然，这个世界上，高质量的好游戏大多都是外国人做的，可我们不能因为大环境不好，就将中国的文化当成第二备选呀！国强，我问你，《新世界》弄出这么宏大的一个设定，你们计划用几年时间实现？”

　　张国强有些尴尬：“按照我们的想法，这是一个十年至二十年的庞大工程……”

　　杨云耸耸肩：“还行，有自知之明。就以现在10K，20K的网络速度，还想做这么庞大的第二世界，这是在痴人说梦。刚开始设计第二代图形MUD要老实一点，界面图形要低分辨率，动作要做出简单的线条化，任务发布要傻瓜化。至于你说的那些种族，职业，请你将它们收回去藏起来，每推出一个新版本时再放出来一点点，更新画质，更新任务库，增加新规则，这才是持之以恒的开发模式。”

　　张国强连连点头，杨云的意见他也曾想过一部分，但没有这么具体，他连忙记录下来。

　　“可是！”

　　峰回路转，杨云反问道：“既然是二十年时间的准备，为什么不完善我们的东方玄幻游戏呢？二十年能做多少事情你们知道吗？二十年内全世界的游戏市场会发生怎样的变化你们可以想象的到吗？我们就不能用二十年时间改变全世界对东方文化的偏颇看法？”

　　张国强嗫嗫道：“我们猜测可能五年内十年内，国内的网络游戏市场都不会达到令人满意的要求，而建立在《魔戒》基础上的西方魔幻已经存在了至少50年时间，还经久不衰，所以我们更加倾向于西方魔幻游戏。另外，东方玄幻类型的主体是仙侠，背景不太好设定呀……”

　　“背景不太好设定？这是你们没有抓住核心内容！”杨云摆摆手，干脆站起来，来到黑板面前，说道：“下面我来给你们说说，网络游戏的本质！”

　　一个金字塔画出来，然后自上而下画出十道横线，阶级分明，层层递进。

　　“这是金字塔，站在最高处的永远是少数人，他们俯视着脚下踩的人，眼光中充满不屑，而下面的人拼了命地向上爬，希望能站在万人之上，享受最好的待遇。这就是我们现实社会的写照，这些横线的意义就代表着阶层，在游戏中就是等级制度。”

　　“西方魔幻里，英雄会受封公侯伯子男等爵位，神灵有天使九阶的划分，教廷有教皇主教神父修士之别，就连普通的生活职业也有宗师和学徒的区分。为什么在我们东方玄幻的游戏中就看不到这些呢？其实在仙侠的世界里，我们也有境界划分啊！”

　　“炼气，筑基，结丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，要想成为真仙，也要走这九个必过的境界，若是再让每个境界分成10层，这样不就是一个90级游戏的设定吗？要是嫌少，成为真仙人后还没完，仙人同样也有三六九等，根本就没有止境。”

　　“而且成仙成圣的路绝对不止这一条，斗气也可以成圣，斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝，只要你不想让它停下来，后面还有圣斗士，圣斗师，大圣斗师，无穷无尽。只要在每一个境界再分个9星9转，我们可以一款游戏做几十年。”

　　“网络游戏的本质就是升级，让玩家一步一步变成强者，每获得一个阶段性的胜利，比如说升级，或者是宝物威力提升，探寻到一个藏宝地，获得一个稀有的声望，这些都会刺激玩家们继续游戏，而等级就是让他们看得见的最迫切的目标，是最大的前进动力。”

　　“不管是什么类型，抛开现象看本质，一切都是以等级为基础，西方人认为物竞天择，实力强才会获得更高的社会地位，才能获得更多的资源，其实东方人也一样，实力为尊，所以才有那么多人削尖脑壳往上爬。”

　　“不要让传统思维束缚了你们，不要一味认为外国的月亮要比中国圆，开动脑筋，我们也可以制作出一个流传于世界的中国传统文化游戏出来！这一切，只需要你们拿着新瓶子，装入旧酒就可以了。”

　　这些经验之谈，建立在杨云玩过不少网络游戏的基础上，这是深切的体悟，可谓是深刻剖析，将网络游戏的真相揭露无余，令张国强和井上严雄恍然大悟。

　　张国强心如明镜，他想到了很多相似的设定。

　　只要有具体的等级划分，一级骑士，二级骑士，骑士长，近卫骑士，这些与一级学徒，二级学徒，内门弟子，内门精英弟子有何区别？

　　“杨总，您这么一说，还真是提醒我了……我们所有的西幻游戏中，装备和武器有粗糙，普通，精良，史诗，传说等各种等级，那么对应的东方玄幻游戏中就是宝器，灵器，仙器，神器，混沌灵宝了！”

　　“技能书也可以这样设定，人物每升到一个新的级别，就会有各式各样配对的技能书需要他学习。另外各种怪兽也可以这样设定，人有等级之分，怪物也一样，总之每个人碰到的NPC敌人都只会与他的实力差不多，这样玩起来才不会太难，也不会太容易。”

　　“中医的药石医术这些传统文化可以运用在炼丹和采药上，丹药和各种草药也是仙侠和玄幻中必不可少的辅助补给物，是每个玩家都会接触到的内容。”

　　“易经推理可以看龙脉选宝藏，八卦布阵攻防兼备，这些博大精深的传统中华文化可以通过游戏手段传播，即使是休闲玩家也会受到这方面潜移默化的影响。”

　　“还有还有……”

　　张国强兴奋地越说越多，井上严雄也在努力思索着，日本那边的民间传说也可以使用这些套路，三神器外面还有各类知名武士刀，忍者也有七八级，武士更不用说了，各种日式游戏似乎也可以在这种模式里找到根源，无外乎就是打打打，杀杀杀，一不小心又升级了。

　　其实这种道理所有人都懂，但懂是一方面，是否能掌握成自己所用就是两码事了，就好像写小说一样，空有100G的写作经验指导文档，没天赋不会写的话，懂再多的道理又有什么用？

　　引导众人，开发其他人的想象力，杨云一直在努力这么做，他一个人的精力有限，张国强能想到这么多，让他颇感欣慰。

　　“龙腾的网络游戏标准，核心内容就是这些。当然了，这是MMORPG游戏的模式而已，网络游戏绝对不只有这一种模式，以后遇到，以后再谈。”杨云放下粉笔，回到自己的座位上，将摊开的说明书合起来，递给张国强。

　　张国强很惊讶：“您……都不看了？”

　　杨云摇头：“不看了。我决定了，在度蜜月之前，给你一份东方玄幻和仙侠的图形网络游戏策划书，这份策划书你先别动。等你先招募到方舟字团队后，如果他们有国产网游的新想法，你加入进去，你们自己设计。如果方舟字团队不肯加入，那就启用我的这份，你来组建人马，尽快做出来。”

　　“那西方魔法的呢？”

　　“那是你们自己折腾出来的东西，自己搞定全部细节！龙腾什么时候人不够了？双开！”

　　杨云说完就走，扬长而去。

　　他还要忙着度蜜月呢，这份东方玄幻的策划书，他已经想好了内容。

　　暂时先不用《仙剑奇侠传OnLine》模式，这个模式他还留着有大用，他想先用一个特别有意思的设定来做成中国第一款图形MUD游戏，是以仙侠+玄幻的模式。

　　至于内容嘛……

　　《凡人修仙传》和《斗破苍穹》都可以，两者的合体也不错呀！

　　杨云嘴角翘起来，笑得开心极了。


第583章 56K调制解调器刚刚研发出来

　　在中国，仙侠故事的发展之路颇为坎坷，它仅仅只是武侠小说的一个支派，志怪鬼神，西游记，封神演义，济公之类的神魔小说就是仙侠小说的前身，仙侠小说的创意很多都来自于各种神话传说。

　　通俗武侠小说是在清末民国时发展起来的，那段特殊的历史决定了武术和侠义大受欢迎，是代表着中国传统文化崛起，而还珠楼主的《蜀山剑侠传》可以说成是中国仙侠修真类小说的开山之作，并且在后世衍伸出无数个蜀山版本，几乎包揽了仙侠修真所有的内容。

　　开国之后有一段时间，武侠在中国几乎被灭绝，只剩下香港和台湾的几个人还在坚持创作，仙侠更是沉寂到无人问津，眼看着就要断掉传承。

　　一直到80年代，伟人打开国门，各行的实业要改革开放，思想同样也要吸取百家之长。

　　中国人的想象力与外界传入的文化发生激烈碰撞，内地的武侠开始崛起，《仙剑奇侠传》这个蜀山同源游戏改编大获成功，《诛仙》《佛本是道》《飘渺之旅》这种仙侠修真网络小说的流行，说明它们也是适应潮流的优秀作品。

　　杨云一个人关在家里写游戏剧本，他决定使用《凡人修仙传》的改良版本当成龙腾的第一款网游，也可以说成是试验品。

　　他选择《凡人修仙传》，最重要的原因就是书里庞大的修真世界设定，修真等级自不用说，划分的非常细致紧密，韩老魔所处的这个世界更是庞大到令人叹为观止，万族夸张，百族必定是有的，天材地宝数都数不清，各种资源更是完全对外平衡，它极大的开放性才是杨云最看重的。

　　“我要的是这个世界，而非韩立的成长记录表。玩家也不必非要扮演韩立，选择掩月宗，黄风谷，灵兽山的弟子也一样能踏上成仙之路。等开放内星海，外星海，大晋，灵界，新版本再增加无穷无尽的种族和门派即可，如果有机会，我再开放魔界的种族。”

　　“血色试炼，虚天殿，坠魔谷，昆吾山，广寒界，魔源海，螟虫之母，天鼎宫，这些大大小小的副本，可以隔个三年五载放出一个重要的大资料片，每年在重要纪念日推出小副本，这样一来等开放真仙界，又是十年之后的事情。”

　　“我要与国产游戏普遍三天升一级，五天学个功法，盲目追求等级的设定不同，必须做出人物不努力就会被淘汰的设定。玩家可以被杀死，也可以有常人般的生老病死，如果不想走上成仙之路，一般玩家也可以混个安逸，探险，经商，转职各种生活职业，做个逍遥之人。”

　　“国家势力，种族之别，宗门派系，工会组织，这个世界需要有一个大的法则来规划这一切，但是每个小团体又可以有自己独特的特性。强者为尊的意识形态是主流，但我不能一味地忽视弱者保护系统，放纵凌强欺弱的现象，我要限制恶性杀人，但不会一概禁止。”

　　“还有每隔一段时间举办一次的大型全服务器活动，兽潮，魔道入侵，古魔，只要我们的服务器能支撑起强大的运算，也不是不行。”

　　杨云想了很多，《凡人修仙传》的世界是一个很好的载体，有蜀山正统仙侠，有法士的类西方法术，有修鬼道的神秘宗门，甚至还有“充满斗气”的炼体斗圣，没有想不到的，只有做不到的，杨云的想法有很多，但绝大部分都无法实现。

　　考虑到国内网络可怜的覆盖面和慢如蜗牛的速度，杨云设计的第一款网游在他自己看来，只能以简陋形容，他决定用即时战斗的形式，而不是他所知道的那些回合制游戏。

　　不过放在这个一穷二白的年代，这些设定还是颇为惊艳了，龙腾剧本编辑部的刘慈星，黄青博，苗建华等人，游戏开发部的张国强，马凉，井上严雄这一群，都看不懂杨云的故事。

　　“《仙路：升仙令》？”众人都疑惑了。

　　仙路，必定是游戏名，告诉了玩家这是一个仙侠的世界，玩家要走一条成仙的坎坷道路。

　　升仙令自然是第一个版本，可这究竟代表什么意思呢？

　　杨云先不解释，而是问井上严雄：“老井，2D界面的即时战斗网络游戏，你们有没有测试过网络和计算机配置的最低要求？”

　　井上严雄回答道：“有，我们建议调制解调器通信速率在14.4Kbps以上，这样可以比较流畅地与我们安装在国外的服务器进行交互，这个只限于文字处理。如果要进行图像游戏的交互，我们测试过，北美服务器要求28.9Kbps，而澳洲服务器需要至少56Kbps。”

　　杨云听了一头黑线，这要求也太离谱了吧！

　　1996年最新的电话拨号调制解调器也才56K，市场上绝大部分的猫只支持14.4K，稍微好一点的企业单位或者是邮政电信对口部门才会有28.9Kbps的猫，56K的猫被美国人研制出来后，一台猫的售价高达25美元，这个价格根本不是中国人能买得起的。

　　56K的猫真正下载速度才5K左右，28.9K差不多3K，大家玩玩《侠客行》这种文字MUD就够了，或者是登陆LongChat与朋友们聊天，或者是进入当地门户论坛聊天把妹，谁会敢新潮去花300块钱人民币买一个作用效果提升不大的56K猫？

　　“这不是宣告了我国普通网民玩网络游戏的死刑？”杨云苦笑着问道：“这听起来好像应征了那句广告词，你们还没开始，我就结束了……”

　　还好没有人听懂这一句的内涵，井上严雄有些遗憾地说道：“就是这样，所以我们认为，受限于网络和计算机硬件，《仙路：升仙令》最好是采用回合制战斗，或者是干脆就先做出文字版，等将来大环境好一点后，再做图形。”

　　杨云摆手：“我坚决拒绝，回合制的游戏你们自己去折腾，我是绝对不会亲自设计回合制网游的，对我个人而言，我觉得能用即时战斗完成的事情，我从来不喜欢用回合制处理。你们认为我是一个喜欢炒《仙剑奇侠传》冷饭的人吗？”

　　众人释然，其实在杨云性格的影响下，龙腾的很大一部分人都喜欢流畅的即时游戏，虽然也有回合制游戏的粉丝和死忠，但并不多。

　　见杨云不采纳这个意见，井上严雄只好和张国强几人商量起来，技术上的问题他们很多时候都是共同商议的，有时候涉及到硬件，还会咨询方近东和清华大学中科院等机构的专家。

　　杨云有点小郁闷，要逼着所有玩家去换56K的猫，新电脑用户可能会一次性买到位，可老玩家们必然是有些抗拒的。

　　终于，井上严雄得出结论：“如果我们将战斗的场景简化到一定的程度，把同一个画面下同时产生的剧情减少，将同一屏幕上同时刷新的怪物数量降低，减少各类建筑和装饰物的图形像素，28.9K也是可以勉勉强强胜任的，当然了，这只是针对中国内地的网络环境而言。”

　　“减少呀……”

　　杨云摸着下巴思考起来，这样的话，很有可能黄枫谷的低阶弟子杂役房可能就变成《仙剑奇侠传》里面那种一模一样的建筑外形了，而且什么坊市，秘市，各方势力的总部，多方势力共同守护的中立大城，恐怕都会是千篇一律了，整体环境会受到破坏。

　　还有战斗场景简化，他已经想到那些傻乎乎的动作了，PK时，每个人上去就是三板斧，然后要么一招不发卡机等死，要么发上那么一招半式毫无技术含量，但看起来千篇一律。

　　不管这些了，先把游戏做出来再说！

　　杨云点点头：“不急，现在我们国内只支持56K猫，但我相信用不了一两年，玩家们还是会主动选择56K猫的，那个时候说不定我们的游戏优化，服务器运行速度，计算机硬件发展都有长足进步了呢？”

　　井上严雄应下来，他没反对，反正这款《仙路：升仙令》网络游戏的研发时间接近一年，以杨云的速度和龙腾研发部门一贯的习性，也许半年就会做出来了，就算再迟，再推迟三个月必然出成果，龙腾的研发效率就是这么高效变态，一年后的事情谁说得清？

　　“杨总，您能不能将这个背后的故事告诉我们？”刘慈星推推眼镜，有些不好意思。

　　杨云恍然大悟：“我说你们怎么一个个都不问我细节，只关心什么名气和声望呢。《仙路：升仙令》我是这样想的……”

　　青牛镇的故事就是新手村，韩立，或者是张三，李四，孙二这些人，他们需要完成小镇交代的各项任务，各有一番奇遇，在有丰富的经验，获得修仙界的启动资金后，为了争夺升仙令，玩家们发生的一系列故事。

　　重点当然是争夺升仙令！


第584章 是卖点卡还是卖装备

　　升仙令的争夺战当然是第一版游戏的高潮所在，玩家们扮演的凡人们想尽办法获得升仙令，这样才会拥有开启仙侠大门的资格，第二个资料片《仙路：天南》就会正式开启，到时候十多个不同的门派及修仙家族会集体出现，玩家可以自行选择加入哪个门派，或者干脆就成为一个自由自在的散修。

　　《仙路：天南》开启，之前争夺战中每一个升仙令的拥有者都将获得奖励，除了个人基础属性（灵根）有改变增强之外，每个升仙令牌对应的门派和家族将会免试收入成为内门弟子，而其他玩家都要接受各门派的考核，优异者才能进入内门核心弟子，普通者要从外门弟子做起。

　　但是只要足够勤奋努力，所有玩家都可能通过战斗，奇遇，或者是其他方式走上正统的修仙路，即使是外门弟子，也可以不断提升自己的等级，积累自己的作战经验，也就是操作经验，最终成为天南这个地图中最知名的人物。

　　当然，在天南地图中，血色试炼，嘉元城，魔道入侵，这些《凡人修仙传》里面出色的小副本会一个不落的出现，为了让玩家们充满兴趣，杨云还打算增加其他的副本，以及增加炼丹，制符，炼器，阵法等职业，每一个职业都会对玩家的实力产生基础影响，产生新的不同的修仙之路。

　　《仙路：天南》已经是第二部的设想了，至少要在1998年才会推出，杨云知道，那时候56K猫差不多开始成为新机必配，国内开始出现128K专线上网的网吧，电脑的性能也开始逐渐提高，《创世纪OL》都可以玩，凭什么《仙路：天南》就不行？

　　杨云有信心的很！

　　听完杨云的介绍，张国强疑惑问道：“这么说来，《仙路：升仙令》的故事，是一个发生在凡人世界中的传统武侠故事？”

　　“对呀，有问题吗？”杨云反问到。

　　“可是……”

　　张国强很想问一句，中国的传统武侠真的有国际市场吗？看看龙腾制作的那些金古梁武侠小说同名单机游戏吧，一个个只在华人世界里卖的好，外国人购买的很少很少，这样的话，国内稀烂的网络和游戏大环境，怎么能支撑起这款龙腾倾力打造的《仙路》系列？

　　杨云猜到什么，笑骂道：“有问题就说，像个娘们一样，支支吾吾算什么？”

　　众人哄笑，张国强干脆换个角度，问道：“我想知道，我们这款网络游戏的盈利方式是什么？这可不是单机游戏，我们可以出售各种游戏光碟，这是网络游戏，任何客户端都是可以通过网络传播共享的，难道我们的网络游戏要免费不成？”

　　杨云耸耸肩：“不，客户端可以随意传播，但服务器是我们控制着的，增加收费系统很简单。我们只做一年的免费期，到升仙令争夺战时开始更新版本，进行收费，每一个游戏账号在登陆游戏后计时开始，按小时收费，或者是允许玩家包月不限时。”

　　计时收费，包月不限时……

　　台下许多人都纷纷议论起来，这可是从来没有人做过的创举，那些文字MUD游戏都是免费的，全世界还有一大批人孜孜不倦地做改进，编码，写剧本，维护老游戏，上传新游戏，因为这一切都是兴趣所致，开发者们几乎是不求回报的。

　　杨云竟然还想做计时收费……

　　这在某些人眼中，那绝对是找死的行为，这是不可能的赢利手段。

　　“杨总，互联网的宗旨不就是共享和免费吗？”张国强小心翼翼地问道。

　　“这个观点！我都不知道你是从哪里听来的，那我问你，龙腾的那些单机游戏被人破解了，放到网络上免费共享，你们愿意吗？”

　　“这个……不愿意……”张国强摇头，这个涉及到龙腾自身的利益，亏的是龙腾公司，当然不愿意。

　　“那我继续问你，你们拉起20个人的队伍，每天工作10小时，消耗了无数脑细胞，耗时1年时间，耗资500万，做出一款精彩绝伦的网络游戏，放到网络上免费让别人玩，你们愿意吗？”

　　“这个这个……更不愿意……”张国强汗颜，这个就是不尊重别人的劳动成果了，触犯自身的利益，他们更不可能妥协。

　　“那好，假如就当咱们是活雷锋了，一年免费，两年免费，难道十年二十年都免费，你愿意吗？”

　　“不愿意……”张国强脸越来越红，要真做到十年二十年经久不衰，怎么可能完全免费？

　　“当你们每年推出新资料片，每年制作新副本，每年专门组织人手修改BUG，打补丁，做系统维护。玩家们没有向你们贡献一毛钱不说，只要游戏稍有BUG和不平衡的地方，玩家们可以把你们骂的狗血淋头，这样你们还愿意免费提供吗？”

　　“额……杨总，您别说了……收费，必须收费！不能惯坏了那帮玩家！”

　　张国强义愤填膺，他一想到自己辛辛苦苦做出来的游戏终身被别人免费玩，他这个作者没有报酬不说还要受到一肚子的气，那些跑到龙腾官网评论区喷游戏不好玩，没深度没内涵云云的职业喷子们有多厉害，一想到这些他的脑袋就一阵晕眩。

　　“对！我支持您，不能惯着玩家们！网游是年幼的小朋友，做什么事都不能惯着他们玩家，否则将来玩家们的尾巴绝对会翘到天上，真把自己当成爷了！”

　　“是的杨总，要是从一开始就免费，将来我们要是想收费可就不方便了！否则一提出收费，玩家们和媒体就都跳出来，拿免费的《仙路》系列说事，那还怎么玩？”

　　“而且我最恨那些免费享受别人劳动成果，还翘着二郎腿说这里不好那里不好的人。”

　　“杨总说过一句话，you-can-you-up，我觉得对付那些挑剔以及愤世嫉俗的玩家们，坚决不能客气！”

　　下面各抒己见，很快就统一了中心思想，龙腾的第一款网络游戏必须要收费，作为世界上有数的大型游戏制作公司，龙腾的行为就是标准，怎么可能轻易让游戏免费？

　　但是杨云说的计时收费，还是有人提出不同的意见。

　　马凉这小子脑筋转得快，很快就想到了另外一种赢利方式：“杨总，按时间消费这种收费模式是否太单调了点？我想到另外一个赚钱的方法，我们将那些顶阶丹药，神魔装备，传说武器这些特意拿出来，明码标价，有钱者得，您觉得怎么样？是个好主意吧？”

　　“怎么样？不怎么样！”杨云还没听完就火冒三丈的，这哪里是什么好主意，这是自断生机，自己作死！

　　照马凉的想法，先用还算是挺好玩的免费游戏，吸引广大钓丝们前来体验游戏，这些广大钓丝们就会组成游戏世界中数量最庞大，也是最不靠谱的底层游戏迷，他们大多都掏不起钱。

　　接下靠卖经验升级丸，卖极品屠龙刀，卖九星宝石，卖完美材料等手段为有钱的人民币玩家服务，收钱就给宝贝，有钱就是大爷，一把极品武器售价1万，一整套装备售价5000，不想花钱就老老实实打怪，去等那个奇低的爆率。

　　要这样做，与《征途》有什么两样？当然不止是《征途》，国产网游哪些不是这种设定？绝大多数都是这样，靠卖装备赚钱！

　　杨云早就不屑与这种赢利模式了，看看《传奇》的盛大点卡，以及《魔兽世界》的点卡就知道了，要想让游戏保持良性循环，坚决不能出售哪些影响游戏平衡性的物品。

　　“马凉，你理解错了。真正让普通玩家们爱上这款游戏的原因绝对不是那些各种唾手可得的极品装备，也不是游戏中所谓的新奇卖点。只要这是一个有规则的世界，只要我们的《仙路》世界观是正面的，那么再加上一些仙侠文化中的天地法则，定制公正公平完整的法律圣典，不断完善的游戏平衡设定，以及不断加强的补丁研发，这才是让玩家们喜爱这款游戏的真正原因！”

　　杨云很郑重地对所有人说道：“既然我们是裁判，是游戏服务商，那么就不能主动砸自己的饭碗，裁判是没资格影响游戏平衡的。在此我重申一遍，在我们龙腾的网络游戏中，可以出售小宠物，提供改变人物外形的服务，或者其他只是影响外观的东西，但是绝对不要出售影响游戏平衡性的物品，这是我的底线，不可触碰！”

　　一番话，让在场不少人若有所思，马凉更是臊地满脸通红，不知道该怎么说了。

　　在杨云的坚持下，《仙路》按点卡时间形式收费，国内国外两个价，国内便宜，国外贵，这也是龙腾娱乐游戏公司一贯的做法，没有人觉得奇怪。

　　《凡人修仙传》的故事杨云记不起全部，但知晓主线，所以接下来他会与剧本编辑部门沟通后续内容，研发部就可以开始做网络游戏架构了。

　　在散会之前，杨云突然拉住张国强：“国强，我还有一个问题要问，《上下五千年》的平台你们做的怎么样了？”


第585章 网络版《三国杀》

　　因为《上下五千年》涉及到的内容太过庞大，而且又是开放式的平台，所以这个项目的进展特别慢，立项已有两年时间，基本上还是处于游戏平台的架构阶段，各测试节点挂上去的游戏数量寥寥无几，只有龙腾自己内部人员制作的几款单机游戏，暂时还没有对公众开放。

　　两年前这个项目就启动了，见杨云今天突然问起这事，张国强有些尴尬地回答道：“您是要听这个项目的详细报告吗？我回去准备一个小时再来吧。”

　　杨云拦住他：“不必了，我知道这个项目的难度，而且这两年我没有管这件事，那是因为时机不成熟。现在到机会了，你们把《上下五千年》的游戏进行重新包装，以龙腾游戏平台的形式发布出去，再对外开放免费文字MUD接口和节点。你懂我的意思吧？”

　　张国强眼睛亮起来，惊喜说道：“对呀！我怎么没想到呢？我们将文字MUD的源代码对外开放，允许私人自己修改，再将龙腾游戏平台做大，让那些渴望出头，渴望成名的普通程序员们有机会将自己的作品挂在平台节点上，这样岂不是多了成千上万的游戏出来？”

　　说细一些，比如说上下五千年中的朱元璋建国这个节点，这种历史热门节点的游戏必然有几十个甚至上百个的竞争者。

　　龙腾是唯一的裁判，平台节点数量是稀缺资源，当然只会选择最优秀者，那么次优秀的那些作者为了露脸，只要他们有自知之明，肯定会将注意力和精力放在安史之乱，或者是虎门禁烟，甚至是五代十国，夏商之乱这种小节点上。

　　可以想象得到，在僧多粥少的年代，人们的创造力会得到无穷的提升，龙腾只需要提供这么一个平台，不用做什么，也不用说什么，多得是人打破脑袋往里面挤。

　　“文字MUD游戏的接口简单，但你们一定要紧抓质量，千万不要做出那些夸张的野史，太过下作的艳俗秘闻之类的，我们这个要的是教育和娱乐结合，这是一款教育类型的游戏平台，将来会囊括中华文化，传播到全世界的，必须与龙腾版《三国志》一样，做成正史与励志故事共存的正能量。”

　　杨云想了想，又补充道：“当然了，如果有优秀的其他类型游戏，比方说同样一个包拯的故事，做出《七侠五义》格斗RPG，《包拯断案记》侦探AVG，《少年包青天》正太养成剧情游戏，中国特色鬼神传说的《五殿阎罗王包拯》，只要足够优秀，都可以挂上来。”

　　杨云的话深得张国强之心，他们都是比较严肃的人，像《风流包青天》《揭秘包拯的感情秘闻》《我是包二奶》这种依靠花边新闻炒作的游戏，他们都不会采纳。

　　“杨总您放心，我会严格把关的，《上下五千年》的游戏平台，我们会同步与WCG配合宣传。”张国强信心满满，心里又转起来，想起很多好的创意，他想一一记录下来，转身欲离开。

　　“嗯！”杨云点点头，不过再次拉住他，笑骂道：“怎么回事？这么不愿意与我说话，你就这么想走？”

　　张国强哭笑不得：“杨总，时不待我，我好忙呀……”

　　杨云笑道：“再忙也不急于这一时。龙腾游戏平台的事情嘛，估计你还得另外再操心，《上下五千年》只是一款多节点的严肃综合类型游戏。我还需要增加一款休闲的游戏平台，我问你，你平常除了工作外，还喜欢那些娱乐消遣方式？”

　　“玩SS主机呗！几百个游戏太多了，玩都玩不过来。”

　　“……好员工！不过我问的不是这个，除了玩游戏之外呢？还有什么休闲娱乐活动？”

　　“连玩游戏的时间都不够，哪还有其他休闲方式？”

　　“那你老婆呢？你都不陪她逛街，看电影，去你丈母娘家做家务，换换煤气坛子什么的？”

　　“杨总，您是不知道，我老婆玩游戏比我更痴迷，赶都赶不走，最喜欢与我抢客厅里的大电视机，另外我丈母娘隔三天就到我家做一次清洁。”

　　杨云无语，只能感叹道：“国强，你真是个奇葩！不过我挺羡慕你的，这种老婆和丈母娘真靠谱！”

　　张国强嘿嘿笑着：“过奖过奖！我这叫干一行爱一行，而且全家支持公司，主动做好后勤工作，这才是典型的革命觉悟高！”

　　一抬头，正好看到赵永平从门口走进来，杨云干脆喊过他：“永平！我问问你，工作之余你都有哪些休闲爱好？国强这小子太没情趣了……”

　　赵永平奇怪道：“您不是知道吗？我爱钓鱼呀！”

　　“……”

　　怎么一个人都不配合，怎么都不回答麻将和斗地主呀！

　　哦错了错了，问错对象了，应该问门外的清洁工大妈的。

　　杨云被他们彻底打败了，干脆挥挥手：“算了，问你们也是白问，我就直说吧。我想和国家体育总局合作，努力开发普通民众体育竞技游戏，将桥牌，跑得快，斗地主，麻将，中国象棋，围棋，飞行棋，五子棋等棋牌和休闲类游戏发扬光大，嗯，当然还有《三国杀》网络版。”

　　“麻将……斗地主……”

　　“《三国杀》网络版……”

　　这个提议让张国强和赵永平差点晕倒，这都什么跟什么呀！

　　中国象棋，围棋这些还好理解，这是国家支持的体育竞技项目。

　　尤其是“棋圣”聂卫平带领的中国围棋国家队在80年代创下中日围棋擂台赛辉煌后，中国人的围棋情节就一直高居不下，但90年代中国围棋的萎靡，韩国曹薰铉李昌镐的崛起，让国家开始忧患中日韩三国围棋的竞争关系，也在为中国围棋的可持续性发展想办法。

　　所以杨云提出这种休闲游戏对战平台，打的就是这个主意，这也是平常大众喜闻乐见的游戏，说一帮老头不会打《星际争霸》可以，但说他们不会下中国象棋，那基本上不可能。

　　八九十年代贫乏的精神娱乐生活，让中国人想尽办法自己寻找娱乐，大树下，路边，只要一张石桌，三五石凳，就可以架起一桌象棋，巴掌大的象棋子儿拍的啪啪响，那叫一个气势滔滔，震耳欲聋，其实大多都臭棋篓子，周边围着出主意的家伙最多也只能看两步以内。

　　但这并不妨碍这种平民游戏，老少爷们儿基本上都会一点。

　　更不用说中国的国粹麻将了……

　　不过，在想到一些事情后，张国强和赵永平都皱起眉头来，如果有一件事不解决，游戏对战根本就不可能靠谱，即使是《三国杀》网络版也一样，再好玩的网络游戏，都一样！

　　赵永平摇着头说道：“杨总，您是不知道国情吧？现在大城市，许多我们批复过的游戏室里也开始提供电脑游戏服务。不能上网的电脑收费一小时10块，能上网的一小时15块，普通人一个月的工资才两三百。”

　　张国强也是个三国杀高手，他表示同感：“《三国杀》游戏一次八个人，我们围坐在一起，一个下午可能也就玩个十来次，差不多一盘要半个小时。这算下来，玩一次联网版的《三国杀》，岂不是要花费七八块钱？这有玩家愿意参与吗？”

　　杨云微笑着：“谁说我只提供国内服务器了？全球数千万人喜欢三国杀游戏，可并非每个人都能找到足够多的朋友一起去桌游店，或者邀请到家中玩游戏的，这种情况下，网络就会成为他们最好的游戏方式！”

　　两人恍然大悟，《三国杀》的客户可是遍布全球的，在龙腾这些年孜孜不倦的努力下，中国的三国文化已经成功走向全世界，说起中国，每个外国人的第一印象除了长城，红色政权，皇帝之外，就是桃园三结义，诸葛空城，三国鼎立。

　　再加上比纯正西部内容桌游《Bang！》更勤的更新，创新，游戏周边的销售，《三国杀》稳坐全球桌游第一名的宝座已有四年时间，影响了无数后续跟风创作的桌面游戏，它的规则更是被引为桌游圣经，指导了不知道多少热血沸腾的年轻游戏策划师们！

　　“如果是针对国外玩家，那就没什么问题了，国外的网络资费至少比我们中国内地要便宜多了，而且稳定，公开，高速，这是我们必须要承认的。”

　　“就是，我去过香港和台湾，那边的网络通信以及电话通信既快捷又便宜，哪有国内这种一个小时就花费两天工资的情况出现？真是坑人呐！”

　　“没办法，邮政电信垄断了全国市场呗……”

　　“杨总，咱们龙腾不是联合了华为在做这方面的业务吗？不说欧美，我们有没有可能学习到香港模式，三四家运营商一起提供服务，让市场来检验实力，打破垄断，让民营企业加入电信行业的竞争？”

　　不知怎么聊着聊着又说到这个国内尖锐问题了，面对两名属下的询问，杨云只能苦笑起来：“想都别想！”


第586章 蓝钻VIP就是为了踢人

　　虽然短时间内无法改变国内高昂的通讯资费，但还是有那么一些人有条件上网的，全社会打着与世界接轨的旗号而添置电脑的各种事业单位的领导，企业头头，数都数不完，各种科研单位同样也有闲的无聊的人长期守在电脑面前，另外社会上的有钱人多如牛毛。

　　对于这些人来说，网络资费根本就不是个事儿，上个网打个牌下个棋，又不是什么伤天害理的事情，为什么不玩？

　　等过几年通讯资费逐渐降低后，越来越多的普通人也会加入到这种游戏平台中来，平台的热闹就会慢慢呈现，所以现在未雨绸缪，提前做准备，打响名气，争夺市场，这是顺理成章的决定。

　　“杨总，我想问一问，龙腾游戏对战平台，以及《三国杀》网络版，我们的赢利模式是什么？”赵永平想到另外一个关键问题，《仙路》系列可以收费点卡，但玩玩斗地主，打打麻将，总不可能收费吧？要不每一盘抽水？可那样做岂不是成了网络聚赌？

　　“我想将龙腾游戏对战平台做成全免费的！而《三国杀》网页版，根据风雷火山等版本逐步解锁，充值会员可以享受下一个版本的人物选择，或者是一次性购买‘一战成名’的武将，亦或是增加一些游戏活动创造出来的新人。”

　　这两个平台的性质不一样，龙腾游戏对战平台很简单，游戏输赢都是由游戏积分支付，游戏积分只会在游戏中与账号绑定，现实给其他玩家参考，而不能与现实世界中有任何金钱上的兑换关系，否则就成了变相的聚赌模式。

　　杨云当然会和后世一样将其做成免费模式，至于什么超级游戏VIP蓝钻什么的，杨云只打算将它当成一个笑话。

　　蓝钻最大的作用是干嘛？T人和防T嘛！

　　看你丫不爽，技术比我好，爷不高兴了，踢！

　　你也是蓝钻会员？看你丫蓝钻比爷的蓝钻等级要低，踢！不走是吧，不走爷还不开局了！

　　你丫昨天踢了我，我今天买一大堆经验卡猛冲一夜，等级比你高了，哈哈孙子，再也踢不了爷了吧？

　　另外，购买商城道具，欢乐豆兑换，双倍积分，输了不扣分，蓝钻用户在房间人满时可以挤走普通玩家，这不都是人民币玩家的特权吗？

　　至于那些在被踢出游戏桌，输光了欢乐豆，莫名其妙被挤出房间之后，普通玩家的体验感受又是怎样？拜托，你又不是我的VIP付费用户，你又没给我好处，我为什么要管你怎么想的？你若是想在游戏中找回面子，OK，来充值吧，第一次充值蓝钻，9.9折优惠哟亲～

　　可是在杨云看来，这样做真的有意思吗？为什么还要多此一举在各处充值的地方，都要提醒一句：“希望所有的超级用户玩家不要滥用您的特权功能”？

　　为此杨云只想呵呵一笑，特权，典型的中国特色！

　　这将是一款全民普及的休闲游戏平台，与LongChat账号绑定，也与龙腾将来推出的战网账号通行，所以免费的休闲平台是汇集龙腾会员最有效最便捷的形式。

　　至于游戏开发，服务器维护这些小钱，龙腾随便从身上拔根毛就可以了，何必再去贪图十块八块的蓝钻充值资金？破坏游戏平衡，降低玩家游戏体验的事情，杨云从来不愿意做！

　　等杨云说完他对龙腾游戏对战平台的想法后，问题的关键转移到《三国杀》网络版上。

　　“杨总，这种花钱购买会员，享受未解锁的下个版本武将，花钱一次性购买新武将，这不一样是鼓励玩家消费吗？”

　　杨云摇摇头：“性质不一样。举例说明，我们几个一起打升级或者是打桥牌，我是超级玩家，林志宏是我的合作伙伴。国强和永平你们一组技术比我们高，玩了几盘我们这边一连输了几把，自认为技术不如你们打不赢你们，然后我把你们赶出去，禁止你们再坐在这张桌子上，你们会有什么想法？”

　　赵永平呵呵一笑：“这种事情只有小心眼的家伙才能做的出来！”

　　张国强一愣，有些生气地说道：“凭什么踢我？技不如人就可以随便踢我？那是不是把所有的高手都踢走后，只留下打牌技术水平差的那些鱼腩，任凭宰割才行？”

　　杨云耸耸肩：“你说对了，踢人是我的特权，我当然不希望高手虐我，只有我虐其他人的份！你说说看，如果这样做，是不是影响到了游戏的平衡和公平性？”

　　张国强点头，虽然没有说超级玩家能在游戏中，想摸什么底牌就摸什么底牌这么夸张，但能将好端端配合着的对手给踢出去，就是为了自己的私利，这样已经算是非常过分了。

　　“而允许会员享受《三国杀》未解锁英雄，这点应该算成是增值服务，对游戏公平性的影响要小很多。第一，未解锁英雄仍然只是一个英雄而已，单个英雄的游戏平衡性不会是逆天的那种，他也只是多出几个有趣的技能，与单局游戏的胜负并无太大的联系。”

　　“第二，会员的身份牌是系统随机给出的，所以如果有人抱怨未解锁英雄太过强势，那么当他们与会员处于同一阵营时，是不是就享受到了好处？当然了，这种抱怨的人肯定不会多。难道普通的人物中就没有厉害角色？赵云，貂蝉，孙权，诸葛亮，司马懿都是强人。”

　　“再说了，游戏平衡性一直都是很难做到最公平的，即使是再公平的设定，碰到奇葩玩家，谁也没辙。比如说黄盖是一直存在的，主公下面2号位选黄盖，你能肯定他一定是反？荀彧的躯虎和节命技能堪称神技，但张春华和贾诩却能死死克制着他，一物降一物罢了。”

　　这么说，也有道理，本来每个武将都是各有特色，技能不同，打团队配合，讲究战术策略，这才是三国杀最吸引人的地方。

　　非要将人分个三六九等出来，评出十大武将，无聊不？

　　明明是一个大家水平一般高的世界，偶尔有几个游戏玩的特别好的高手出现在WCG比赛上，那是他们的天赋和本事，人家玩的好就是玩的好，实力强就是实力强，谁要是敢蹦出来质疑这些游戏高手影响公平，那么质疑的这人绝对会被人当成傻子。

　　但如果真有所谓的游戏高手是通过出钱贿赂WCG组委会，或者是购买了黑科技的经验翻倍大药丸提高个人实力，或者是穿着别人都没有的自动减少伤害50％的盔甲去打DOTA，这就是影响公平了。

　　张国强默默说道：“好吧，您说的也有道理，不过我还是那句话，市场会检验我们。”

　　“嗯！”杨云接受了这个建议：“根据市场反馈，我们可以随时修改。灵活机动也是我们龙腾游戏的特色！去吧，这次你真可以走了，这几个游戏平台都交给你们了呀！”

　　“您放心吧！有LongChat软件的存在，我敢保证，游戏平台上线之日，就是平台火爆之时！”

　　等张国强离去，杨云和赵永平对视一眼，笑起来，一起来到杨云的办公室，坐在小阳台边抽烟喝茶看风景。

　　“游戏的策划书移交了，经营管理方面也有我们操心，您打算什么时候走？”赵永平笑着问道：“需要我们给您举办一个小型欢送会吗？”

　　杨云想了想：“过几天就走吧，我们只是在巴黎的一个小教堂办过西方仪式，但我们毕竟还是中国人，有些法律上的程序还是要走的，我可没有一个敢从家里偷户口本出来的老婆……”

　　赵永平疑惑道：“您有内地的户口，她现在是台胞身份，她只需要提供简单的证明即可。再说了，法律程序不应该成为你们的负担呀！”

　　杨云一脸苦笑：“我的意思是，还有搞定家长的程序，另外还有我回家扫墓这些事情。”

　　赵永平懂了：“原来如此，要是您需要帮助，尽管开口！”

　　这种小事杨云能自行解决，所以他将自己想到的几件大事情，用委婉的方式告诉赵永平，尽可能说成是根据各种情况作出的推测和预测。

　　离别之前，杨云还是去了一趟林家，规规矩矩，礼数做的特别到位，态度很端正。

　　本来林繁男和吴慈美对杨云的好感就很高，这些年来一直把他当成女婿来看，并且从来没有失望过。

　　所以杨云以为有多么困难的流程，在善解人意的林家帮助下简化了许多，这是嫁女儿，不用做到林志宏与曹妮妮结婚那么复杂。

　　虽然解决了林家父母，可林志宏这小子身上突然出了幺蛾子。

　　在杨云家里，林志宏笑嘻嘻地提出一个问题：“云哥，西方社会年轻人结婚之前，都会有一次彻底放松的单身狂欢，你这常年待在国外，思维都变得西化的人，有没有这个打算？”

　　单身狂欢？杨云反应过来，这不就是西方人在结婚前最后一次疯狂吗？

　　杨云看着林志宏，眼睛眯起来，任凭对方越说越兴奋。

　　他明白了点什么，嘴角渐渐翘起来，小样儿！


第587章 宣传冰桶挑战

　　结婚前的单身狂欢，狂欢的绝对不止准新郎一人，准新郎的那些狐朋狗友们同样可以一起哈皮，越闹腾越好，电影《宿醉》就是如此，将婚前单身狂欢派对这个典型的美国文化进行艺术加工，将婚前恐惧症夸张地展现出来，制造出不少笑料。

　　不过杨云可没有这种恐惧症，他看着林志宏，嘴角上挑，微笑道：“怎么，你想来帮忙操办这个什么单身狂欢派对？”

　　林志宏嘿嘿笑着，相比杨云，他才是从小接受西方化教育，对这种单身狂欢更容易接受的人，他搓搓手，有些不好意思：“我怎么可能！”

　　杨云不信，那个眼神出卖了林志宏，突然提出这个要求，要么是他想试探杨云的态度，替他妹妹考验杨云，要么就是他真心想趁机玩玩。

　　杨云心思一动，明白了什么，干脆欲擒故纵，笑着说道：“这个单身狂欢还是算了吧，我没多少兴趣。过两天我就走了，公司里交给你负责的那些事情，有没有需要我解决的？有就趁机快点提要求，否则我走后，一切事情都要由你自己决定！”

　　林志宏想了想，回答道：“还好，很多事情我都能搞定！啊对了，要不要我将拍摄《头文字D》的演员叫过来，大家一起见个面？”

　　杨云心里暗自发笑，不动声色地说道：“也好，电影都已经开拍了，我还没见过导演剧组呢。还有WCG的主持人选拔呢？”

　　林志宏更激动了：“京城赛区有不少优秀选手通过初赛，湘省卫视的栏目组早就想组织一场线下见面会了，一起叫上她们吧，你也可以帮忙把把关。”

　　杨云差点笑破肚皮，原来大坑就在这里嘛！

　　这个小子从结婚开始到现在，憋了很久，不知道做了多少偷偷摸摸的事情，现在恐怕又动起了小心思，然后借口给杨云安排见面会，怕是有什么不轨企图吧，肯定是看上了哪个小姑娘或是女演员。

　　杨云心里暗笑，也不点破：“可以呀，你安排一下吧，今天11月5号，不如选在11月10号聚会？这几天我正好回老家办点私事。”

　　“哈，光棍节！你也听说过南都大学的寝室卧谈会呀？在光棍节之前举办这次聚会，不错不错，很有意义！干脆就做成一个大型派对好了，公司里的单身员工都可以参加，我们电子竞技俱乐部的小伙子们也正好与WCG女孩见见面，大家一起娱乐开心一下嘛，顺便为你送行！”

　　“可以呀，你最会折腾，这件事就交给你了。”

　　既然林志宏想办这个聚会，而且还这么上心，杨云笑笑，也不拒绝，林志宏又待了一会儿，估计是因为心中有事，找个借口迅速离去。

　　第二天，杨云一个人开车前往京城郊区，找到自己这个身体所属的老家，在供奉的灵堂前三叩九拜，心中充满无尽的感慨。

　　自己是魂穿，能找到一个身体接受自己，已经是不幸中的万幸了，幸得他颇有机缘，能在这个世界上立足，并且成就一番事业，必须感谢上苍给他一次重生的机会。

　　而自己本体意识在另一个世界上的父母，杨云只能遥遥相望，隔空跪拜一番，他也曾多次寻找，可都找不到任何相关的线索，连熟知的邻居和同学都找不到，仿佛他就是一个凭空出现的人一样，只能遗憾而归。

　　放下这一切，杨云回到京城，和自己的一些朋友关系走动起来。

　　与《大众软件》杂志社的关系自不必说，主编李健非要送杨云一个大红包，被杨云笑着推让了。

　　不过李健辛辛苦苦找出版社同行朋友，拿到全套的美国国家地理杂志的旅游合集，说是一周之内找人翻译成中文，然后托人送到巴黎去，给杨云在全世界旅游做参考。

　　这个礼物杨云欣然笑纳了。

　　阳光教育基金会和龙腾慈善基金的关系更紧密，不仅在中国的基础教育和儿童慈善事业上颇有名气，名声颇佳，更是将慈善覆盖到许多其他类型中。

　　两家基金会正在关注肌肉萎缩硬化症患者，也就是俗称的“渐冻人”，以及唇腭裂患儿，也就是“兔唇”患儿，正在准备联手展开一场慈善捐赠活动。

　　阳光教育基金会主席陈乔树因为业务关系，和龙腾慈善基金会负责人赵永平关系不错，这次杨云到访，两人正在商量慈善宣传事宜。

　　陈乔树在送出祝福之后，灵机一动，看着杨云笑起来，问道：“不知杨总是否愿意帮忙宣传渐冻人慈善项目？”

　　杨云只是听说过渐冻人这个名字，对具体情况却是不太清楚，赵永平解释道：“这是我们的合作项目，龙腾慈善基金会占有一半。”

　　接着他将渐冻人的病情简单介绍一遍，说道：“赤阳电子厂有个小伙子叫黄辉，他是半导体工程师，参加过我们的MD和SS平台在赤阳电子厂的流水线设计工作。一年前他就经常容易疲劳，以为是工作繁忙导致，结果今年被查出来已经到了中期，四肢肌肉已经开始萎缩，全身无力，吃东西喝水都很费力，呼吸也不畅，上报到厂部我们才知道有这个病。”

　　“啊可惜了！这病还能治愈吗？”杨云依稀还记得这个小伙子，高高大大，阳光帅气，不像个搞技术的人。

　　赵永平耸耸肩，表示无可奈何：“不可能，这是神经系统疾病，有药可治，但无法治愈，这笔费用会是天价，没人承担的起……”

　　这种先天性疾病，只能怪命不好了，杨云叹气道：“你们这个慈善基金准备怎么做？我能干什么？”

　　陈乔树笑道：“渐冻人，顾名思义，身体会逐渐僵硬。我听说您对行为艺术比较支持，有没有想过用自身行为艺术来提醒世人，关爱渐冻人，慈善募捐？不用做别的，只需要您往脑袋上泼一桶冷水，将视频录制下来，我们在每日新闻上播放，我们这叫做‘冰桶挑战’，泼冷水算合格，泼冰水有奖。”

　　杨云笑起来：“好呀！要不要玩一个挑战赛，我要是自己泼完，我就有资格向永平发起挑战，他要是不敢应战，就必须向基金会渐冻人项目捐款1000块钱。”

　　陈乔树和赵永平大笑，陈主席说道：“我们也是这个意思，被挑战的人谁不敢做就要捐款，敢自泼冷水的有资格点名挑战另外三个人，敢自泼冰水的可以挑战六个。而且挑战的最好都是社会名流，这样可以尽可能扩大社会影响力。再加上LongChat软件的助力推广，我们通过LongChat的官方广播功能，以及全国各地媒体的造势，可以很快向千万网友传播正能量，呼吁全社会关注渐冻人。”

　　赵永平补充一句：“还有兔唇患儿也一样。”

　　这是利国利民的好事，是产生正能量的善举，杨云当然不会拒绝，虽然11月初已经有些冷了，还好只是冷水，而非冰水，这种自泼冷水的举动难度不小，但还能忍受。

　　所以杨云准备在龙腾公司光棍节派对上这么做，正好配合媒体的宣传，做慈善，杨云义不容辞。

　　在光棍节排队前，杨云还视察了龙腾电脑大世界，慰问滴水湖影视游戏基地，探访了《康熙微服私访记》的剧组，在上沪与刚从欧洲飞回来的任正飞接风洗尘，还抽空去朱曙光家中坐了一会儿。

　　准确点来说，现在的国内大环境与杨云熟知的那段真实历史还是有很大不同的，至少现在游戏动漫产业占据国内GDP的比重越来越大，中国已经成为全世界最大的游戏制造国之一，仅次于美国和日本，并且有超越日本，成为亚太第一的趋势。

　　从政策层面上来看，龙腾娱乐游戏公司给国内的游戏和动漫相关企业起到一个非常好的带头示范作用，严于律己，积极向上，极富创新意识，公司上下凝聚力超强，虽然没有铁饭碗，国企这类名义上的保证，但福利待遇是全中国最高的企业之一。

　　“96年最具潜力的科技公司”，“中国民营企业十强”，“全国道德模范优秀企业”等称号数不胜数，总裁杨云更是成为全国青少年最崇拜的偶像，孩子们在学校里说出自己长大后的理想，相当大比例的孩子说出做电脑工程师，游戏设计师，漫画师。

　　这些新兴职业已经影响了相当一部分普通的中国人，同样也影响到国家管理层，所以杨云很幸运地没有受到太多刁难，在企业发展时，受到过很多官员的恩惠，也得到了国家的大力支持。

　　“恭喜你呀小杨，结婚后就是大人了！”朱曙光对杨云的到来很高兴，他越来越喜欢这个年轻人了，有时候还在后悔，应该让自己女儿嫁给他的。

　　杨云笑起来：“朱市长，感情您一直把我当小孩儿的呀！”

　　两人说笑一会儿，杨云汇报了一个好消息：“那边传来消息了！我们已经获得了两份关键性证据！”


第588章 杨云正式离开

　　杨云获得的两份关键性证据，一个是摩托罗拉公司芯片代码泄露的详细情况，江少云从摩托罗拉公司入手，成功策反了一位参与泄密的研发工程师，获得陈晋花高价委托他们窃取源代码的全部细节，获得双方交易账户信息，备份的电话录音等证据。

　　第二件事当然是从郭行文那边获得的，中芯国际这边保留了两份芯片流片，其中一片报废，但没有进入报废程序中，被郭行文想办法掉包，偷偷带出实验室，送到段海生的手里。

　　朱曙光不动声色，收下这份大礼。

　　终于等到光棍节前一天，龙腾上沪分公司所有的单身员工都放假两天，包机飞往京城，参加光棍节派对。

　　到会的不仅有龙腾公司单身员工，京城多家大学联谊的男女学生们也到场。

　　龙腾电子竞技俱乐部的队员，京城和东北赛区的多名初赛优胜者，在WCG组委会的组织下，齐聚派对，给龙腾娱乐游戏的专业性增色不少。

　　最值得一提的是，电影《头文字D》剧组几乎全部到来，导演刘伟强是香港著名人物，因为他的《古惑仔之人在江湖》被林志宏看好，而且因为拍摄《龙虎风云》，拥有丰富的漫画改编电影经验，被天下出版社的马荣城推荐，所以在马荣城牵线后，双方一拍即合。

　　男一号是内地黄小明，这个刚刚考入京城电影学院的孩子，被人“慧眼识珠”挑选出来，担任《头文字D》的男一号，饰演袁拓海，一个十七八岁的木讷高中生，简直就是本色出演。

　　阿树的扮演者是黄博，是黄小明的师兄，他的喜剧天赋同样被人“挖掘”出来，有幸出演这个可爱又迷人的小弟角色。

　　高桥兄弟的扮演者是江口洋介和裴勇俊，难为刘伟强从日本和韩国将这两人邀请到，让这部戏真正成为国际作品，这两人也不知不觉成为黄小明和黄博两人的绿叶，但他们知道这部电影会是龙腾娱乐电影公司出品，心甘情愿担任了这两个小角色。

　　女一号是港姐李嘉昕，她优雅迷人的身影一出现在派对中，就立刻成为诸多男性员工们嘴里议论纷纷的人物，精致的淡妆更是让她成为无数人的梦中情人。

　　剧组里所有的人或许自己都不知道，并非是上天眷顾他们，他们被选中，真正的原因是因为某个人的四个字“强烈推荐”！

　　派对的高潮发生在杨云登场的那一幕，几乎没人知道他将暂时离开公司进行全球旅行，所有人都还以为这是杨云想出的光棍节福利，看看会场那么多漂亮妹子就知道了，京城多所大学的女生素质就是高，已经有不少心急的单身员工主动配对上去了。

　　面对湘省卫视的摄像机镜头，主持人宣布了龙腾慈善基金会的“冰桶挑战”计划，同时陈乔树和赵永平分别代表国内两家知名慈善基金会发表讲话，呼吁全社会关爱渐冻人这个群体，伸出爱心之手，为他们送上一片爱心。

　　为了表示感谢，杨云成为“冰桶挑战”计划执行的第一人，他没有拿冰水混合，而是用现场从水池里提上来的冷水，直接淋了个浑身湿透，正式宣布游戏开始。

　　杨云挑战的三个人分别是美国KTT公司总裁布朗，森林狼当家球星沙奎奥尼尔，华为公司技术服务公司总裁任正飞。

　　一个是游戏界的同行，一个是体育界最搞笑的演员，一个是国内龙腾最亲密的合作伙伴，外人看来，这种组合实在是有些怪异。

　　不过杨云选择这三人，主要是想确保游戏能够进行下去，万一叫上比尔盖茨，人家根本就不搭理你，或者试图挑战久多良木健，人家翻翻白眼直接给出白痴的答复，这岂不是自找没趣？

　　他已经提前打过电话了，布朗是硬着头皮上，老板发话他当然必须接下来。

　　而奥尼尔不用杨云说什么，直接答应拿冰水冲脑袋，而且打算就在下一场比赛开始做，10号杨云发起挑战，11号森林狼就要对阵湖人，等终场哨声一响起，他就将自己拿冰水淋个全身湿，就在球场上表演湿身诱惑，大秀舞技。

　　任正飞更不用说了，这是一个绝佳的宣传机会，杨云千挑万选，点上他的名，他可是求之不得，LongChat会开出专题报道此事，他任正飞能有机会第一个出现，这是他的荣幸，是华为向全世界发出声音的最好机会。

　　湘省卫视详细记录下来这件事，并且很快就将文字和图片等信息传播出去，全国多家主流媒体均获得第一时间的消息，开始炒作这件事情。

　　当天，被杨云点名挑战的三人纷纷发表言论，决定接受杨云的挑战。

　　而杨云虽然淋湿了全身，还是主动捐出100万人民币，再次给人们带来一个好头。

　　派对结束，意味着杨云即将离开，但很少有人知道。

　　许多人都找到了心仪的对象，有的交换电话号码和通讯地址，继续保持联系，有的人则直接当场牵手，离场时已是成双成对，羡煞旁人。

　　一片混乱中，谁都没注意到杨云是什么时候离开的，也不知道他是和谁一起离开的。

　　就连林志宏自己都不太清楚，他被一群WCG初赛通过的女孩儿们围住，嬉笑讨好了很长时间，一不小心就失去了杨云的踪影。

　　“哎，得了！男人都一样！”林志宏叹口气，懒得再去想杨云去干什么，专心致志进行自己的泡妞大计中来：“既然老妹自己都不在乎，我还操个什么心呢？哎？李嘉昕去哪儿了？”

　　……

　　……

　　第二天，杨云走过首都机场的安检口，半小时后飞上云霄，直指巴黎。

　　辛辛苦苦工作了七年时间，也该好好休息一次了，他的环球结婚旅行正式开始。

　　接下来也不知道会持续多久，龙腾将会进入一段没有杨云亲自指点的空白时期，没有神一样的杨云引领大家，他们还能创造出各种奇迹吗？

　　一时间，全球游戏行业内飞速传递着这个消息，不少人又开始跃跃欲试了。

　　……

　　……

　　11月11日，森林狼对战湖人，108：99获得胜利，奥尼尔不顾教练和队医的警告，当着整个球馆球迷，以及电视机前千万球迷的面，将一桶覆满冰块的冰水倒在自己脑袋上，然后点名挑战篮球名人乔丹，自己的森林狼队俱乐部经理阿列克赛，以及《速度与激情》的男主角布拉德皮特，顺便跳了一段搞笑的街舞。

　　同一天，布朗淋了一身冷水，点名挑战EA新总裁凯文，ATI总裁何国原，索尼娱乐公司游戏部社长久多良木健。

　　任正飞不甘示弱，这位捡了个便宜，在温暖如夏日的深市，将一桶冰水倒在脑袋上，顺便挑战国内联想公司总裁柳传智，香港演员程龙，还有他的朋友国内知名房地产企业万科总裁王实。

　　当然了，即使他们都毫不客气地将自己淋的全身湿透，完成挑战任务，但他们没有忘记做出自己的慈善捐款，没有丝毫吝啬，这都是正能量。

　　……

　　……

　　12月，LongChat软件下载量突破3000万，注册人数达到4500万人次，震惊微软等多家全球知名IT公司，这是全球第一款高质量免费互联网聊天软件，第一次数量超过3000万这个恐怖的门槛，而且从稳定性到方便性都是独一无二的，受到欢迎可想而知。

　　全球数千万的龙腾游戏玩家是第一批支持者，商业用户也纷纷表示赞不绝口，微软等企业见到眼红，纷纷开辟MSN，ICQ等同类产品，试图在这个市场上分一杯羹。

　　但龙腾公司可不是这么好欺负的，更新换代速度极快，并且人性化设计和先进理念让玩家们的忠实度越来越高，几乎没什么人会放弃LongChat，转投MSD的。

　　用LongChat很习惯，很顺手，朋友们都在用，而且“冰桶挑战”“WCG代言女孩”“全球职业电子竞技大赛”等有趣的活动都在上面有最新提示，为什么要换令人感觉麻烦的聊天软件？一般人没有特殊原因，不会主动放弃LongChat，毕竟，社交的要求就是要人多！

　　……

　　……

　　1997年元旦，龙腾娱乐游戏公司如期举办了世嘉嘉年华，将这个延续了多年的嘉年华继续举办下去，又有过去的传承，又做出龙腾自己的创新和改变，并且逐渐对外开放，如果不是因为人数和规模的限制，很可能会成为中国第二个CCG动漫游戏展。

　　……

　　……

　　1997年春节，华润龙腾微电子有限责任公司的员工加班加点，正在进行“龙腾龙芯1号”最后的测试和封装工作。

　　同时，黄海微电子，中芯国际，上沪交大微电子芯片研究中心，也有一批专家正在进行最后的公关工作，有一批农民工以勤杂人员形式被聘用，这些人接到的唯一的任务，就是打磨一批怪模怪样的金属，将上面他们不认识的那些字样用砂纸磨去。

　　有心人将这些消息全部收集起来，送到一处秘密所在地。


第589章 证据收集完毕

　　“1996年10月20日，上沪交大微电子研究所与美国ENSOC科技公司达成协议，陈晋申请30万元费用，用于支付ENSOC公司测试流片，测试时间为4个月，我怀疑这件事有猫腻，因为进行3次深度流片测试至少需要120天，我会继续打听消息。”——某内线人士的工作日记。

　　事实上，经过江少云的调查，这家注册在德州的ENSOC公司完全就是一个空壳，办公地点为私人住址，门派号码所在房屋属于陈晋在德州读书时同一个导师的师弟，两人私交关系极好，这条证据被查实，封存在档案袋中。

　　……

　　“1997年2月，中芯国际芯片产能首次超过4万片/月，成为全球芯片代工前三甲，规模直逼昔日竞争对手台积电，这是国产芯片企业崛起。”——计算机科学周刊。

　　在被台积电整体收购后，中芯总裁李扬天带着大量员工投奔大陆，依靠着合作伙伴强大的政治支援和内地市场，利用自己掌握的技术迅速打开局面，几年来累计销售达20亿元，威胁到全球芯片代工老大台积电的地位，引起这些相关企业的警觉。

　　赵永平看到这条消息后，只露出一丝冷笑，将林繁男从台积电方面获取到的证据和资料封存在档案袋中，这是一份台积电持有的芯片专利目录，以及李扬天非法使用过的那些未授权技术说明，足以证明李扬天的侵权行为。

　　……

　　“在与黄海微电子公司，上沪交大微电子研究所等多家实力强大科研机构的合作后，中芯国际再度传出喜报，该公司0.18微米逻辑工艺生产线于2月15日建设成功，成功跻身于世界一流芯片企业！”——上沪证券财金报。

　　总投资800万美元就可以建设出0.18微米生产线，这让投资5亿美元才弄出来该项目的台积电情何以堪，其中的内情明眼人一看便知。

　　在忍无可忍之下，台积电只能向美国方面求助，向美国加州法院，美国联邦贸易委员会等机构提出诉讼，控告中芯国际及相关公司侵犯专利权，窃取商业机密，不正当竞争以及干扰经营关系，要求赔偿金额高达10亿美元。

　　方近东看着中芯国际0.18微米芯片生产线的参数报告，不屑地嗤笑着，再看看自家芯片中心0.162微米的生产技术，轻蔑地将这份参数报告随手一扔：“自以为是！就这点水平还想和我们斗？”

　　顺便再将美国多家地方法院受理台积电申诉案的影印副本封存在档案袋中，这是对中芯国际等企业致命的一击。

　　……

　　“3月18日，国家集成电路产业基地上沪集成电路测试中心传出喜讯，龙芯1号完成测试报告，成功申请到6项专利和布图设计保护，龙芯1号项目研发成功！”——黄海微电子公司发布公告，为他们的上市计划最后造势。

　　杨战接过一个陌生男人送来的纸袋，此人从证监会出来，里面装有黄海微电子公司上市申请文件副本。

　　看着这些材料，杨战只觉得一阵荒唐而好笑，上沪证券公司也是这个利益团队摇旗呐喊的推手，真正的更是都发生在人们的视线之外，以他这个操盘手看来，整个过程破绽太多，真要较真起来，证据数不胜数。

　　比如说布图设计保护专利，只要有钱，任何人都可以申请下来，这点事情还被拿出来锣鼓喧闹地宣传，只能哄哄外行罢了，让内行人看了只会贻笑大方。

　　所有的这类信息都被人分类收集，整理，密封后送到赵永平的手里，在某个夜深人静的时候，再送到朱曙光派来接应的人手中。

　　……

　　“龙芯1号团队将于三天后召开盛大新闻发布会，届时将由上沪市政府新闻办公室主持，国家电子信息工业部潘司长，上沪市委书记，副市长，科委，教委等负责人也会到场，多名两院著名院士及863计划集成电路专项小组负责人也会到场，将组成鉴定专家团队，发布龙芯1号的测试信息。”

　　3月28日，这条消息从黄海微电子，中芯国际，上沪微电子研究所等机构传出来，并且迅速得到证实，算算时间，发布会正好是在1997年4月1日举办，不得不说这件事冥冥之中自有安排，他们想愚弄世人，也是他们被人愚弄的前奏。

　　28日晚上，赵永平来到一处不起眼的私人山庄内，见到了朱曙光。

　　“朱市长您好！”赵永平恭恭敬敬，他可不敢有杨云那么随意。

　　朱曙光微笑着点头，他身边还有两人，都是熟面孔，赵永平都见过，一个是朱曙光的得力下属潭副市长，一个是华润集团的黄副总。

　　赵永平继续与其他人打招呼，等落座后，朱曙光开门见山了。

　　“小赵，这一年来真是辛苦你们了！”

　　“哪里……这都是我们应该做的！”

　　“你们自己的计划是否顺利？”

　　“顺利！所有渠道全部关闭，相关人员已于年前撤离，所有的信息全部由第三方专业机构调查取证，没有任何人能查到与我们龙腾有关，在这件事上，我们龙腾毫不知情，没有任何关系，不负任何责任。”

　　“不错！下面的事情就交给我了，小杨不会有意见吧？”

　　“杨总当然不会有意见……”

　　朱曙光的问话很有趣，在大量收集的证据中，至少有90％由龙腾提供，连在海外调查的费用都是自掏腰包，在国内安插眼线，调查取证，连贿赂三家机构的相关人员都花了不少钱，没有人报销，都是杨云自己掏钱办事。

　　结果完成最终一击的却是朱曙光他们背后的势力，或许将来还会有巨大的立功奖励，但是都不可能有杨云的份，他只能默默地站在人群外，看着这一出好戏上演，当一个无名英雄。

　　不，也不是完全无名，龙腾知道这件事的亲信就有几个，国内知情的政府官员更是地位显赫，他的名字已经进入几个大家族大势力的眼睛里，成为一个可以值得重点培养和扶持的优秀人才。

　　荣誉之外的收获，才是杨云最看重的。

　　赵永平叹了口气，补充道：“杨总临走前说过，这种事情他原本不想参与进去，因为涉及面太广，太深，一不小心打蛇不死反而被蛇随棍而上，极有可能殃及自身。但是他作为一个有良知的中国人，如果看着这种事情发生而不闻不问，这对不起他的良心。”

　　潭副市长笑道：“杨总的心胸一直都是如此，广济天下，虚怀若谷，有良知，有担待，是个顶天立地的好汉子。”

　　黄副总也是感慨道：“我们华润微电子自从参与芯片研究之后，已经对整个国内IT市场看透了，真正说的上是良心企业的IT企业，在中国一个巴掌都凑不起。中国能有龙腾公司这种深明大义的民营企业，能有杨总这样呕心沥血，浑身充满正能量的优秀企业总裁，真的是很庆幸！”

　　“是呀！国之幸运，国人骄傲！”

　　“改革开放的急先锋，民族振兴的扛旗者！”

　　一群人对杨云是赞不绝口，这些话也就只能在杨云不在的情况下这么密集地说出来，否则当面夸奖，会让人感到特别的尴尬，仿佛就是在拍马屁一样。

　　赵永平心里早就对杨云佩服的五体投地了，这个场景杨云在走之前就考虑过，这个时候就是赵永平提要求的最好时刻，所以，他咳嗽了两声，愁眉苦脸起来。

　　“朱市长，可什么好处都得不到，这也太不值得了吧？您知道我们自己贴了多少经费进去吗？我们调查哪家皮包美国公司，雇佣了专业私家侦探，这一项就花费50万美元，要不然怎么可能拿到这么详细的情报？”

　　“还有还有，咱们龙腾的所有权和性质您是知道的，杨总又不缺钱，也不会上市，但有太多太多的人主动找上门来，要从龙腾身上要一块肉，我们压力很大呀朱市长，都快要撑不住了……”

　　“此外，我们龙腾龙芯1号已经累计投入了40亿美元左右，这已经将我们龙腾公司8年的积蓄全部耗尽，眼看着就要断饮断粮了，连工资都差点发不出来，每年春节的员工团体旅游，往届都在海外，今年档次一下子下降到三亚行，好多员工都不满呢……”

　　谁都没想到，赵永平一副严肃认真的样子，在龙腾员工面前永远摆出黑脸判官的这么一个大汉，撒娇卖萌装可怜的水平实在是高的出奇。

　　明明是可有可无的一些事情和说法，都被他拿出来当成自己受到的委屈，而且挑在这么个大决战的前夕，让朱曙光一群人哭笑不得，无法当场答应什么，又不能不管不问寒了对方的心。

　　最终，朱曙光的一个承诺打动了赵永平，他逐渐微笑起来。

　　官员的艺术呀！


第590章 相关负责人被带走

　　朱曙光承诺道：“等事发后，他们几家机构的名声可就都臭了，龙腾龙芯1号的成功会产生强烈的对比，谁是谁非，谁努力谁欺诈，谁做实事谁投机取巧，人们都会一目了然。等事了之后，我会再想办法将国内这个浑浊的IT市场清肃干净，一切都让市场检验，以实力说话！”

　　这是一个官员郑重的承诺，很公正，很客观，不偏不倚。

　　只是大家都清楚，一切都让市场检验，这句话似乎就在拉偏架，现在的市场上究竟谁说的算？只有龙腾一家而已，其他的人要么是没有足够的实力，要么就是像那些人作假一样，不作死就不会死，最终被市场淘汰。

　　“多谢朱市长！”赵永平喜滋滋离开，静等好消息。

　　他将这个消息发给LongChat上杨云的账号中，却始终未得到对方的回复，他只知道杨云这些天正在非洲的马达加斯加旅行，探寻地球上最神秘的自然生物。

　　赵永平忍不住羡慕起杨云的洒脱来。

　　……

　　3月29日，由京城派来的一个专案组来到上沪，与三名实名举报人进行秘密谈话，获取到大量的龙芯1号团队开发情况隐秘信息，龙芯1号调查案正式拉开序幕。

　　专案组隶属于国家某特殊部门，实名举报人为龙芯1号团队的技术部，研发部以及市场部核心工作人员，双方签署保密协议，专案组提供书面承诺，专案组代表国内最高的DSP技术，保证绝对公正，与龙芯1号团队及举报人没有任何经济或利益关系，国家对专案组的调查没有任何预案等。

　　专案组怕是没人知道，这一切都是人为安排好的，甚至连举报人都是听从某些人的命令，主动站出来提供这些内幕消息，至于摆在他们面前的那些骇人听闻的证据，彷佛如同大街上人人都听烂了的花边消息一样，完整细致地被人整理成册，如同字典一样方便他们查找。

　　这些由多家一线工厂，知名科技公司，独立研发机构的技术人员组成的专案组，虽然没有院士，专家这些挺吓唬人的头衔，可他们确实代表着公正，是真正的技术工作者，确实代表着国内最高DSP研发和生产技术。

　　第一步，专案组要确定举报人提供的数据详实可靠，他们通过多次龙芯1号公开演示的宣传资料，以及从上沪交大微电子研究所拿到的龙芯1号图片资料，再与举报人提供的原始资料和版图数据相对比，确定了举报人材料的真实性。

　　第二步，将这些原版资料与美国摩托罗拉公司53800E芯片的技术数据进行对比，53800E芯片公开数据有大量相同的内容，再加上那份从摩托罗拉公司内部传来的证词，专案组确定了龙芯1号芯片的抄袭结论。

　　第三步，专案组根据一位“有良知”的劳务公司经理提供的线索，不远千里找到那一批被交大微电子研究所雇佣后又遣散回老家的员工，证实了举报人提供的“雇佣民工将摩托罗拉53800E芯片表面MOTO字样用砂纸磨去，再加上龙芯1号字样”的说法，即使没有证据，但也可以有办法从测试样品上找到蛛丝马迹。

　　事情似乎闹大了，所有的证据都似乎只想一个真相，那就是龙芯1号团队涉嫌抄袭，并且欺诈国家相关项目的负责人，他们就在这几天通过了国家专家团队的鉴定，4月1日公开宣布测试结果，其实是试图套取大量研发资金，以及刺激黄海微电子公司上市圈钱。

　　市政府重视起来，专案组由朱曙光亲自带领，高效又低调地将整个事情抽丝剥茧一样整理清楚。

　　事情很明显，证据确凿，人证物证都有，专案组甚至已经定下结论了。

　　但猎手仍然在潜伏，没有打草惊蛇，就那样安静地蹲在草丛中，隐藏着自己，看着敌人耀武扬威。

　　4月1日，龙芯1号团队如实召开新闻发布会，主要的核心技术负责人陈晋和他的两个副手，春风得意，意气风发，挥斥方遒，即将成为万千瞩目的焦点，他们早早就在微电子学院中准备，整理个人形象，背诵演讲稿，思度大段大段的说辞，还要继续背诵那些他们自己都认为是真的“事实”，以防止产生口误。

　　这一天，上沪科技会展中心喜气洋洋，旌旗飘飘，横幅四挂，超大矩阵显示屏上播放着龙芯1号的宣传片，芯片可以使用在相当多的行业中，家用个人电脑，数控机床，大型工业流水线，机器人，军舰潜艇飞机等，看得人热血沸腾，对中国科技实力再进一步而感到骄傲和自豪。

　　到场的有全国100多家有实力的主流媒体，有数十家国内芯片和半导体相关产业的同行，在发下去的会议流程说明中，还有上沪市委书记的露脸，以及国家电子信息工业部的司长致辞，再加上科委教委和市政府的参与，这个新闻发布会的规格显得相当高。

　　只是时间已经过了9点30预定的发布时间，仍然没有看到主持人上台，甚至连他们举办方自己都搞不清楚，为什么今天的主角们一个都没有来。

　　陈晋没有来，他的助手们也不在场，李天扬本来是打算过来的，可也不知道为什么，都没有到场。

　　相关的政界领导也都不在场，市委书记未到场，教委科委的官员也不在，在场的最高领导就是科技会展中心的负责人，另外还有从京城请来的两院院士及专家鉴定团成员，他们尴尬地坐在主席台上，正主不在，他们这些配角只能一杯接一杯地喝茶。

　　10点，会场里还是没有人出面解释发生了什么事情，工作人员一阵慌乱，负责人举着电话声嘶力竭地询问发生什么事情，可没人说的清。

　　“有两辆京城牌照的黑色商务车接走了陈晋等人！”这个消息迅速在会场中的记者圈里流传。

　　“是谁接走他们？这么久都没有过来，难道是绑架案？还是竞争对手所为？”

　　“不清楚，不过京城牌照的车辆来接人，据说请他们上车的两人是一身黑衣的冷酷男子，陈晋他们没有任何反抗就上了车，也看不出他们是高兴还是沮丧……”

　　“不会是犯了什么事吧？”

　　“应该不会，这可是国家级863计划项目，国家审核有多么严苛你难道不知道吗？那么多专家和院士都认可了龙芯1号芯片的，怎么可能犯事？”

　　记者们议论纷纷，他们关注的主要是经济或政治问题，而他们旁边的半导体行业同行们则是八卦起龙芯1号的真实性了，这些技术宅们讨论起问题更加尖锐，丝毫没有新闻敏感性，讲起话来毫无顾忌，是想到什么说什么的直肠子，引起不少记者的注意。

　　“以我看来，龙芯1号团队真正有技术的人不超过一只手，事实上据我了解，陈晋在美国求学的方向为模拟电路测试，从我们做IC设计的角度来看，他的专业与DSP方向并不相同，我很怀疑他在这个领域上的实力是否真如同宣传一样那么强。”一名芯片设计师这么说，不过言语中充满了对陈晋的羡慕。

　　“我也有同感，设计一个DSP不容易，尤其是有自主知识产权架构，还要达到高性能，这需要大量时间积累，即使他在美国留学和工作过，也不一定就有足够的经验做自主知识产权吧？后来听说这个项目是上沪交大，黄海微电子，以及中芯国际三方面联合研发的，我第一时间就觉得有猫腻！”另一个经理模样的人说道。

　　此话瞬间引起大家的兴趣，不少人都竖起耳朵倾听，几个眼疾手快的记者对视一眼，立刻靠近，装作好奇的模样虚心请教：“刘经理，您给说说看，有哪些猫腻？”

　　刘经理没发觉异常，有些得意的说道：“我以前有幸在一家半导体台企工作过，对他们的芯片代工技术有一定的了解，而且听说了不少台湾芯片行业的恩怨情仇故事，那些内容绝对比电视剧里面演的还要跌宕起伏，扣人心弦，刺激无比。你们难道忘记了，中芯总裁李扬天是什么人了？你们再看看今天，他到场没有？”

　　众人恍然大悟，尤其是几个记者，迅速做着手势打出暗号，让人去调查李扬天的情况。

　　再说下去，这个刘经理就将台湾半导体前三名的三国争霸故事说成书了，幸好此时主席台上走上来一个人，对着话筒说了几句，众人才停下议论，好奇的看着台上。

　　主持人看起来颇为疲倦，而且心思明显不在上面，她说道：“让我们欢迎今天到访的华润微电子公司和龙腾娱乐游戏公司的代表们登场！”

　　台下数百人闻之一愣，这是什么情况？怎么变成华润微电子和龙腾娱乐游戏公司了？

　　这时候，不少工作人员跑出来，将挂在主席台上方耀眼的大横幅降下来，将龙芯1号，黄海微电子，上沪交大等单位名称和项目名称全部取下来，只换上一条明显是刚刚加急做出来的新横幅——龙腾龙芯1号新闻发布会。

　　哗……

　　全场议论纷纷，沸腾起来，这也太戏剧化了吧！


第591章 黑幕！一定有黑幕！

　　“尊敬的各位来宾……”主持人刚刚说完这一句话，瞬间被下面的质问声给淹没了，她不得不暂时关掉话筒，一脸惶恐的转过身求助，她看着后台的导演，却只得到对方极不耐烦地挥手继续的示意动作，没办法，硬着头皮上，之前她为龙芯1号准备的说辞全部无用。

　　这也不怪下面的人呱噪，没办法呀，黄海系筹备了半年时间，耗费大量资金和精力，为打通各个环节做出巨大努力，就是为了今天这一刻短暂的辉煌。

　　黄海集团总部来了两位高管，黄海系来了三位省部级官员，数十家关联企业与合作机构的代表们如数应邀到场，国内外上百家媒体无不是包接包送递红包，更不说台上这些惊愕不已，略显慌乱的专家测评团了，为了打通某些关键性的人物，龙芯1号团队付出了不小的代价。

　　这岂是说改就改的？怎么可能鸠占鹊巢？不给个说法，说换就换，究竟是谁有这么大的权力这么做？

　　“我们是来参加龙芯1号发布会的！这关龙腾芯片什么事？为什么不是龙芯1号？”有人大声喊道，此人坐在合作企业的方向，长相是一副寻常人的模样，特点就是嗓门大。

　　这个问题非常具有代表性，不能不回答，主持人擦了擦额头上的细汗答道：“抱歉，我们也是刚刚接到通知，黄海微电子的龙芯1号发布会暂时换成华润微电子龙腾芯片的内容。”

　　话音刚落，有靠的近的记者大声问道：“龙芯1号是不是出了重大问题？”

　　众人耳朵竖起来，不少人心中都是这样猜测的，刚才听见的小道消息，陈晋团队被人带走，极有可能就是被控制住，所以人们怀疑龙芯1号极有可能出现重大问题，上面为了捂盖子，将龙腾芯片拿出来顶上。

　　主持人记得导演的吩咐，摇头回答道：“对不起，具体情况我们也不清楚，下面请华润微电子公司和龙腾娱乐游戏公司的相关负责人上台。”

　　台下议论声更大了，举办方言辞躲闪，避重就轻，虚以委蛇的态度让与会者相当不满，他们想知道真相，他们要知道内情，这比狸猫换太子还要荒诞的事情发生了，怎么可能用一句“不清楚”就打发他们？

　　“笑话！租赁场馆，邀请宾客，出资的都是我们黄海微电子公司，就算有事举办不了，凭什么要让华润和龙腾沾光？”

　　“今天可是龙芯专场！我表示抗议，龙腾芯片想发布消息，让他们滚出去自己操办！”

　　“黑幕！一定有黑幕！只知道欺压我们正经做生意的老实人，想用行政命令达到自己不可告人的目的，我们黄海微电子公司一定会向上申诉！你们等着收法院传票吧！”

　　台下威胁的话不绝于耳，多位黄海相关的企业代表和媒体机构高声表示抗议，甚至还有人想冲上主席台与主持人进行武斗理论，但这些都是徒劳的，举办方很无奈，专家组很无奈，就连从后台走出来的两个人也是一脸无奈，脸上不情不愿的表情很明显。

　　上台的两人是华润和龙腾两家公司的普通管理者，在场绝大部分人都不认识。

　　两人脸色很不好看，空着手上台，连资料都没有准备，仅仅与在座的专家团成员打过招呼，然后走到主持人身边的座位上，接过话筒开始发言。

　　“各位来宾，很抱歉，一个小时前我们接到市政府的工作人员通知做报告，因为事情太突然，时间仓促，我们根本没有时间提前做准备。所以，请允许本人代表华润微电子研究所和龙腾公司向大家做龙腾芯片1号的简要汇报。”

　　中年男子操着京唐口音，他是华润微电子公司宣传科的负责人。

　　随着该负责人的解释，台下骚动的声音越来越大了，会场中已经有人开始撤离，很明显，问题出在市政府上，市政府安排龙芯1号新闻发布会今天召开，又在开始前莫名其妙撤去，换成另外一个不相干的项目来顶替，究竟发生了什么事情，大家心痒如麻，非常想挖出真相。

　　会场内，简要报告在某些人听起来枯燥无味，平淡如水，不过人们知道一个事实，那就是华润微电子公司与龙腾娱乐游戏公司联合成立的国产芯片项目组，两年内共投入40多亿美元的资金，这个数字让所有人感到意外，这是龙腾芯片团队第一次公开提出此类数据，几乎没人相信。

　　40多亿美元？开什么国际玩笑！40多亿人民币都是天价吧？要知道，从公开信息上来看，龙芯1号整个项目投入研发有4亿人民币没有？没有！黄海微电子上市的公开研报中，固定资产投资1.4亿，研发经费1亿，上沪交大的公开消息是学校投入研发资金8400万，而中芯国际那边只做了流片技术，整个龙芯1号项目满打满算也无法超过4亿。

　　每个人都在心中迅速算出一笔账，然后他们心里一沉。

　　怕真的是没有好事情发生啊！

　　会场外，匆忙跑出的记者赶紧联系总部，他们在打听陈晋等人的下落，打听李扬天的行踪，消息灵通者还想从市政府方面突破，拿到最确切的消息。

　　只可惜，上沪市政府方面自己也乱成一锅粥，一场常务会议一直开了三个小时还没有停，会议上唇枪舌剑，刀来剑往，指责与辩护此起彼伏一波接一波，证据和狡辩发生激烈碰撞，冲突双方毫不退让，动用了几乎所有的力量，让中立诸人心惊胆战。

　　这个小世界，怕是要变天了！

　　……

　　时间回溯到两个小时以前，上沪交大微电子研究所的大门前，突然驶过来三辆黑色京城牌照的小客车，带头的人气度不凡，在通过门卫审核后，直接来到一楼大厅，将等候接送车辆的陈晋等人堵在门口。

　　双方见面后，带头之人很客气地将陈晋叫到偏僻的楼道旁，只说了不到三分钟时间，就相当顺利地将所有人请上外面等着的小客车，疾驰而去。

　　整个过程没有争斗，没有抵抗，没有伺机逃走，一切平静的可怕。

　　就算是想逃走也没有办法，陈晋他们争等着科技会展中心派来的商务车统一接送，结果商务车没来，一群人被堵了个正着，被人以协助调查的名义请走，陈晋等人根本没法拒绝，因为这些人的来头实在是太大，他们来自国务院！

　　在陈晋等人被带走后，接着又进来一批人，由上沪中级人民法院和检察院的领导带队，有一群没有任何部队番号和标记的军人随行，很快就将微电子研究院内所有工作人员清理出来，将研究所大门关闭，也不贴封条，只留下几名军人看护，拒绝任何人进入研究院内。

　　学校方面的领导战战兢兢跟在一旁，再傻的人都知道，这肯定是出了问题，虽然处理的方法和方式有些异常，但领导在看见上沪市长签字的文件后，一言不发，任由这些人处理，再无多余的话可言。

　　而中芯国际的李扬天那边，此时专案组正在与他谈话。

　　中芯国际的身份也相当特殊，几个股东都是背景深厚的大科研机构和国企，再加上李扬天是以美籍华侨的身份回国投资，是上沪市政府的座上宾，给国家经济增加了不少助力，所以专案组的态度很谨慎，以了解情况的商谈形式为主，丝毫不敢露出怠慢的表情。

　　李扬天的态度同样很恭敬，虽然他心里隐隐约约猜到发生了什么事，但他仍然稳坐钓鱼台，与专案组兜着圈子，有问有答，在一些无关紧要的问题上相当配合，可一旦涉及到技术问题，全部推到“商业机密”上，闭口不谈。

　　专案组也不急，一直在跟着李扬天的线索和话语走，绕圈子，磨洋工，等双方实在是无话可说，没有话题可谈之时，一名专案组成员接到电话，急匆匆地走出会议室，这让李扬天心里一咯噔，怕是没好事！

　　果然，专案组成员提着大哥大进来后，他身后跟着两名面容严肃的检察院工作人员，出具该有公章的正式公文，将李扬天带走协助调查。

　　这一天上午，除了中芯国际，上沪微电子研究所，黄海微电子公司等几家主要涉案单位负责人被带走之外，政府部门也有多名公务员被一并带走协助调查。

　　朱曙光和曹铁林背后的利益团队出手了，不仅在商业上将这些害群之马一网打尽，而且在政治上获得了相当大的先机，站在道德的高点，手里握着诸多可以置政敌于死地的详实证据，他们会想尽办法将底牌的作用发挥到最大，在这方面，他们是经验丰富的猎手。

　　国内风起云涌，龙芯事件风云未卜，4月1日的上沪科技会展中心，似乎是在嘲笑着全世界一样，上演着一幕好戏。


第592章 龙腾是疯子，不疯不成魔

　　“耗时两年总额高达40亿美元的投资”，“全国最先进的0.162um芯片生产线技术”，“世界一流水平”，“已获得DSP芯片国际专利”，“有信心通过863芯片项目考核”，“AMD公司战略合作伙伴”，诸多标签和关键词将留在会展中心的记者与同行们震惊地无与伦比。

　　全场寂静，落针可闻，大家听到的仅仅只是华润发言人的简单讲诉而已，但这些似乎随口说出来的数据，已经远远超出人们的想象。

　　尤其是40亿美元的投资，折合人民币差不多要300多亿，人们无法想象，在国内会有什么公司愿意掏出300亿人民币去做研发。

　　如果这是真的，只能说明一件事，龙腾娱乐游戏公司会赚钱，同时也是疯子，并且他们还将继续疯下去，不疯不成魔。

　　“你说的这是……真的吗？”一名白发苍苍的老者颤颤巍巍地站起来，问向坐在旁边的华润发言人，声音颤抖，掩饰不住他的激动心情。

　　这是一位专家鉴定团的成员，比另外两名院士要年长，但没有任何称号和头衔，他只有一个在全国半导体芯片行业如雷贯耳的名字，他来自地方企业，半导体相关著作满身，桃李天下，却拒绝任何形式的荣誉，一直在地方，七十岁了还经常扑在一线工作。

　　这位老者是那种一心埋头搞技术研究，讲究理论和实践结合的实干家，所以他才会对龙腾芯片的成功研制感到激动，因为这不仅代表着国内芯片技术达到世界先进水平，更因为龙腾公司掌握了此项技术，一定会给国内半导体产业带来翻天覆地的变化！

　　老者的询问打破了会场的平静，人们突然意识到，台上还有一群自称为中国最权威的鉴定专家没有说话。

　　这些专家可都是来捧龙芯1号的场，来评定国产自主知识产权龙芯1号技术含量的，现在突然冒出来一个比龙芯1号高出百倍投资，技术更先进，将龙芯1号甩出两条街的龙腾芯片，这些专家教授们会怎样处理这种事情？

　　一些人抱着看热闹的心态，在心中默默问出一句：“专家们，对于这件事，你们怎么看？”

　　专家团共有七人，两名院士，两名知名大学的教授，三名国内地方企业芯片行业的权威专家人士。

　　其实从内心讲，他们对龙腾芯片的事情已经相信了七八成，因为他们很清楚半导体产业的特殊性，高投入才有高回报，重金砸下才可能有丰厚的收益。

　　不过他们还是抱有一丝幻想，认为以中国人的聪明才智，或者说也有可能是上天眷顾中国人，小投入也说不定有大奇迹的发生。

　　更何况，这个专家团队里真正了解龙芯1号实情的人也不少，他们已经开始忐忑起来，事情闹大了，他们也脱不了干系！

　　这个时候，发言人回答白发老者的问题：“是的，我们的龙腾芯片已经通过了AMD公司的三次流片测试，所有的数据全部收集整理完毕，可以随时提供给863芯片计划的专家组检验，我们有信心通过验收！”

　　白发老者握紧拳头，脸上显出一阵潮红，喃喃说着：“好……好……好……”

　　他缓缓坐下去，闭着双眼，长叹起来，脸上满是激动的神情，他的双拳更是没有松开过，他可以随时挥动起这两只有力的拳头，抒发他内心的激动。

　　剩下专家们则是围在一起，对这个突发事件发表各自的看法。

　　“40亿美元的投资，是不是太夸张了一点？我认为这个华润微电子和龙腾娱乐游戏公司说的这些话，里面的水分很大！”

　　“朱老，您去年才去芝加哥参加了全球半导体行业峰会呢，英特尔不是在会上披露，他们去年全年投入的研发资金是30亿美元吗？现在看来，这个龙腾公司两年投资40亿美元，这不是很正常嘛！”

　　“英特尔是英特尔，国内企业是国内企业！龙腾公司是个什么角色？我还真没在半导体行业听过他们的名字！你们谁听说过国内有一年投资20亿美元的研发项目？而且中国人的物质生活水平能与美国人比吗？这是40亿美元，不是40亿人民币！”

　　“我也觉得有问题，这个华润微电子公司是去年才创立的，当时就进入国产芯片自主研发大名单中，我感觉他们成立时的目的就不纯，似乎就是冲着国产芯片项目而来。而龙腾娱乐游戏公司更是和半导体产业沾不上半点关系，他们是一家游戏软件制作公司，但游戏软件能挣多少钱？一年20亿美元，真是不怕吹牛闪了腰！”

　　“老郑，这你就有所不知了，游戏软件才是真正赚钱的商品！一款高质量的游戏软件利润可以达到几千万美元，龙腾娱乐游戏公司也是多产业发展，游戏，旅游，影视，动漫，出版，玩具等行业都有他们的影子。哦，对了，他们还是国内最知名的阳光教育基金会最大的股东，以及龙腾基金会的发起者。”

　　“今天不用说其他无关的话，也不用鼓吹那些没用的东西，就说这个龙腾芯片吧，0.162um的生产线技术你们相信吗？40亿美元的投资你们相信吗？”

　　几人面面相觑，觉得还是不能轻易下结论，于是带头的院士转过身，代表专家团队发出疑问：“请问龙腾芯片的参数以及制图细节能否让我们看看？大家都知道，龙芯1号是已经通过我们专家组审核的，今天来就是为了公开宣布此事。如果龙腾芯片也能通过审核，我们一样能发布通过决议！”

　　发言人很遗憾地回答道：“抱歉，今天因为太过匆忙，我们没有进行任何准备，其实我们也不愿意将这些事情这么没准备地说出来，毕竟口说无凭，没有真实的数据佐证，会显得我们轻浮。请再给我们一点时间，在4月底的国家评审阶段中，我们一定能交出一份让大家满意的答卷！”

　　这是一步稳扎稳打的招式，华润和龙腾虽然早已准备好龙腾芯片的所有资料，但在这个节骨眼上绝对不能拿出来，否则真会被人理解成龙腾有预谋，刚刚扳倒黄海微电子就自己顶替而上，黄海和上沪交大被调查，就是华润和龙腾下的黑手。

　　将所有的事情都交给4月底的国家公开评比，让第三方中立的评审组审核，这就变成公开公平竞争，显得华润和龙腾问心无愧，只做自己的事情，与其他任何事情都无关，这样也可以降低那些黄海系成员的愤怒程度。

　　再加上今天华润发言人不断解释自己也是被赶鸭子上架，是临时凑数叫过来，自己也不知道发生了什么事，所以华润和龙腾的态度让很多人都相信了他们的无辜。

　　会场上，专家团还在咨询细节上的内容，华润和龙腾的发言人尽可能回答这些问题，也有不少记者主动与他们互动，询问龙腾芯片的相关事宜。

　　相信第二天的报纸上，IT产业新闻的头条绝对是这件事，“黄海微电子龙芯1号新闻发布会现场发生惊天大逆转，竞争对手龙腾芯片悄然崛起，华润微电子与龙腾娱乐游戏公司的大手笔震撼全球！”，这种内容的新闻一定会惊爆所有人的眼球。

　　但是，4月1日发生的这件事，真正如同一个愚人节笑话一样，这件事只在国内媒体上热闹了一天时间，然后就恢复了平静，似乎是被人生生压制下去。

　　即使已经有人打听到了消息，看到上沪交大微电子研究所已经被封门，确认相关责任人全部被带走调查，观察到研究所联系十多天没有正常开门，学校更是噤若寒蝉，一句话都不敢说，任何意见都不敢表达。

　　可还是没有人能在媒体上公开讨论龙芯1号事件，不是不愿，而是不能。

　　中芯国际公司一直在沉默，工厂生产速度下降，每月4万片芯片的产量被人为降低，限制在2万片，而且都是给国际社会做代工的订单，有关国内以及港澳台方面的订单全部停止，所有与中芯国际公司合作的国内科研机构和企业不约而同地收到停产通知书。

　　有新闻称中芯国际公司受到台积电控告，甚至有可能将来会停止所有出口海外的芯片，但这则消息仅仅在雅虎网站和国内几个著名IT论坛上小露几分钟时间，然后就被删除，封锁起来，石沉大海一样，再也无人知晓。

　　黄海微电子公司更是陷入混乱中，上市申请被打回，公司会计师被带走，高管失踪，主心骨全部失去正确的判断力，黄伟强临危受命领导这个烂摊子，他开始乱咬一气，频频攻击国内芯片产业的同行。

　　当一个电话打到黄伟强的办公室后，这个上蹿下跳还不到两天的纨绔公子终于老实起来，吓得瘫软在桌子上，冷汗淋漓，背后打湿了一大片。

　　虽然这只是一个还未确定的消息，但应该八九不离十。

　　上沪政坛可能要发生变化，黄海系在上沪最大的支持者很可能将会黯然离场，他们黄海系的政治敌人朱曙光将会上位！


第593章 龙腾的大刀已经饥渴难耐

　　1997年5月26日，这是一个可以记入中国近代发展史册的重要日子，国家863计划中芯片项目专家考核组刚刚结束对国内七家企业的考察和评审，专家团队代表拿着报告结果走进中南海，向相关国家领导人汇报评审的详细情况。

　　当天，早已等候多时的记者们从电子信息工业部中打听到一个天大的喜讯，经过长达半个月的深度测评，华润微电子公司与龙腾娱乐游戏公司联合开发的龙腾芯片成功通过863计划考核，是国内唯一获得优秀评语的芯片，参与项目的还有清华大学计算机学院，赤阳电子集团，这个研发生产销售一体化的大团队雏形渐渐地被世人所熟知。

　　而在两年前被业内专家们预言，必定获得国产芯片三个扶持名额之一的中科院与联想集团，号称拥有中国最高水平的科研能力的组合，不知出于什么原因，他们提交的“联想芯片1号”只获得及格的评语，让人大跌眼镜，觉得不可思议，这么强的科研实力竟然连一家主业是做游戏的民营企业都不如？

　　第三组被业内专家看好的中芯国际与中科大的联合团队，可惜已于一年前变得名存实亡，中芯国际转投黄海微电子与上沪交大微电子学院的团队，而制作出中国第一台微机的中科大不愿放弃，独自承担起项目研发的重任，可惜实力还是稍逊一筹，最终中科大没能在两年时间内完成项目，连这次大考的资格都没有拿到，只能遗憾退出。

　　另外还有几个团队在争夺最后一个名额，按道理来说，国防科大和浪潮集团的团队实力也不凡，拥有台湾晶圆代工丰富经验的泛海科技公司是林繁男秘密持股投资的企业，同样也在虎视眈眈，还有另外几家地方性的大型科研单位，比如说复旦，哈军工等团队，应该至少有一家拿到国家的最后一个名额。

　　可惜第三个名额一直空着，就连呼声最高的“龙芯1号”都如同人间蒸发了一样，那些在过去两年内，不断出现在媒体上，不断占据科技新闻头条的赫赫有名的企业和科研机构，那个做出声势浩大宣传的团队，那个即将成为中国骄傲的明星团队，竟然在863计划芯片专家组的汇报中只字未提，这令人相当费解！

　　中国芯片行业呼声最高的中芯集团，国内十强黄海集团的全资子公司黄海微电子公司，上沪最值得骄傲的微电子产业领军科研单位上沪交大微电子学院，明明已经通过了专家组考核，准备在4月1日召开盛大新闻发布会的龙芯1号，竟然这么凭空消失了，变成了敏感话题。

　　谣言当然四起，但谣言并不可怕，因为有一股强大的力量在按着这个盖子，不允许它们出现在公众视野中，不允许有人深挖事情的真相，不允许任何媒体报道这件事。

　　或许只有那么一些人还记得，曾经意气风发的芯片专家陈晋，以及他的团队，曾经风光无限的中芯国际总裁李扬天，以及刚刚扛起国产芯片振兴大旗的荣誉称号，全部都变成了过去式。

　　普通公众永远不会知道，在这件事中，至少有十位所谓的专家被撕下虚假的外皮，被涉案机构解除劳动合同，划清关系，以各种罪名处理，从高耸的云端跌入地狱。

　　他们更不会知道，中科院有几位院士和专家的职务变迁，上沪从市委书记到科委教委有多位官员被调动到外地，或是被撤职，黄海微电子公司被证监会禁止上市，被工商部门勒令关闭，中芯国际背后的多家国企大股东纷纷出售股权，含恨离场，这些事情都和龙芯1号项目有关。

　　虽然遮遮掩掩很难看，但必须这样做。

　　如果普通人知道，号称投资了3个多亿，实际投资不超过1亿元的科研项目，终极目的就是为了让几个道貌岸然的伪君子功成名就，荣誉加身，意图骗取国家至少2亿元的项目扶持资金，这将会引爆人们的愤怒，并且造成相当大的负面影响。

　　所以，龙芯1号被人为地进行冷处理了，国家一分钱的扶持资金都没有被骗走，骗子团队全军覆没，涉案员工撤职，官员下台，企业勒令关闭，负面影响力被控制在最小的范围内。

　　这是最好的结局，这也是符合大家共同利益的最佳解决方案，人们会慢慢淡忘它，人们只会看到中国国产芯片产业的明星，看到这个被聚光灯照射着的唯一团队冉冉升起，成为改变中国近代科技发展的决定性力量！

　　芯片在近代科技工业中的地位就是人的心脏，在几乎科技行业所有类别中都有重大作用，这也是一个国家科技实力是否强大的重要衡量标准。

　　全球最大的20家芯片设计公司，美国就占有15家，占据绝对统治地位，英特尔，AMD，高通，博通等企业的技术实力无人能比。

　　日本最大的芯片设计公司是MegaChips，该公司垄断了日本任天堂和索尼等游戏公司的内存设备，并提供数码相机，数字电视，移动电话，安全监控等多产业的影音通信产品的芯片系统方案，年营业额3亿美元，才能勉强入榜，整个日本只有这么一家独秀。

　　台湾表现抢眼，台积电排位全球第四位，矽统科技排位第19位，并且有多家台湾企业进入前五十强中，证实了台湾晶圆代工的先进水平。

　　这么多年来中国大陆一家都没有，863计划从1986年开始提出来，足足等了十年，才有龙腾娱乐游戏公司这么一家主业是游戏软件制作的公司站出来，扛起国产芯片的大旗，让人不禁唏嘘感叹。

　　龙腾芯片的成功意义重大，芯片并非计算机中央处理器这一个分类，它代表着龙腾领衔的团队掌握着世界IT科技的一流技术，中国也拥有了世界一流行业，能在科技发展的黄金年代应势而生，在全球IT产业中拥有一席之地。

　　在杨云的计划中，拿下国产芯片项目后，接下来他会对个人电脑CPU，商业计算机处理器，数码相机，显卡，游戏主机和掌机，智能手机，以及移动终端产品进行全方面的扩张。

　　杨云的大刀已经饥渴难耐了，在好多年前他就期待着这一天，属于他的英伟达公司隐忍了四年时间，早已跃跃欲试，如果不出意外，NVIDIA的崛起将会发生在1997-1998年，它会生产龙腾的DC游戏主机，会生产专为游戏设计的Geforce系列显卡，为计算机主板生产nForce芯片组，让N卡的名号响彻全世界。

　　杨云参股的维塔数码也将持续发力，将高端计算机组群，科学服务站，矩阵服务器这些项目做到世界前列，为龙腾战网的运行保驾护航，并且在高端计算机市场上发出龙腾自己的声音。

　　杨云还计划进入智能手机这一行，至于是收购联发科还是入股HTC，这些都可以，只要他有钱，苹果都可以引进，诺基亚也可以购买。

　　这个世界上没人知道杨云的计划，所以在5月26日这个值得纪念的日子，在龙腾娱乐游戏公司召开的联合新闻发布会上，人们没有看到龙腾总裁的身影。

　　人们诧异，疑惑，不解，在这个功成名就的时刻，最应该享受成功喜悦的杨总，竟然还没有出现，他似乎已经失踪了半年之久。

　　联合新闻发布会在京城动漫产业园的一号大礼堂内举办，这是个可以同时容纳1000人的多功能大厅，虽然筹办有些仓促，但也让整个大厅挤满了人。

　　海内外媒体，半导体和游戏产业的同行，京城多家大学的师生，另外还有中央电视台全程摄像，人们猜测这个新闻发布会恐怕会是要上央视。

　　主席台被分隔成四个部分，最中间的是龙腾和华润，两侧是赤阳电子集团和清华大学，没有官员的位置，没有冗长的中国式会议流程，没有剪彩，没有颁奖，仿佛就是一个普普通通的产品发布会一样，但没人觉得今天的新闻发布会是普通的。

　　“中国的半导体市场要变天了，老陈，你们公司准备好没有？”

　　“老李你消息太闭塞了吧？上个月中芯国际产量减少，我就意识到不对劲，第一时间联系上华润微电子，已经进入到他们的优先合作目录中，哈哈！”

　　“老陈你太不够意思了！这么重要的事情都不通知我！”

　　“是你太迟钝了！我在美国的朋友告诉我，台积电在控告中芯国际，难怪他们产能在减少。你再看看现在，除了拥有自主知识产权的龙腾，还有谁敢对海外做芯片代工？”

　　“不行不行，等一下会议结束，我就去找龙腾表忠心！你要帮我引荐！”

　　“这没问题……”

　　台下这种小团体的对话有不少，国内芯片行业一日之内改头换面，整个行业全部大洗牌，识时务者为俊杰，只有适者才能生存。


第594章 杨云与乔布斯吃晚餐

　　同样的，在媒体圈内也有相似的讨论，不过在有心人的提醒下，媒体朋友大多对敏感话题避而不谈，知道有些事情谈了也无用，还可能引火上身，惹上一堆麻烦事。

　　“听说龙腾的杨总是出国结婚旅游去了！”

　　“真的假的？有证据吗？”

　　“我们报社的一个财经栏目记者结婚去拉斯维加斯度蜜月，听他说在美丽湖大酒店看到了玩老虎机的杨总，而且他身边跟着一个非常漂亮的女孩子，两人态度很亲密，手指上戴着同款的结婚钻戒！”

　　“不对吧？为什么我们报社驻悉尼的同事看到他们在悉尼港玩摩托艇？”

　　“哈！看来杨总这是在全球旅行度蜜月咯？”

　　“威武，霸气，出了这么大的事情还能没事人一样自己玩自己的，杨总的气度不是一般的大呀！”

　　“就是，今天这么重要的发布会，他都能不到场……”

　　记者们在闲话时，主席台后方走出来一大群人，按照不同的单位分坐在主席台上。

　　龙腾公司带头的是大家都很熟悉的赵永平，这位本土出身的精英高管可以说是中国最优秀的职业经理人之一，在杨云走后，他将龙腾娱乐游戏公司管理地井井有条，各项产业不仅没有显出颓势，甚至还有突破。

　　“不，这是杨总打下的底子深厚扎实，我只是做了自己应该做的事情而已！”

　　赵永平对任何人都这么说，他可不敢居功，尤其是大家都将他视作龙腾芯片的大功臣时，他都是一脸恐慌地解释着，生怕被杨云听到后，生出什么不好的想法。

　　这次的新闻发布会，他还是不得不坐上主席台的位置，因为如果没有他，这个计划就不会执行地那么完美，他在这场大戏中扮演了非常重要的角色，是杨云最信任的代言人。

　　“欢迎大家参加新闻发布会！会议分为两个环节，在我做出汇报之后，就是自由提问时间，提问时间持续两小时，为了提高大家的效率，请大家仔细阅读手里的龙腾芯片公开资料，以免问到重复问题，浪费时间！下面开始，我先代表华润微电子，清华大学，赤阳电子集团以及龙腾娱乐游戏公司，对正式通过国家验收，获得国家级立项的龙腾芯片进行介绍……”

　　简捷了当的介绍，没多少废话直奔主题，这非常符合龙腾公司的一贯作风，台下听众打起精神，开始听赵永平忆苦思甜，介绍龙腾芯片的立项初衷，研发难度，各单位的艰苦努力，以及大家精诚石开，万众一心，破除艰难万险终获成功的整个过程。

　　除了文字介绍，还有图文投影说明，有些数据用列表展示出来，一目了然。

　　尤其是看到国内外顶尖芯片设计公司都不遗余力地投入巨资进行基础研发，高投入和高回报成正比，台下一些人忍不住暗笑起来。

　　虽然有些事不能公开说出来，但私下当成笑话来讲还是没关系的。

　　“一个投资3亿，一个投资300亿，前者还打算独占鳌头，成为民族英雄，这应该可以评为本年度最好笑的笑话！”

　　“谁敢说不是呢？看看英特尔吧，一年至少400亿人民币的研发投入，难怪他们一年可以做出百亿美元的营业额！”

　　“蚍蜉撼树，螳臂当车呀……”

　　“果然质量和价格成正比，听说中科院和联想投入了不到10亿人民币的资金，只得到一个及格的评定，这已经能充分说明问题了。”

　　一阵沉默，一阵叹息，有感慨，也有嘲弄。

　　每个人心中都有一杆秤，可以明事理，辨是非，评优劣，事实就是事实，假的永远成不了真的，就算有短暂的欺瞒，市场也会检验出一切。

　　“……在龙腾芯片研发出来后，我们将其送到全球知名半导体公司AMD进行流片检测，顺利拿到完整的数据报告清单，以及一份AMD公司的大合同。今年下半年，龙腾将组建一个股份制集成电路公司，还未开工，我们已经拿下第一批价值超过十亿美元订单！”

　　赵永平说到这里，眼睛里冒出激动的光芒，他此时的心情也是无比激动，对自己身为龙腾一员而深感自豪，这是中国企业史无前例的成功，代表着国产芯片被世界认可，中国半导体芯片技术成为国际一流！

　　听众们将热烈的掌声送给赵永平，这个消息足以让国内95％的半导体企业羞愧难耐了，就是最被人们看好，拥有最全面技术的中芯国际，在未被台积电控告之前，两三年的累计销量也才20亿人民币，换算成美元也才不到3亿，结果被龙腾这家半导体新丁，用未开工就斩获10亿美元订单的事实狠狠扇着脸。

　　“哈哈哈哈……我真是想看到李扬天脸上的表情，一定相当精彩！”一名半导体同行幸灾乐祸，拍着腿大笑起来。

　　旁边一人解释道：“李扬天已经被解聘了，中芯国际换了大股东，所有股权全部发生变更，李扬天的时代已经终结了！”

　　有人不敢相信：“你是从哪里得到这个消息的？中芯国际就是李扬天从台湾带来的技术团队一手撑起来的，解聘李扬天，中芯国际岂不是自砍双臂，难道他们不想从事半导体生产业务了？”

　　那人信誓旦旦说道：“自砍双臂？我看不见得吧！李扬天侵权做产品，导致中芯国际惹上官司，换股东是为了更强势，也是为了向龙腾示好。你们等着瞧吧，新的中芯国际一定会在龙腾娱乐游戏公司的合作大名单上！”

　　这话大家都相信了，开玩笑，这是一家准备赶超AMD和英特尔的龙腾公司，还不赶紧上前抱大腿拉关系？难道还要死撑着吗？谁都清楚的很，中芯国际已经逐步让出市场，减少国内芯片产量，暂停国外芯片代工，这家公司迟早有一天会被龙腾公司吞并。

　　市场将会强者恒强，弱者逐步失去地位和份额，如果龙腾的竞争对手们真的想死撑，无所谓呀，谁要是能一口气拿出几十亿美元出来做基础研发最好不过，龙腾不介意多出一个竞争对手，有竞争，才能刺激自己不断进步。

　　“……因为某些特殊原因，我们不方便公开863计划芯片专家组的审核结论，但我想转达杨总的一句话！”

　　赵永平站起来，身体笔直，他身后的龙腾团队成员也随同站起来，每个人的表情都是相当肃穆的，脸上似乎散发着流光，看得出他们坚毅的信念！

　　“在此，我们向在场中国半导体产业的同行们，向诸多媒体朋友们郑重承诺，只要龙腾娱乐游戏公司还存在一天，国产芯片的研发就会坚持一天，即使前进的道路万般曲折艰难，布满荆棘，千难万壑，我们龙腾就算是耗尽最后一滴血，也要坚持战斗到最后，决不后退！”

　　哗……

　　千人大礼堂里掌声雷鸣，送给这些可歌可敬的改革先驱者们，他们值得尊敬，他们是世人学习的楷模！

　　在龙腾诸人身边，另外三家单位的代表一并站起来，各自发表自己的宣言，皆是向龙腾学习，以龙腾为榜样，宣布自己也愿意为中华之崛起而努力工作，贡献自己微薄的力量。

　　态度决定一切，命运掌握在那些勤勤恳恳工作的人手中，推动世界前进的人并不是那些天资卓越才华四射的天才，而是那些智力平平，但不管在哪一行都非常勤奋，愿意埋头苦干的人们。

　　陈晋团队的覆灭就是这样一个绝佳的例子，纵使拥有大才，不将它放在正道上，一心想着走邪门歪道，他们迟早有一天会落到锒铛入狱，人生尽毁的地步。

　　一步一步踏踏实实走来的龙腾，就是他们最好的对比对象！

　　“太励志了，我能从他们的表情和言语中听到十足的诚意，以及他们热诚的心，他们是一群真正为国为民做实事的企业，这就是这个浮躁社会最缺乏的正能量！”

　　“国之大幸，民族之大幸呀！”

　　“是呀，我们与发达国家相差30年的科技发展，也许因为龙腾，我可以在有生之年真正看到赶英超美的那一天……”

　　“我决定了，回去就给龙腾的人力资源部发简历，我想进入龙腾工作！”

　　“算我一个！”

　　“我也要去！”

　　台下许多人激动地发表自己的意见，他们手掌拍得通红，内心受到极大的触动，激动不已。

　　很多人的人生观和价值观从此改变，他们是从灵魂深处被感动，不仅现场如此，摄像机真实地记录下来这一切，在第二天晚上播出的《焦点访谈》节目中，一个无比崇高的龙腾娱乐游戏公司被全方位展示出来，龙腾再一次成为全国人民讨论的话题，而龙腾的总裁杨云，再次成为议论的焦点。

　　作为主角，要是长时间不露面，会让人感到疑惑，逐渐失去兴趣的。

　　杨云真的半年多时间什么都不管，只知道旅行吗？

　　不，他在旅游同时，也在忙一些很重要的事情，比如说现在，他正在与一位美国人吃晚餐，这个人叫乔布斯。


第595章 威逼利诱苹果公司

　　不要以为杨云真的什么都没管，只顾着玩儿了，其实只有几个绝对核心属下知道杨云的动向，他们这半年来甚至还经常接受到杨云直接下达的命令，领导动动嘴，他们下属跑断腿，背后做成了不少事情，为龙腾在游戏产品线布局上做出不小的贡献。

　　这半年来，杨云确实是在全球各地旅行，他带着老婆去过非洲大峡谷，马达加斯加，钻石王国南非，神秘埃及，富饶欧洲，美丽北美，热情南美，两人尽兴感受着大自然的鬼斧神工，各地人文生活的精彩，半年的时间远远不够，如果可以的话，再玩三年也玩不腻。

　　但他好歹也是个事业心挺重的男人，龙芯1号事件他一直在关注，WCG的宣传他也是在时刻关心，有战略部门的帮助，即使在旅游，杨云也可以对游戏产业及计算机发展的全球大环境了若指掌，虽然在遥控指挥初期，大家在配合上有些生疏，但总算是度过了磨合期。

　　42岁的乔布斯，正是男人一生中最黄金的时段，睿智，热情，精明，幽默，极富个人魅力，连杨云都将其当成偶像，从他身上可以学习到很多。

　　当然了，乔布斯更是视杨云为知音，两人对未来科技，对电子消费产品的发展趋势有惊人的相似，两人大胆思考，将二十年人类可以达到的科技程度以及科技在生活中的应用一一列举出来，然后得出完全相同的结论，接下来的二十年时间，高科技电子消费品必定会大大改变人类的生活习惯，成为人类最爱的商品。

　　所以，一个是提供计算机硬件及数码消费品的高科技公司，一个是提供计算机软件及娱乐消费品的多元化企业，两个几乎是完全互补，并且在优势产业高度重合的公司，默契地相互联系着，交往着，像是在确定恋爱关系之前的追求阶段一样，还是互追。

　　他们正在面对面坐在一起吃晚饭，也不是什么豪华酒店，两人选择的是一家口碑非常好的米其林餐厅。

　　杨云点的是极品澳洲小牛排的套餐，乔布斯则专心致志对付自己面前的奥尔良熏肉，佐以知名年份的波尔多红酒，两人就像是关系密切的老朋友一样，时不时端起酒杯互敬一下，相当放松地说着笑话，一点都看不出亿万富翁的派头和架子，就是两个普通的IT界白领模样人士。

　　杨云切着一块嫩牛排，貌似随意地问道：“史蒂夫，你应该看到龙腾芯片成功研发的新闻了吧？”

　　乔布斯微笑：“没错我看到了，你们中国人真了不起！我相信明年的国际芯片市场上，一定会出现龙腾公司的名字，以中国人的勤奋，说不定龙腾会成为全球三大芯片制作商之一。恭喜你呀勇！”

　　杨云哭笑不得：“我叫yun，不是yong，你就直接叫我young吧！既然你中文说的这么烂，干脆就别卖弄了，我听起来真觉得别扭！”

　　乔布斯哈哈大笑：“这可是你说的，是你禁止我进入中文领域，那以后就别怪我……”

　　杨云一惊，心中暗喜，连忙制止乔布斯继续说下去，意味深长地问道：“你同意了？”

　　乔布斯挑挑眉：“其实芯片制作也并不能代表什么，就算你们三大芯片供应商不给我们供货，我也可以找到高通博通这些备选公司合作。对了，台湾的几家芯片设计公司技术也挺不错的，他们的生产成本很低，也很符合我们的要求。所以，你的合作提议，我还想再考虑考虑，这是苹果公司董事会的意思，我刚刚重归苹果，有些事情你明白的，急不来。”

　　虽然杨云心里有些急，对乔布斯的这个观点嗤之以鼻，但他知道，越是关键时刻越要坐稳，就算两人私交再好，可到了两家公司合作的细节上，就算是亲兄弟也必须分的清清楚楚。

　　他手里还有几张牌没打出来，乔布斯也没有明确表示拒绝，所以这事还有的谈。

　　没有再追问，杨云继续切着小牛排，将心中早就准备好的方案迅速过一遍，决定开始摊牌，问道：“你的皮克斯动画现在业务是否充盈？需要我们维塔数码提供帮助吗？”

　　这是第一张牌，皮克斯动画公司是乔布斯的企业，1986年就被他买下，公司不断亏损，乔布斯追加投资，裁员，继续亏损，继续追加投资，再裁员，再亏损，十年来乔布斯至少投入了7000万美元，这都是他从苹果离职后的个人积蓄，用一己之力扛起整个公司。

　　可是十年煎熬却看不到半点希望，这让乔布斯产生了疲倦和绝望，甚至在《玩具总动员》拍摄期间，乔布斯主动与微软，索尼等企业相关部门联系，想要将皮克斯工作室整体打包出售，他差点熬不下去了。

　　最终乔布斯被人劝阻，一直坚持到了1995年的暑假，终于十年磨一剑，《玩具总动员》电影大获成功，3.6亿美元的票房让皮克斯活下来，在同年，皮克斯公司筹集上市，乔布斯起死回生，身家高达10亿美元，他在电脑软件制作行业上再度风光起来，再度走入IT界的视线。

　　“我们有迪斯尼的订单，皮克斯业务量非常充沛，暂时不用担心经营问题。不过听你的口气，难道说维塔数码的订单多到做不完？”乔布斯忍不住开起玩笑。

　　没想到杨云点头，郑重地回到道：“当然做不完！我们已经拿到《魔戒》小说的独家授权，正在准备《指环王》系列电影的制作，另外还有龙腾娱乐游戏公司的多款科幻及游戏电影制作，维塔数码为此准备再招聘40名员工。但是我觉得招聘新员工，还不如与其他公司进行资源整合，难道皮克斯真的没有兴趣吗？真的只打算在迪斯尼一棵树上吊死？顺便问一下，你们拥有《玩具总动员》的所有版权吗？”

　　乔布斯的脸色瞬间变得难看起来，《玩具总动员》是迪斯尼公司投资2600万美元的产物，在皮克斯公司最低谷的时刻，迪斯尼轻轻松松拥有了《玩具总动员》的所有版权，皮克斯只获得少量的制作费用，以及20％的票房利润，电影版权及续作权利全部被迪斯尼抓在手里。

　　这些内情，龙腾战略部门收集了许多，所以杨云很清楚，以乔布斯的性格，他绝对不会甘心沦落到为别人打工的地步，皮克斯与迪斯尼未来还会有相当大的冲突，而且是不可调和的矛盾，乔布斯是枭雄，迪斯尼难道会是软蛋不成？

　　“杨，皮克斯公司刚刚上市，现在说这些尚早，我们在技术上确实没有维塔数码强，或许，让我们再积累几年的技术吧……”

　　这一招，乔布斯无力抵抗，只能推脱，潜台词就是我配不上你，没资格与你谈合作事宜。

　　杨云也不恼，继续第二招：“嗯，你刚才说，假如我们龙腾成为全球前三的芯片制作商，那应该就是排名在英特尔和AMD之后的第三家了，所以你确定高通博通做的比我们更好？还有台湾的几家芯片供应商，你以为他们真的具有与我们中国大陆企业竞争的实力吗？”

　　乔布斯头又疼起来，他说这话是不甘心的赌气话，对于龙腾芯片的优势，他心里清楚的很，这绝对是世界上最具有竞争力的商品，没有之一。

　　英特尔和AMD是掌握掌握着顶尖核心科技的企业，汇集了全世界最优秀的IT人才，走的是类似垄断的高端市场，再加上每年投入巨资在研发中，所以他们的技术是最好的，价格也是最贵的，态度是最傲慢的，苹果公司只能看着他们的脸色吃饭。

　　至于二线企业博通高通，台积电矽统科技这些，全球排名第20名到第4名加起来都比不上前三强，苹果公司要是敢采购这种二线公司的二线产品，他们好意思说自己的计算机数码产品是世界一流？卖概念也卖不出价！

　　乔布斯认为这些都还不是严重的问题，最致命的问题是，杨云和他对未来科技发展认知几乎是一模一样，设计思路更是隐隐约约有极高的重合度，只要杨云愿意，他们苹果公司就白忙活了，苹果全系列什么产品龙腾做不出来？

　　而且龙腾自己生产芯片，自己再将其运用到各种数码产品终端上，谁的竞争力更大，傻瓜都知道，龙腾和苹果在计算机数码产品上竞争，乔布斯心里一点底气也没有。

　　所以这是一击重勾拳，将乔布斯打的郁闷到差点吐血，根本没有还手之力。

　　“OK，OK，我说错了。在相同的技术下，中国企业的竞争力是最高的，成本最低，质量最优，博通高通台积电这些企业比不过龙腾……”

　　乔布斯认怂了，没办法呀，世界500强企业，绝大部分都在中国开分公司，办厂做生产，在全球一体化的大环境中，谁做的东西成本低质量好，人们就会选择谁，想都不用想，用不了多久，龙腾一定会成为第二个英特尔！


第596章 入股联发科与HTC受挫

　　见乔布斯服软，杨云呵呵一笑，再度试探问道：“那苹果公司与龙腾公司合作，大家正好优势互补，共同成长，这是好事呀，为什么你还要一再考虑？”

　　乔布斯没好气地回答道：“你要苹果的股权，可又不用龙腾的股权置换，这种合作方式董事会是绝对不会通过的。”

　　杨云瘪瘪嘴，别想了，龙腾的股权绝对不会分出去的，他必须绝对控股龙腾集团，最多只能成立子公司，让子公司与苹果互换股权，深度合作。

　　龙腾芯片研发出来后，已经有多股强大势力找上门来，要与龙腾合作共同开发芯片，这块大肥肉，是人是鬼都想咬一口，杨云死死地顶住压力，坚决没有同意任何要求，他要回国后再亲自坐镇，与各方大佬坐下来好好谈判。

　　苹果也不例外，杨云看中苹果公司在数码产品的开发能力，所以一而再再而三的和乔布斯磨来磨去，怎么可能轻易让出龙腾的股权？

　　这个时候，第三张牌就要打出来了。

　　杨云淡淡笑起来：“苹果公司正在设计iMac电脑吧？我想，这款电脑无外乎就是漂亮的外形而已，真正的内核也不是苹果公司自己独创，我认为在技术上应该不会太难。龙腾芯片上线后，我们已经接到了10亿美元的芯片订单，有多家有实力的计算机整备制作公司向我们伸出橄榄枝，如果苹果没有意愿与我们合作，我就只能回去考虑摩托罗拉，戴尔，惠普这些企业了，龙腾也正好进入计算机硬件制作行业。来，干杯！”

　　乔布斯放下餐具，靠在座椅上，连酒都没心情喝了，看着杨云一言不发。

　　他有些愤怒，iMac电脑是他重新执掌苹果公司后提出的第一个创新项目，苹果公司就指望着依靠这款电脑咸鱼翻生了，要是被龙腾这愣小子冲击一下，真借着摩托罗拉和戴尔这些企业进入计算机整机行业，以中国人的低价倾销习惯，苹果公司的崛起不知道要拖到何年何月。

　　杨云自顾自地喝下杯中酒，闭上眼回味了一下，很满意这个口感。

　　在他心中，乔布斯确实有很多地方值得他尊敬和学习，如果能拉拢进入龙腾的利益大团体中，这将会省掉他相当大一部分精力，他不用去关心iTunes，iPod，iPhone，iPad这些数码消费品，也不用关心MacOS操作系统，不用关心Unix，不用关心iMac这种畅销电脑的设计。

　　如果乔布斯识相加入，大家皆大欢喜，好歹苹果公司也曾经做到全球市值第一。

　　如果乔布斯真不把他当回事，那就不要怪他下狠手了，提前十多年重生，他还有什么电子消费产品是不清楚的？龙芯都可以砸几十亿下去，一个中国苹果难道还砸不出来？就是累点罢了，也说不定会逼迫苹果公司去寻找其他的巨头依附，那又会是相当麻烦的事情。

　　所以杨云才会耐着性子与乔布斯谈判，三招过去，就将乔布斯打的毫无还手之力，脸上阴晴不定，也不知在想什么。

　　好久，乔布斯才坐直了身子，郑重说道：“我会尽量说服董事会，不过我也希望，你能拿出相同价值的置换物出来，股权，专利，或者什么别的具有长期投资价值的东西，而不是钱，固定资产，这些东西苹果都不差。”

　　杨云松了口气，知道乔布斯心动了，但作为一名商人，自然不会轻易答应对方的条件，谈判还将继续进行。

　　“如果英特尔公司的股权可以拿出来置换，我当然不介意。史蒂夫，你应该知道中国的特殊情况，有些事情也不是我一个人说了算的，不过我会尽可能将苹果公司视为地位平等的合作伙伴。哦对了，如果苹果加入，龙腾娱乐游戏公司的所有掌机和移动游戏机部门全部合并入苹果，你有兴趣吗？”

　　“杨，你真是一个精明的商人……”

　　“彼此彼此！史蒂夫，现在可以与我干杯了吧？”

　　“我还要向董事会汇报……”

　　“别呀！这是咱们庆祝私人友情的酒，和工作无关！”

　　……

　　……

　　与乔布斯勾心斗角一番后，杨云回到酒店，这里是加州旧金山最豪华的地段，在48层的总统套房内，可以在270度景观阳台上欣赏到旧金山最美的夜景。

　　杨云以为林志铃在泡澡或者是在看风景，没想到进门后，看到她正拿着手机，撒娇一般说着台湾腔普通话。

　　“妈咪好了啦～他回来了，我要挂啦～哦！我知道了啦～”

　　林志铃低声说着话，又有些害羞地抬头，将手机递给杨云，小声说道：“爸爸有事找你……”

　　杨云一边脱外衣，一边听着电话，这是摩托罗拉产的最新便携式手机，终于摆脱了大砖头模样，变得小巧，可以用脑袋夹在肩膀上，边听边做事。

　　林繁男的声音传来，有些失落：“小杨，你委托我办的事，都很棘手。”

　　杨云心中暗叹一声，他知道什么事情了。

　　1997年5月世界IT业界发生的最大最轰动的事情就是龙腾芯片上市，而全球各地每天都有IT公司成立，破产，多的数不胜数。

　　所以在某些人眼中，5月15日成立的宏达国际电子股份有限公司，5月28日成立的台湾联发科股份有限公司，根本就没有人注意到，要不是杨云给龙腾战略部门提前发布的任务，可能战略部门都不会收集这两家公司的资料。

　　杨云的要求是尽可能入股这两家公司，操作此事最佳的人选林繁男却告知很棘手，这必定是一个不好的消息。

　　“您先别急，我们一个一个说起，先从联发科说起吧！”杨云来到书房，示意林志铃拿来笔纸，然后打开手机免提，开始记录。

　　联发科的核心技术是光盘驱动技术，虽然初期很弱小，团队也只有二十来人，但它建立在新竹科学工业园，这样的话，林繁男想要悄悄入股联发科就变得异常艰难，因为科学工业园辖区内所有的半导体和光电企业，都受到“行政院科技部”新竹科学工业园管理局的监管。

　　夸张一点来说，新竹科学园就是第二个美国硅谷，他们学习美国硅谷的经验，吸取精华，又因地制宜，管理局直接介入园区的建设和规划，对园区企业进行科学化，高效化，规范化的管理，以固定厂房，减免税收，以及扶持项目资金等多种形式扶持中小企业，是市场主导，政府辅助的运行模式。

　　说简单点，园区内所有的企业，或多或少都有台湾政府的影子，林繁男要想动联发科，恐怕绕不过去管理局这一关。

　　“自从我们林家将重心搬到大陆，还准备脱离台湾加入美国籍，台湾当局政府就对我们的商业行为相当敏感了。”

　　林繁男无奈地解释道：“泛海科技公司是我们在大陆最大的投资，我将新竹园区几家晶圆代工企业的核心人员挖走一大批，这曾经引起新竹园管理局的抗议，台积电这些大型企业更是对我们泛海科技虎视眈眈，再加上几年前的LED专利，我恐怕已经被当局列入黑名单了。”

　　这没办法，杨云也是无可奈何，玩政治他本来就不会，又是这种敏感事情，他只能听天由命了。

　　“我们在台北也有分公司，也有合作伙伴，帕克兄弟更是在桃园建有亚洲最大的玩具工厂，您应该还有很多朋友留在台湾呀，难道我们一个帮手都找不到？借壳，代理人，中介，或者是与我们看起来毫无关系的美资企业，我们应该有许多种手段呀？”

　　“这些都不是关键，自从龙腾芯片面世后，台湾当局已经警觉起来，他们开始严控那些巨大潜力的高科技企业。你知道台积电控告中芯国际的事情吧？这就是新竹管理局推动的！”

　　杨云觉得一阵烦躁，问道：“那宏达电HTC呢？”

　　林繁男更郁闷了：“HTC并非新竹工业园下属的企业，但这家公司的投资者是威盛电子，董事长叫王雪红，她的父亲是台湾首富台塑集团王永庆。我亲自与对方接洽，他们竟然让我吃了两次闭门羹，后来又派人传话过来，HTC拒绝任何形式的投资。”

　　杨云听的是瞠目结舌，他在后世是知道HTC手机的，自己还曾经买过HTC野火系列的一款，对安卓系统，HTC手机，都颇有好感。

　　可是他真心不知道HTC老板是谁，现在一听是台湾首富家里的人，得了，人家台塑是做实业的，就算是他想给对方下绊子上眼药什么的，也没法伸手呀！

　　不过从来都只有龙腾给别人脸色看，没想到现在林繁男竟然在台湾连连受挫，杨云心一横，心里怒骂起来：“拽什么拽？有政府撑腰就了不起？台湾首富又怎么了？不就是半导体产业吗，我龙腾芯片都做的出，难道一个破安卓手机就研发不出了？”

　　还有苹果的协助，将来苹果系统和安卓系统，他都要亲自涉及！

　　杨云下定了决心，冷笑道：“哼！您回来吧，别管那两家企业了，我们自己做干！”


第597章 10亿美元的订单怎么办？

　　杨云挂断电话，脸上阴晴不定，像是刚刚作出什么艰难的抉择一样，竟然出现了难得一见的犹豫和踟蹰。

　　这让林志铃有些担忧，她关心地问道：“看你的情绪好像不高，没事吧？”

　　杨云摇了摇头：“没事。只是，呵呵……”

　　他觉得有些好笑，他与苹果，HTC，联发科这些企业联系，只是打算提前几年时间，在智能手机以及苹果系列电子消费数码产品上进行合作，尽可能便捷地发布龙腾游戏，优先为龙腾游戏进行优化升级，如同他开发龙芯，与ATI合作，收购英伟达的思路一样，在各种游戏设备的硬件上受制于人，这是一件非常不靠谱的事情，关键部位还是自己掌控比较好。

　　明明自己只是想搭乘顺风车，轻轻松松挣钱而已，如果联发科与HTC让他入股，他绝对不会干涉这两家公司的任何商业决议，最多就是提前引导联发科往智能手机上面发展，提前让HTC参加Linux操作系统的研发。

　　再加上龙腾完善的销售渠道，庞大的客户群体，市场占有率最高的智能移动游戏终端，大家再进行资源整合，这对他自己，对这两家公司，都只有好处没有坏处，就像龙腾与苹果联手，互惠互利互补一样，大家一起赚钱，一起乐呵，何乐而不为呢？

　　偏偏就是因为这呀那呀的理由，有人就是不让他如愿，宁可敌对，也不愿意合作，这是逼着他“炒股炒成股东”，“租房租成房东”，就是逼着他光着脚丫跳下水，再逼着他自己进入这一行。

　　“这世界上自我感觉良好的人实在是太多了，拒绝与我合作，难道我就不会自己投资做这一行？其实我的本质是个懒人，但是世人都误以为我是个喜欢夺人家产的坏人……”杨云搂过老婆，在她耳垂上轻啄一下，感受到对方身体微微颤抖起来，还伴随着加重的呼吸声。

　　他得意地轻笑起来，怀中人是相当敏感的体质，所以在那些事情上，男人的征服感非常容易就可以获得了，他的运气还真是不错。

　　“你……本来就是坏人……”

　　两人腻歪了一会儿，林志铃气喘吁吁用力将他推开，指挥他去洗澡。

　　杨云想起刚才的电话，他回来之前林志铃应该通过很长时间电话了，问道：“志宏负责的WCG宣传情况怎么样了？”

　　“还不错，按照计划在进行，国内WCG组委会已经筹备完毕，正等着你的新指示，今年暑假要召开第一届WCG比赛呢！”

　　一想到WCG，杨云脑海中浮现的全部都是他在后世网络上看到的比赛现场录像，那个封存在记忆中的喧嚣热闹场景，让他突然感到手痒了，这个时候很想摸摸电脑，运行一盘冰封王座，与简单难度的智能AI酣畅淋漓地对战一盘……

　　“喂～你又在想什么呢？”

　　杨云回过神来，笑了笑：“没什么，看样子回归的日子到了，咱们的蜜月旅行怕是要结束啦！”

　　虽然仍有些遗憾，但两人很清楚利害关系，玩是没有尽头的，事业还是最重要的。

　　国际六一儿童节这天，杨云独自一人坐上飞往京城的航班，林志玲则直接从旧金山飞回巴黎，两人不得不再度短暂分离。

　　在首都机场接机的是赵永平，司机将杨云托运的四大箱行李放在后车厢，两人有说有笑地坐在商务车的后排等着，从车载冰箱里拿出接风酒，各自倒上一小杯。

　　赵永平看着一身健康小麦肤色的杨云，关切地问道：“您需要倒时差休息一下吗？”

　　杨云摆摆手：“不必了，这半年来我们在全世界各地奔波，就没怎么安安稳稳睡过觉，习惯了！还好年轻扛得住，没想到光玩也这么累。”

　　“哈！说的像旅游是在受罪一样。怎么带了这么多行李回来？”

　　“这可是全世界各地的纪念品呗，还有好几大箱托人走海运了，怕是有几个立方米。哦，对了，我要送给你一个小礼物，就放在包里。”

　　杨云从随身的小提箱内拿出一个精致的立体雕木盒，外形是雄狮兽首造型，立体感强，看起来非常有质感，赵永平还没近距离看，就感觉到一股浓郁的非洲气息扑面而来。

　　杨云将木雕盒递给赵永平，笑道：“一物两送，外盒是南非特产的民族工艺木雕，这是给你的。里面藏有一枚南非的钻石胸针，送给嫂子。”

　　赵永平客气一番，笑纳下来，杨云连房子和钱都送过，所以再贵的礼物他都敢收，木雕和钻石胸针也是杨云的一番心意，他绝对不能辜负了，连忙道谢。

　　最近龙腾公司有许多重大事件压在身上未处理，两人闲话几句后，话题再次转移到工作上来。

　　“说说看，有哪些事情很棘手的？”杨云靠在沙发上，端着一杯冰红酒，小抿一口。

　　商务车后排隔音和隐秘效果很好，两人也不用担心有些不合适的话被司机听见。

　　赵永平叹道：“很有几件事难办咯！首先最急的就是10亿美元订单，这事我和您说过。”

　　杨云点头，这个10亿美元订单表面上是从AMD公司拿到的，但实际上是接下的中芯国际海外代工的订单，在政府的强势干预下，中芯国际股东大清洗，接下的国际代工订单被强制转移到龙腾公司身上，再由龙腾娱乐游戏公司和华润微电子公司联合担保，将所有的订单交付日期承诺到一年之内。

　　这样可以将台积电对中芯国际的控诉降低到最低损失，这也是朱曙光团队借以与中芯国际背后势力谈判的结果，龙腾出手相救，中芯国际要知恩图报。

　　其实本来中芯国际的海外代工未完成订单总额也才3000万美元，在AMD，ATI，英伟达等多家公司带头之下，再加上维塔数码等相关企业的帮助，最终凑出一个10亿美元的超级合同，让龙腾龙芯的上市数据变得非常好看。

　　“怎么，这10亿美元的订单，有人有想法？”杨云冷笑一声：“这可是我们自己找的关系跑的路子，谁眼红，谁自己去找呀！谁can谁up！”

　　赵永平同样有些忿然：“我们大家都是这么想的。我们原计划是在赵庄的龙腾工厂，或者是在上沪高桥保税区的龙腾二工建成龙芯生产线，所有的事情都是我们自己操办。可有人偏偏就说了，这是中国龙芯的开门红，千万不能出错，非要学什么台湾新竹科学园，弄一个政府指导计划出来，让我们在京城电子信息产业园办新厂，起模范带头作用。”

　　“呸！别理这些人！”杨云不屑地说道：“中国最适合我们的几个芯片生产基地，一个是上沪，另一个是津市，再就是深港那边。这些保税区特区的政策环境，成本优势，都比京城强多了。我要办新厂的话一定首选上沪，肯定不会选择京城！”

　　赵永平无奈道：“可惜这个道理被有些人选择性忽视了呀！这就涉及到第二个问题，您之前说的组建大集团公司负责龙腾芯片的全权生产，那么股东都有谁？”

　　杨云问道：“有哪些人眼红想参加进来？”

　　“现在明里暗里给我传递消息的，表达合作意向的，全国计算机专业排名前20的高校和科研机构，全国百强企业，差不多八九成的人都凑过来。连卖饲料的希望，做房地产的万科，挖煤挖石油八竿子打不到关系的那几家巨型资源企业也发话了，都想投资龙腾芯片……”

　　“外行还想凑这热闹？我需要的是资源互补，难道让我们龙腾借用卖饲料的销售渠道？或者是成立什么龙腾挖掘机技工学校？别逗了，让他们哪儿凉快哪里待着去吧！”

　　“那中科院，联想，电子科技大，国防科大，浪潮这些呢？他们可都是国内科研机构领先者，国产半导体产业也不能缺少联想和浪潮这类公司呀？”

　　“不同意！中科院和联想不是联手通过了863考核，拿下第二个名额吗？他们这么牛，为什么还要与我们合作？至于其他的科研机构，我们已经有了清华大学，还需要其他机构干什么？”

　　杨云没好气地说完这句话，又补充道：“清华大学，赤阳电子集团，这两家单位这些年来一直与我们合作愉快，不离不弃，而且一个是做科研，一个是做生产，我没有理由抛弃他们。另外华润微电子是老朱那边的关系，这两年他们跟着我们毫无怨言，要人给人，要钱出钱，老朱可以100％完全信任我，我也必须同样回报。而且我看好老朱，我想带着他们一起干。”

　　赵永平沉默了，杨云的态度很明显，从一开始就是就是他们四家，现在还是他们这四家，外人根本就别想插手。

　　“哦，吃苦受穷遭人白眼的时候，这些人不来伸出援手，等我们日子好过了有点富余了，都把我们当土豪和地主打了？想都别想！”杨云最恨这种人，没好气的补充道。


第598章 怎么分这块蛋糕？

　　见杨云态度坚决，赵永平虽然心里同样也是感到畅快无比，很想跟着一起破口大骂，但一想到残酷的现实，他又只能苦笑起来，阎王好斗，小鬼难缠呀，虽然老板态度坚决，但作为总经理，他有义务提醒杨云认清现实！

　　赵永平叹道：“杨总，我们不能意气用事。英特尔和AMD能发展到这么庞大，绝对不是一个单纯的商业行为，他们背后有很明显的财团以及政府军方背景。如果您坚持我们四家的组合，那么有些强大的势力，怕是不好打发呀！”

　　杨云点头：“我知道你的意思，其实我也并非冥顽不宁思维古板的人。只要不触及到我的底线，一切都好说。我们四家是一个完整的研发产销整体，不需要外人参与。但是我愿意将龙腾龙芯的一部分利益拿出来交给国家，惠及全行业，这是可以的。你知道苹果公司吧？”

　　“知道！曾经辉煌一时的计算机硬件公司，麦金塔电脑就是他们的，我们当年自己做学习卡编程时，还用过麦金塔的编辑原理呢！”

　　“额……原来还有这等渊源，我都差点忘记了……他们现在的首席执行官史蒂夫乔布斯已经被我拿下了，我答应他，会让龙腾的掌上移动游戏设备与苹果的数码产品合作。所以这次回来后，我要剥离掌机部门，与苹果成立新的合资公司，最终挂名在龙腾龙芯集团名下。如果有其他势力眼红我们，非要加入，而且很难打发的，可以学苹果公司呀！”

　　“这……”

　　赵永平一时反应不过来，他对苹果公司的规模和产值很清楚，过去苹果确实辉煌一时，但现在他们年年亏损又没有什么亮点，觉得这样合作龙腾好像是亏大了！

　　不过再想到杨云的那个特殊属性，眼光好，看谁谁火，准的出奇，赵永平忍不住又乐了。

　　“这么说，您认为苹果公司具有无限潜力咯？与苹果合作，我们龙腾正好进入计算机整机制作和数码产品制作行业中，我猜呀，您是不是还顺便拿下他们的原始股份了？”

　　“那是必须的！你也不看看我是谁！”

　　杨云呵呵笑起来，他对苹果公司的做法，是连哄带骗外加恐吓，再多的谈判次数都不足为惧，他只需要表达一个意思，那就是“你服不服？不服的话我就亲自干了，然后打到你破产！”。

　　虽然这个意思很难听，但非常有效，乔布斯毫无还手之力，回去后没用多长时间就说服了董事会，最终苹果公司同意与龙腾旗下的计算机数码产品公司进行股票交换，具体合作形式等杨云回国后再派专业谈判和律师团队处理。

　　杨云补充道：“龙腾龙芯我是不想划出一块大蛋糕的，我想用类似的方式在国内操作，堵住那些人的嘴。假如啊，假如联想集团想生产带有龙芯的计算机，没关系，我们可以进行项目合作。如果联想放心的话，他们只需要向我们提交芯片购买订单即可。如果他们不放心我们，那好，与我们龙腾合资成立计算机设备公司，我们龙腾和他们一起进入硬件制作。”

　　赵永平心里暗笑，杨云说的好听，其实根本就没打算共享龙腾芯片的核心权力，他只把应用部分拿出来授权，可以授权给苹果开发计算机数码产品，同样也可以授权给联想开发计算机硬件产品，还可以授权其他企业，在不断地吸纳相关产业合作伙伴时，自己也在同时慢慢侵入到这些行业中。

　　这也是在模仿英特尔的经营思路，它们掌握核心科技，经过数十年的发展，合作伙伴越来越多，企业规模越来越庞大，业务覆盖面越来越广泛，英特尔的根深如大树，相关利益团体越来越庞大，让其逐渐变成无人可以撼动的庞然大物，谁要是敢动一下英特尔，谁就是在与美国作对！

　　赵永平很清楚这中间的纠葛，笑起来：“那我回去后就开始整理与计算机芯片相关的产业，然后重新筛选一遍那些报名的企业。如果有可能合作那就合作，如果没有合作机会，我们也只能遗憾放弃了。下面第三个问题又来了，中芯国际公司怎么处理？”

　　杨云好奇问道：“怎么处理这家公司难道上面都没个准话儿吗？中芯国际好歹也曾经辉煌过一时，而且又与我们丝毫无关，为什么要留给我处理？这可是颗不稳定的炸弹呀！”

　　呵呵……这就是睁着眼睛说瞎话了。

　　想到这里，赵永平没来由地笑起来：“虽然表面上看起来与我们无关，这也是应征了那句自作孽不可活的老话，但万一它破产，这么大的国有资产都会流逝，这样会影响很多方面的看法。有些官员非常不希望看到中芯国际破产，所以他们付出了不少代价，就是为了保下这家企业。现在我们连中芯国际国内外的订单全都给抢光了，老朱再让我们帮忙善后，应该不过分吧？”

　　杨云想了想，还真不太过分，而且这颗炸弹暂时还算安全，是政府部门直接强制勒令降低产量，移交销售订单，出面当黑脸的都是朱曙光那个团队里的人，一般人还猜不到龙腾身上去，所以杨云现在出面接受中芯国际，是个千载难逢好机会。

　　中芯国际拥有从台积电盗窃过来的0.18微米芯片生产线，并且有大量的流片测试设备，公司技术人员又大多都是从台北带来，只要经过杨云一番调教，想必会成为龙腾公司的一大助力。

　　“同样进行项目合作，中芯国际的团队有没有值得我们与其合作的内容？”杨云问道。

　　“有！他们有智能芯片及半导体芯片解决方案的相关内容，可以研发生产和销售军队与警方的监控设备，他们的新股东与军警有关联。”赵永平脱口而出，这也是他最瞧得起中芯国际的地方。

　　杨云大喜：“好！能不能在军警和民用的监控安防市场上做到国内最佳，并且出口到国外，就要看咱们大家共同努力了！监控系统这也是非常不错的一个子分类。”

　　说完中芯国际，两人很快就说起另外一家倒霉催的公司，黄海微电子公司。

　　“黄伟强，呵呵！几年前我就说过，你小子迟早要栽大跟头，果不其然！公司破产了吧？人员遣散了吧？家族亏了几亿吧？名声已臭吧？”一想到这里，杨云心中就是一阵畅快，他与黄伟强有一点私仇虽然不至于要命，但绝对会在对方变得落魄的时候冷笑几声，顺便再落井下石。

　　“虽然没有对外公布，但我们几个核心人士还是都清楚的，上沪交大微电子研究所从里到外全部换人，以前陈晋带队的一批负责人，全部被国家安全部门隔离审问，严重的关押在拘留所里，不严重的直接调动工作，远离这个风暴漩涡。等稍微冷处理后，他们还是会受到法律的制裁！至于黄海微电子么，第二任临时总裁黄伟强被家族内的人带走，公司也不想着上市啦，挣钱啦，直接进入停业整顿，不过我认为，他们黄海系家族再也不会那么风光！”

　　“呼……”

　　杨云长出一口气，舒坦地笑起来。他等了几年的机会终于等到了，这是他觉得最大快人心的一件事！

　　还没商量完这些事情，商务车已经开到了龙腾总部大楼。

　　在车上杨云就注意到大楼门口围着相当多的人，有龙腾公司的员工，也有闻讯而来的媒体朋友们，他甚至还看到几个员工手里拿着横幅什么的，似乎是写着他名字的欢迎词，但一直犹犹豫豫不敢举起。

　　车停在小楼后的专用停车场里，杨云一路走到正门，获得了不少掌声，在门口即使有龙腾员工和保安帮忙，也挡不住那些记者们的热情。

　　“杨总，您是不是结婚旅游了半年时间？”

　　“您是不是特意为龙腾芯片集团的成立回来的？”

　　“请问龙腾芯片将会在什么时候大规模生产？”

　　“……”

　　杨云好不容易才挤到门口，从保安手里接过一个扩音器，转过身笑着对记者们说道：“我刚刚才下飞机，有点儿累了，现在脑子还是浆糊呢！所以，有关龙腾芯片集团的任何问题，我都不方便立刻回答，请大家关注龙腾娱乐游戏公司的官方网站，上面有龙腾公司大大小小的新闻，如果我们要招考新闻发布会，一定会第一时间通知各位媒体朋友们！”

　　“杨总一直在操劳，我们也要体谅对方，让他多休息一会儿。”

　　不少人还是足够理智，目送杨云进入龙腾大楼后，只在外围采访了一些龙腾员工后，今天的新闻稿才完工。

　　不过记者们可以迟一些时候获得消息，龙腾内部自己的计算机工程师们还是对杨云的回归大感舒心，杨云就如同定海神针一样，即使什么都不用干，也能给所有人一个稳定的心态。

　　林志宏就堵在杨云的面前，拉着杨云的手不断诉苦：“杨总呀，您可终于回来了！我受够了啦……”


第599章 国家同意龙腾芯片私有化

　　让林志宏受够了的事情正是他负责的WCG，第一届WCG比赛已经准备完毕，要正式开赛了，这个看起来容易，实则繁琐之极的活动，让他体会到事无巨细也是一种令人绝望的病这个事实，他终于明白凡事关心太多，那会操心到累死的，没心没肺的人才活得舒心。

　　打断林志宏的牢骚，杨云按住他：“一件事一件事来，WCG的事情我稍后再和你细谈，我要先把架在脖子上的刀给拿走。”

　　会议室里等着龙腾最核心的一些高管，即使不能到场，也要参加电话会议，即使美国处于深夜江少云也要坚持着和杨云通话，提出自己的意见。

　　现在不兴搞一言堂了，在收集其他人的建议之后，杨云心里有数，接下来的事情他已经想好了如何应对。

　　6月初，一连串的商业活动频频亮相，龙腾娱乐游戏公司频频召开新闻发布会，大手笔不断，杨云多次出席签约仪式，与一家家国内外的IT巨头签下合作合约，业务覆盖到龙腾芯片可以覆盖到的每一个地方，引起中国乃至全球IT产业的巨大地震。

　　首先就是龙腾龙芯的处理方案，他先后拜访了曹铁林和朱曙光，甚至与他们背后的势力有过短暂的交流，终于拿出一个让大家都能接受的方案。

　　龙腾龙芯的所有权由中国龙芯股份有限公司全权负责，龙腾娱乐游戏公司持有该公司80％的股份，清华大学持有5％，赤阳电子集团持有3％，华润微电子持有5％，上沪市政府持有剩余的7％，注册地点在上沪，注册资金10亿人民币。

　　这家公司因为芯片业务在国民经济产业中的特殊性，以及几乎不可能更改的私人所有权性质，从立项到成立一直都由国家领导人密切关注着，部分官员顶着巨大的风险强硬通过组建，引起国内外巨大的争议。

　　反对方认为关系着国家经济命脉的高科技产品必须由国家绝对控股，对于龙腾娱乐游戏公司前期投资的几十亿美元，中国政府可以采用分期付款，或者是行政命令将其转化成国有资产，以国家垄断的形式，将芯片技术带来的各行各业发展控制住自己手中，这是对国家负责，对社会负责，对人民负责。

　　这种论调多次出现在一些地方性经济报纸媒体上，被某些冠以专家，教授，学者名义的家伙们鼓吹，说的条条在理，头头是道，好像不把龙腾龙芯收归国有是天理难容，是民族大难一样。

　　龙腾公司的人在看到这类消息时，每个人都气的浑身发抖，这种拿来主义的歪理邪说竟然会堂而皇之地出现在公众媒体上，真的是让人感到极度的痛心和悲哀，有不少人甚至想以私人身份在媒体上公开反驳，甚至是想动用地下势力进行人身攻击。

　　杨云只在内部发表过一次言论，他说道：“是我们的，谁也夺不走，我分不分一点利益出去那要看我的心情。大家不要被有心人激将了，他们无外乎就是想伸手捞好处。但是谁要是敢占我们的便宜，谁要是敢逼我，就要先做好我闹个鱼死网破的心理准备，就看他们能不能承受的起这个损失！”

　　无理的要求当然不会得到满足，支持方占据了国内主流态度，中国这十多年来一直在努力申请加入WTO，1995年世贸组织决定接受中国成为观察成员，尽快加入WTO是中国政府这些年最重要的工作之一。

　　WTO的秩序中很重要的一点就是该国的经济体制如何，中国究竟是计划经济体制还是市场经济体制，这在国际上存在非常大的争议，这也是欧美等发达国家一直阻扰中国加入WTO的重要借口之一，多年的计划经济，国家掌控一切，这让中国进入WTO步履维艰，要是再这么莽撞将龙腾龙芯收归国有，可想而知，这是一个讽刺的反面案例。

　　再加上龙腾娱乐游戏公司对国家这么多年的贡献相当大，杨云的政治立场坚定，又获得了电子信息工业部，宣传，文化，公安，体育，工商，财政，海关以及计委等多部门的支持，还有几个庞大势力的家族撑腰，几位虽然已经退下但威势犹存的老人强势支持，所以龙腾芯片的私有化进程得到了高层的同意。

　　这才是真正的市场化竞争，国家应该引导，而不是强势占有，改变观点的中国政府冒着一定的风险，快速将申请批复下来。

　　所以中国龙芯股份有限公司的成立，赞誉大于诋毁，好评多于讥讽，世界对中国政府侧目相看，绝大部分人纷纷竖起大拇指给个赞，认为这件事的成立，标记着中国政府领导班子在思想上的巨大进步，只要坚持这种做法，中国的崛起指日可待！

　　……

　　……

　　6月下旬，一场轰轰烈烈的大建设开始启动了。

　　在上沪章江高科技园区，这个被誉为中国硅谷和药谷的高科技产业基地内，建立起以中国龙芯股份有限公司为首的国家集成电路产业基地，并且围绕着该公司，成立多家相关产业的子类配套公司。

　　中国龙芯与联想公司联合成立龙腾联想计算机设备公司，整合了原联想集团在计算机硬件上的生产制造业务，在计算机连接器，计算机准系统生产，电子产品零配件，个人计算机整机制作与销售等方面，进行深度升级和整合。

　　中国龙芯股份有限公司收购中芯国际，涉足模具，冶具，机构件，零元件，在机械工程和电子工程OEM服务形式上，集合设计，生产，组装，维修，物流等多项服务，在光电产业提出一站式服务，试图打造成中国大陆的富士康。

　　龙腾娱乐游戏公司与华为合作，投资建设全国最大的通信工程设备工厂，对通信设备中的交换网络设备，无线及有线固定接入网络设备，无线终端产品，路由，交换，智能手机等产品进行革命性的研发与生产。

　　除了这些之外，中国龙芯股份有限公司还在积极引进国际企业合作，AMD，ATI，戴尔，飞利浦等多家长期合作伙伴纷纷与龙腾签下更加深入的合作计划。

　　龙腾娱乐游戏公司与美国苹果公司牵手合作，这项合作方案备受争议，龙腾获得濒临破产的苹果公司50.1％股权，付出的代价则是将自己的掌上游戏机和移动游戏设备核心部门整体剥离出去，整合入苹果（中国）有限公司身上，在上沪章江高科技园投资建立苹果最大的海外生产基地。

　　所有的合作都没有引起大家的大惊小怪，拥有中国自主知识产权芯片技术的龙腾公司再怎么折腾，只要有那几个国有资产股东参与，大家都觉得可以接受。

　　唯独与苹果公司合作，引起了全球游戏产业的大讨论，让世界为之称奇，对这项合作褒贬不一。

　　“人人都知道，中国的龙腾娱乐游戏公司是一家纯粹的私人企业，从来都没有听说过它出售旗下已有产业的先例，难道这意味着它正在逐步从软件供应转向硬件生产，从虚拟产业转型到实体产业？”——《世界计算机报》。

　　“7年没有进步，龙腾娱乐游戏公司在掌上游戏机上停滞不前毫无建树，心灰意冷抛弃该部门，任天堂和索尼的春天到了！”——《富士新闻》。

　　“全球市场占有率最高的游戏掌机生产商整体出售掌机部门，便携式掌上游戏机注定会被历史淘汰，个人计算机的飞速发展时代即将到来！”——美国硅谷知名IT专家布朗发表公开言论。

　　人们最关心的就是有两点，一个是龙腾剥离掌机业务的真正想法是什么，难道真如悲观人士预计的那样，是因为不看好掌机，将一个迟迟无法突破瓶颈的鸡肋产品顺势抛弃？

　　另一个则是，美国苹果公司这么一个濒临破产的IT企业，50.1％的股权真的值得龙腾剥离整个掌机部门吗？

　　要知道，再差再差，龙腾掌机部门一年也能提供一两亿美元的利润，而曾经风光，但如今却步履维艰濒临破产的苹果公司，即使喊来乔布斯回归，他们真的能起死回生吗？世界上多的是一度风光，没多久就跌入低谷直到破产的IT企业，苹果公司不是第一个，也绝对不是最后一个，几乎所有人都认为在这笔交换中龙腾公司亏大了！

　　“杨总，有没有搞错？龙腾公司不要游戏掌机了，我们联想要嘛，何必便宜了美国人？”

　　“哎呀柳总，我们已经分给联想台式机，笔记本，芯片，主板等各种子类产品了，你们老盯着一个掌机干什么？”

　　“这……咳咳，实不相瞒，我们很多年前就想着进入游戏产业的，可一直没有这个契机……罢了罢了，这是上天不给这个机会啊，我们联想还是安安稳稳做硬件吧。”

　　“就是就是！柳总，我敢保证，只要做的专而精，联想绝对能成为全世界最大的计算机生产制作公司，嗯，从每一个细分类别做起！”

　　“哈哈！借您吉言！”

　　杨云刚刚打发走联想，段海生的电话又打过来。


第600章 中国黄页和马芸

　　段海生的声音中充满愤怒：“小杨！你要卖掌机部门，为什么不卖给我们赤阳电子集团，偏偏要卖给外国人？龙腾掌机生产线就建立在我们赤阳电子厂里，要卖也肯定是第一优先考虑我们呀！和苹果这种即将破产的公司合作，你这不是贱卖国有资产吗？”

　　“嗨嗨嗨！老段，您老别忘记了，您是我们龙腾的员工，早就从赤阳退休了喂！还有，谁说和苹果公司合作是贱卖国有资产的？您等十年再看！啊我都差点被您弄糊涂了，这怎么就变成国有资产了？龙腾公司是我个人的产业，过去是，现在是，将来永远都是！”

　　“你……你小子等着，我现在就来找你理论理论，肥水不流外人田的道理你忘记了？卖给谁都不能卖给日本人和洋鬼子！你怎么就这么不开窍呢？”

　　“别呀老段，我出差了，出差了啊！”

　　迅速挂断电话，杨云抹一把汗，无奈地摇头。

　　平心而论，假如龙腾真要剥离掌机业务，赤阳这个老伙伴当然是最好的接盘对象，赤阳是国企，又与龙腾的硬件研发中心关系密切，大家熟门熟路熟人的怎么都好说。

　　可关键是，他压根就没打算抛弃掌机业务啊，将掌机部门交给苹果代为管理，那是一个天大的机缘，是符合他自己的战略布局，绝对不是外界瞎想的那样龙腾亏了，等十几年后，全世界的人都只会称赞杨云的运气好，被杨云的眼光折服。

　　电话又响起，是一个陌生号码，应该不是段海生的追杀电话，杨云摸着发烫的手机，暗道自己的私人号码竟然被人泄露出去，什么人都往这里打，他无奈按下接通按键。

　　“杨总，自我介绍一下，鄙人黄伟强……”

　　杨云想都没想，直接挂断，开什么玩笑，黄伟强这种人还有脸和他联系？

　　这些年来杨云一直惦记着黄伟强，说他小心眼也好，记仇也罢，反正他对这个黄海集团是一点好感都没有。

　　黄伟强这种富二代屁大点本事没有，只知道靠着自己家族的势力在外面狐假虎威，学人家欺男霸女，还想把主意打到林志铃身上来，被扇一耳光后竟然还敢撂下狠话，这不就触动了杨云的逆鳞不是？

　　杨云当时是顾全大局，没大闹朱倩倩的婚礼，忍下这口气，其实一直在找机会让这个黄伟强吃点亏。

　　再后来黄海系看到长城汽车与龙腾联手进军达喀尔拉力赛大获成功，竟然张口想要入股长城汽车，那时候杨云就彻底认出了这帮家伙的嘴脸，绝对是那种要钱不要脸的队伍，从此他一点心理负担都没有了。

　　什么行业挣钱就强取豪夺，黄海越做越过分，还曾经想着索要龙腾股权，进入游戏制作行业。

　　被龙腾拒绝，那就换一个方式，趁着863计划国产芯片项目的启动，想着利用龙芯1号骗取国家投资，达到他们上市圈钱，再大捞一笔就走的目的，其整个过程都被杨云看的一清二楚，心中对他们更是充满鄙夷。

　　这就是不做死就不会死的典型，自作孽不可活！黄海微电子破产，黄伟强被灰溜溜地带回去，这种祸害国民的垃圾企业本来就不应该存在于这个世上，杨云根本就不管黄伟强找他干什么，他对这种人渣不屑一顾！

　　没过一分钟，再次出现一个陌生电话，和刚才的号码略有不同，杨云想了想，还是接通，正准备劝他别妄想了，只不过他还没张嘴，一个沉稳的中低音男声传来，不是黄伟强。

　　“杨总先别急着挂断，我是黄士仁的私人秘书罗同英。”

　　黄世仁？恶霸地主来了？杨云刚想笑，不过瞬间想到一个人，黄海系最神秘的那个幕后掌权者，曾经不可高攀的领导人，政转商后再次驰骋十多年时间，现在在国内仍然具有不小的影响力。

　　“原来是罗秘书呀，你好，有事吗？”杨云没有立即挂断电话，不咸不淡地回了一句，其实就算是黄士仁本人打来电话，他也不用给什么面子。

　　“首先我要替黄伟强向你道歉。”

　　“你怕是误会了，我根本就不认识他，也从来没有与他打过交道，哪里需要什么道歉不道歉的？有事就请直说，我很忙。”

　　“杨总快人快语，那我就直说了。黄海微电子曾经一度走上歧途，产生了不好的负面影响，公司因为黄伟强的失责而破产倒闭，这都是他咎由自取。黄老委托我传话，希望杨总能再给他一个机会，让他可以重新站起来，真正为国为民做一点好事，弥补他之前犯下的错误。”

　　杨云心中腹恻一番，他对这些人真是无语之极。

　　黄伟强是咎由自取还是为国为民，与他有什么干系？这个罗秘书说话的口气带着命令，根本就不是求人的态度，这是位居高位，听多了阿谀奉承，自己完全忘记怎么为人处世了吧？还想拿黄老压他，这黄老对他来说，半毛钱的威慑力都没有，他怕个锤子！

　　“抱歉罗秘书，黄总想做什么，要做什么，真的与我没有任何关系。另外，机会也不是我给的，我就是一个普通人，真的不认识黄总。”

　　“杨总说笑了，谁不知道中国IT产业中，杨总的话一言九鼎，杨总看好的项目只有成功的绝对没有失败的？黄总现在手里有一个好项目，希望杨总能带着他一起做，黄海和龙腾一起挣钱，我们绝对不会让您吃亏的。”

　　“罗秘书你真不必劝我了，我真的一点忙都帮不上。如果黄总真有好项目，那就让他去做吧，我真心地祝福他大获成功。”

　　“这是有关移动互联网方面的项目，这是一家名为中国互联网黄页的网站……”

　　“抱歉罗秘书，我要开会了！”

　　“喂！喂！”

　　杨云有些心神不宁地挂断电话，然后将秘书叫进来，把手机扔给他：“为我重新办一个私人号码！这个号从今以后变成工作公开号码，你负责接听！”

　　秘书答应下来，迅速离去，留下心神不宁的杨云一人。

　　中国黄页……

　　中国黄页？

　　这是一家他几乎从来没有听说过的网站，但光听这个名字，就颇有些高大上的感觉，全中国的黄页呀，那该是多大的一个工程！

　　黄页的性质就是按照行业划分，将一些企业的联系方式及公司信息放在互联网上，通常他们都是知名企业或者是投入广告费的大客户，后世一些浏览器主业就是这种简化模式。

　　只是互联网广告宣传在这个年代几乎为零，国内只有瀛海威（InfoHighWay）这么屈指可数的互联网信息提供商，国内有资本巨头投资瀛海威，并且在1997年上半年打通全国骨干网的网络，成为百姓们最熟悉，名气最大的互联网企业。

　　可是这个中国黄页究竟是何方神圣，还能被黄海集团看中，当成好项目？

　　杨云越想越不妥，干脆拿起桌上的电话，给龙腾战略部门的杨战打一个电话。

　　很快，相关的资料全部被人送到杨云办公桌上，一翻之下，差点让他惊叫起来。

　　中国黄页成立于1995年4月，和瀛海威是中国同一批最早的互联网企业，虽然中国黄页的性质与瀛海威完全不同，影响力更是远远不及后者，但它的创始人确实让杨云差点叫出声来，因为它的老板是马芸。

　　杨云沉思起来，黄海集团看中了中国黄页，看中也就罢了，可万一他们把马芸这个人才收入囊中，岂不是有可能对他造成巨大的麻烦？

　　在后世，几乎无人不知淘宝和马芸，许多人对阿里巴巴以及余额宝也不陌生，马芸与日本软银集团孙正义之间的合作细节，阿里雅虎软银三国鼎立的关系，更是被无数媒体披露，互联网，实体书，正传外传，传闻秘闻，各种渠道的消息数不胜数。

　　现在软银集团35％是属于龙腾的，杨云通过一家离岸公司LongStone掌控着软银的股份，作为第二大股东，杨云的意见其实很有分量。

　　只要他让孙正义或者随便哪个有钱的风投机构去找马芸，其实都可以将他带过来，因为这个时候的马芸穷的连启动资金都没有，借钱办公司，员工工资都发布出来，盒饭都吃不起，谁给他一点钱，他绝对会感激涕零。

　　不过马芸是个枭雄，心志高远，光给钱是远远不能打动他的，要给出足够大的平台，绘画出足够美丽的未来，当然还要时事造人，天时地利人和之下才能成就英雄。

　　而平台以及远大前景这些东西，杨云很确定黄海集团给不了。

　　所以，杨云嘴角又笑起来，既然这个黄海集团一而再再而三的骚扰，烦不胜烦，那还不如再次坑对方一把，让他们知道疼，让他们彻底死了进入计算机及互联网产业的心，免得一颗老鼠屎，坏了整锅粥！


第601章 杨云和叶凡单挑《红色警戒》

　　林志宏看着自己面前逐渐灰掉的屏幕，灰白界面上还能依稀看到硝烟四起的建筑残骸，但是GameOver这个单词刺眼的很，让他心情郁闷到了极点，心中不断抱怨着：“吗的这么快就输了！要不要这么狠呀？我好歹也是WCG组委会的副组长呀！给点面子行不行？”

　　在他郁闷地重重拍了一下鼠标时，他很清楚地听见周围有不少人没忍住笑出声来，他恼怒地抬头望去，张国强，马凉，叶凡，还有十多个程序员迅速低头，各个表情严肃，只是各自脸上都在微微抽动着，但很明显快要绷不住了，憋的很痛苦呀。

　　旁边一个长相甜美可爱的女孩子更是单手掩着嘴，不过从她微微耸动的肩膀以及弯如新月的眉眼，可以看出她差点笑抽过去，实在憋不住就转过头。

　　真丢脸……林志宏一头黑线，他讪讪露出一个尴尬的笑容，然后站起来，不玩儿了！

　　“喂喂喂！给点面子行不行？林总好歹也是个游戏高手了，当年《拳皇》游戏里的太极拳传人就是以他的原形做出的人设，在整个华人世界中，林总的名字那是无人不知无人不晓。有你们这么作践的吗？10分钟就把林总的基地车给炸毁了，你们这也太欺负人了啦！”

　　张国强瞪着叶凡，大声批评着，他一本正经的样子，再加上一本正经批评的内容，让整个房间瞬间爆发出此起彼伏的大笑声。

　　叶凡忍住笑，一巴掌拍到坐在他面前的男子后脑勺上，笑骂道：“阿伟你这个笨蛋！不知道少出几辆坦克吗？你挖半个小时的矿不行吗？冲冲冲，就知道冲！”

　　被打的阿伟根本就不反抗，非常配合着说道：“叶老大，我知道了，下次我一定不会主动出击，让对方一炮一马。”

　　一屋子人笑的东倒西歪，林志宏脸红的不行，敲敲桌子哼道：“够了啊！你们真是不要脸，让职业选手欺负我一个业余玩家！《红色警戒》我满打满算玩了不到二十次，连建筑单位都还没摸清楚呢，10分钟灭我，你们还有脸自称为龙腾竞技俱乐部的职业玩家！”

　　众人嘻嘻哈哈，根本就不怕林志宏的抱怨，那个可爱的女孩子笑着问叶凡：“叶老大，要是你上的话，几分钟可以把林总灭掉？”

　　叶凡笑呵呵：“KiKi，这个不好说，你要是能劝他和我再打一次，我可以让你亲自当裁判，亲自操作。”

　　这个叫KiKi的女孩子眼睛亮起来，她肌肤白嫩如雪，吹弹可破，一对可爱的小虎牙，一双会说话的妩媚眼睛，再加上一点点淡妆，可爱的装束，她的一颦一笑让在场不少男人都感觉心跳不已。

　　她看向林志宏这边，撒娇一般开口道：“林总～再和叶老大玩一盘嘛～刚才是叶老大当裁判，人家还没亲自试过裁判视角呢～”

　　林志宏没好气地说道：“休想！我说KiKi，你好歹也是我们WCG的直播节目的正牌女主持人了，从上个月与咱们签合同之后，你什么高端比赛没有看过，什么高手比赛没有亲自解说过？非要揪着我的比赛不放，有意思吗？”

　　KiKi将双手放在嘴边，吃吃笑道：“好不好嘛～看龙腾的大BOSS亲自测试游戏，真的很有意思呢！”

　　林志宏张张嘴，正准备拒绝，不过想到什么，呵呵一笑：“好！我承认自己技不如人，我喊个帮手过来！”说完就打电话。

　　张国强双手撑在旁边程序员的桌面上，看着龙腾对战游戏专用测试平台的那些枯燥数据，带着他们进行微小修改，同时嘴里说道：“林总，龙腾最厉害的游戏高手就在这里，你喊谁来都没用。”

　　马凉也是笑呵呵，在一旁操作着测试程序，他负责设计游戏中的紧急调用工具，可以对冗长的游戏垃圾数据进行不关程序直接清除，另外对即时对战游戏中的随时Save功能进行最后的测试，这都是应杨云的要求作出的设计。

　　另外还有《红色警戒》中裁判视角的设计，这也是杨云要求的，这是几乎从来没有哪款游戏应用过的设定，不过在杨云解释之后，所有人都觉得有必要保留这个裁判功能，这是在游戏直播时最佳的方式，如果是看选手的第一视角，估计观众们会眼花缭乱的。

　　KiKi在和直播导演商议最佳的直播形式，大家都没有直播电子竞技游戏的经验，只能摸索着来。

　　这里是在做最后的内部测试，WCG比赛会建立在龙腾游戏对战平台上，不过这是局域网的测试版本，不需要明明两个选手是面对面坐着，还需要在网络上绕个大圈子去设置在海外的龙腾服务器上转一圈。

　　这里还有七八个游戏测试小组，大多是变态的极限测试，比如说两台游戏自动造兵到人口上限，测试机器最大承受能力，比如说特效全开，人为修改游戏运行速度，测试崩溃临界点等，也有专人负责收集国内外玩家们提供的BUG清单，将重大的游戏BUG修补或者屏蔽。

　　虽然林志宏自己在家里与智能AI玩时几乎未尝败绩，但今天不知怎么一时冲动就想试试自己与职业选手的差距，没想到被虐的像狗一样，将大家逗的直乐。

　　“等着瞧吧！让你们好看！一支穿云箭，千军万马来相见！”林志宏挂断电话，他打算请的那个帮手正好有空，听说内部测试人员在进行游戏测试，答应了马上就来。

　　“到时候你们输了别哭鼻子呀！”林志宏哼哼道，他有底气的很。

　　众人大笑，叶凡说道：“林总，平心而论，玩《红色警戒》1V1，比阿伟技术好的人，不说我们公司了，全世界估计都找不到几个，你输给他真的没什么，连我状态不好的时候，有时候都会输给他。”

　　“哟！是不是真的呀？这么说来，《沙罗曼蛇：红色警戒》的WCG比赛，咱们龙腾竞技游戏俱乐部会拿下冠军咯？”门外传来一个人爽朗的声音，众人看去，竟然是杨云！

　　在其他人纷纷恭敬地对杨云打招呼时，有人注意到林志宏一脸得意，醒悟过来：“林总，这是你请来的帮手？”

　　林志宏昂着头，得意万分：“来！我来看看，是不是还真有人玩游戏的技术比杨总还要好的，叶凡，你刚才不是很嚣张吗？KiKi，你不是一直说没看过高端比赛吗？让杨总和叶凡对战一局，KiKi你来解说！”

　　看着杨云笑眯眯的模样，丝毫没有拒绝的表情，众人愕然，继而纷纷咬着下唇偷笑起来，看着叶凡，KiKi这几人尴尬的模样，一个个连连背过身，笑个不停。

　　“行啊，叶凡，国强，你们几个出息了，连林总都欺负！这次换我来，我倒要看看，谁敢与我决一死战！”杨云撸起袖子，在林志宏带领下，坐到电脑面前。

　　“杨总……您别闹了……”张国强尴尬之极，他敢和林志宏说笑打闹，可对杨云从来不敢有什么不恭敬的想法。

　　“杨总……您这样，我很难办呀……”叶凡摸着后脑勺，脸红的不知道说什么好。

　　不过KiKi倒是仗着女生可爱无敌，在一旁撺掇着，半推着叶凡，运行起游戏来。

　　《红色警戒》现在是完整版本，游戏有69M大小，包含着双方势力的战役，以及第三方中立组织的解谜型趣味短关卡，是完成战役任务后的小彩蛋。

　　除了战役模式之外，再就是联机模式，互联网对战需要主机提供IP地址，副机输入IP地址，或者在游戏界面上提供的主机列表中寻找速度最快的服务器加入进去。

　　现在选择局域网即可，而且为了公平起见，KiKi建立主机，将自己调成裁判模式，让杨云和叶凡加入。

　　“叶凡，先说好啊，你不准放水，不准消极战斗，不准自残，我待会儿要检查录像的。”林志宏像小人得志一样，先把对方退路堵死。

　　“要命了……这让我怎么玩呐？”叶凡看着张国强，愁眉苦脸，凑在他耳边小声问道。

　　张国强也坐下来，笑道：“打呗！拿出你最真正的实力，然后输给他。”

　　叶凡脸都拉下来了：“这怎么可能！完蛋了，林总这是在故意整我们！”

　　杨云当然知道林志宏是在狐假虎威，不过他毫不介意，反正就是图个一乐。

　　这时候又加进来一人，看ID是ZGQ，张国强竟然也加入到游戏中，再加上KiKi裁判，游戏房间里有4人了。

　　“杨总，带我一个吧，我和您一起对战叶凡！揍这小子生活不能自理！”张国强哈哈大笑，瞬间叛变过去。

　　一屋子人愕然，真要一打二，除非选择超大地图，否则叶凡输的盘面占大多数。

　　杨云挥挥手，大度说道：“不需要！你们都睁大眼睛，好好看看我怎么虐叶凡这小子的！我就不相信了，这个世界上还有谁比我玩游戏更厉害！”


第602章 Show-me-the-money

　　游戏开始，每人一个基地车，一辆探路吉普车，一辆矿车，两个修理工程师，起始资金2000单位，可以建设电厂炼矿厂普通步兵营等多个重要的功能建筑，但远远不够八个重工同时爆坦克的资金，这是最公平，也是最普通的对战设定默认开局，不会迅速出现坦克对轰或者是一波流干翻敌人的情节。

　　与叶凡左手按键盘迅速编队，右手鼠标急速晃动，双眼盯着屏幕，炯炯有神聚精会神不同，杨云的反应可以说是普通人中的普通人，围着他身后打算看热闹，以为杨云有什么惊世骇俗表演的人全都失望了，就这点手速，还想打赢叶凡，这简直是痴人说梦。

　　“快看我们的叶凡选手，在他灵巧的操作下，基地车，探路车，矿车这些单位几乎是同时动起来，这样的操作速度真的是堪称神手呀！再看看我们的……杨总，开局也不错，基地车已经展开了，虽然几个单位接受到的命令有点慢，不过后面还会有机会……”

　　KiKi在心里暗自笑了一声，一想到超级亿万富翁不务正业，竟然还想和世界顶尖选手进行游戏技术的切磋，差点笑背过去，很想只关注杨云的精彩表演。

　　只是她作为视角裁判，对操作要求稍微高一点，游戏界面不能随便乱晃，也不能有太多的个人偏好，并且只看关键战场，另外还要配合导演在耳机中的指示，提前做好直播准备。

　　一般情况下第一裁判或是第二裁判视角会由专业游戏高手控制，他们会各自晃的眼花缭乱，会提前预判两位对战选手下一步的操作，提前判断可能会出现的暴爽点，然后让导演提醒视角裁判关注哪个区域，视角裁判再通过自己对战争的敏感把握，准确地将最精彩的战斗部分展示给观众们看。

　　所以，KiKi每天都与叶凡他们几个高手在一起合作解说，偶尔还一起打打团队2VS2或4VS4，游戏和导播经验都越来越丰富。

　　如同KiKi介绍的那样，开局时，杨云点开基地车，开始建造电厂，顺便让吉普车探路，看看哪里距离矿区近一些，接下来再建造炼矿厂，步骤是对的，战术也不错，可速度太慢，叶凡炼矿厂都建成了，他还刚刚找到距离矿区最近的距离，点下炼矿厂的建筑生产列表。

　　杨云单手持鼠标，轻轻松松点来点去，左手拿着一杯林志宏送来的咖啡，轻轻松松呷一口，心态无比轻松，而且在众人看来是稳操胜券的那种表情，可事实与眼睛看到的东西完全不相符，这让人不由得怀疑起来。

　　“难道这都能赢？”每个人心中都产生这个念头，谁都不看好杨云，就这竞技水平，说老实话，啧啧，估计连林志宏都可以战胜他，杨总绝对是和简单电脑AI玩1VS1都有可能会输的那类人。

　　唯有林志宏不急不躁，抱着胳膊站在杨云身后，有点幸灾乐祸地看着坐在对面的张国强和叶凡。

　　连咖啡都是他亲自送的呢，他还担心什么？杨云有绝招他也知道，但这个绝招他绝对不好意思用，可杨云是公司老总，所以让他来释放这个大绝招，谁都不敢说什么！

　　“呼……”杨云在键盘旁放下未喝完的咖啡杯，赞叹一声：“研发部待遇不错嘛，连咖啡都是从哥伦比亚进口的。”

　　自顾自的说完这句话，杨云的手终于放在键盘上，不过是双手，第一个按键竟然是回车！

　　“Show-me-the-money”增加一万资金……

　　“Black-sheep-wall”地图全亮……

　　“Operation-cwal”急速建筑……

　　一群人差点惊掉眼珠子，都傻呆住了，在对战时输入秘籍，这也太那个了吧！可游戏的设定，还有万千游戏迷们的亲身验证，只有单人游戏模式才可以输入秘籍，联机对战秘籍无效呀？因为全世界的游戏迷们从来都没有报道这个BUG呀！

　　大家都糊涂了，杨云的游戏界面是真的秘籍生效，他的钱多了，地图全亮，一个重工一秒钟建设成果，而且他似乎还不满足，似乎仍然对叶凡充满着害怕，所以他在内心中稍微自我安慰了之后，他的双手再度伸向键盘。

　　“Who-is-your-daddy”直接无敌了……

　　咕咚！

　　站在杨云身后的每个人都咽了一大口口水，对这种做法无语至极，简直不能直视呀！

　　谁玩对战游戏还要靠游戏秘籍的呀？要是己方这边都已经无敌了，那对面方还玩个鬼呀？这不是必赢的局吗？

　　可杨云是龙腾最大最大的老板，有谁敢当面指责杨云这么做？他想做什么就做什么，没有人可以挡住杨云随心所欲的行为。

　　坐在对面当裁判的KiKi看到杨云家里摆了二十个重工建筑，坦克不要钱一样连续走出来，大脑直接当机，要知道叶凡现在还在憋矿车，辛苦挖矿呢！

　　站在杨云身后的几个测试程序员咽着口水悄悄离去，他们当起鸵鸟，自己给自己灌输洗脑思想，就当自己刚才什么也没看到，什么也没听见，完全不知道有这么回事儿。

　　只有张国强在最初的一惊之后，迅速想到什么，他的嘴角挑起，笑容越来越浓，实在憋不住的时候，左手撑在电脑桌上，用手掌捂着脸偷偷笑起来，他才是最明白发生什么事情的人。

　　时间发展到3分钟，叶凡的探路吉普车迎面看到一个落单的敌人，迅速碾过杨云的修理工，却发现即使来来回回几次，怎么也碾压不死他。

　　这个时候，他自己也意识到了什么，张了张嘴，嘴里什么都没说出来，不过心里高兴地不得了，他终于可以在不放水的条件下输给杨云了。

　　“杨总，这……”在杨云毫发未伤，上百辆坦克瞬间淹没了叶凡基地，轻轻松松获得胜利后，马凉很疑惑地问道：“游戏秘籍怎么可能在联机对战时生效？这不是单人模式下的内容吗？”

　　杨云哈哈大笑，指了指张国强：“这是我当年让肖青那帮测试人员安下的测试后门，国强肯定知道这个情况。”

　　被点名的张国强点点头：“这事肖青对我说过，多人联机对战时，在游戏启动时输入对应的test命令，可以让程序跳过单机限制设定，允许输入秘籍，并且可以改变其他客户端获得的游戏数据来源。”

　　在杨云和张国强的同步解释下，众人恍然大悟，难怪大家都不知道，原来这是一个没有公开的内部测试通道。

　　在欧洲开发游戏时只有联机对战模式，所以为了测试，当时肖青等人就制作了《红色警戒》的这个后门，专门用来处理各种秘籍对游戏属性的改变事件，不过回国后，《沙罗曼蛇：红色警戒》第二版增加单人战役模式，不知怎么就忘记关闭这段后门功能。

　　“这个测试专用通道，在正式新版本发布时堵上，只允许我们自己内部测试用！”杨云对张国强吩咐，顺便看着发呆的叶凡，笑道：“你们自己都忘记了这个通道，就别怪我利用起来啦！再怎么说，我也赢过世界冠军一次！”

　　众人笑，叶凡一点都不急，反而露出轻松之极的表情：“说我是世界冠军，这也为之尚早，我们还是要稍稍谦虚一下子的。您还是等七月份正式开赛后，看我们龙腾竞技俱乐部的表现吧！”

　　“好好加油！”

　　叫上林志宏，杨云离开测试中心，带着他往自己办公室里走。

　　“上次你和我说的那些麻烦事，我已经逐条帮你解决了，下面再不必天天抱怨，做点事就腰酸背疼腿抽筋！”

　　杨云说着，得到林志宏老老实实地答应，然后又递过来一张纸，上面列举着林志宏整理的十多条不好处理事宜，杨云他搞定后，派人递过来。

　　“亚洲和欧美方面的转播许可分成三组，一个是北美和南美，授权给福克斯电视台，这是给默克多的人情。第二个是欧洲，交给法国的Canal+电视台，这也是我们在巴黎谈好的事情。第三个就是亚洲和非洲区，直接由我们的湘省卫视芒果台操作，出售转播版权给其他国家。”

　　林志宏松了口气，之前组委会有分歧，将全球分成七大区，每个区都设定总代理之类的结构，实在是太过繁琐，所以他最头疼这件事。

　　“既然分成三个区了，那么WCG主持人的选拔，也要有分赛区冠军和世界冠军的差别，嗯，其实就是选美了。亚洲和欧美人的审美观念不同，喜好也不尽一样，所以KiKi这样的宅男女神可能只会在亚洲大火，而不一定会受到欧美人的待见，这也是我分区的重要考虑。”

　　林志宏放下心来，这样的话，他身上的压力就小多了，没想到一个WCG女主持人选举，也有那么多的人给他打招呼提要求，海内外企业都有，来头都还不小。

　　既然一个赛区对应一个转播区，这样相当于是冠军变成3个，这样他手里的名额就宽松多了。

　　“还有，全球各大赛区，各国战队名额安排问题，我也有了决定！”


第603章 WCG和CPL硬碰硬

　　因为是第一届WCG，世界上也从来没有过其他高水平的职业竞技比赛，所以不存在S1冠军队伍，WCG春季联赛前三名可以直接晋级决赛这种类似的规定，所有的队伍都要从预选赛开始打起，于是杨云准备根据自己的记忆来确定全球各大区决赛出线名额。

　　杨云介绍道：“最终的32强决赛，北美南美区分有6只队伍，欧洲和非洲赛区8只，中国（含港澳台）8只，除中国外的亚洲赛区6只，另外4只出线名单将按照龙腾官网上的投票规则产生，根据网友人气以及战队战绩综合排名，复活返场。”

　　林志宏苦笑：“杨总，我现在很怀疑我们凑不凑得起足够高水平的32支队伍……”

　　6月1日儿童节当天，第一届WCG已经开始资格排位赛了，根据规则，每个项目排位前100名的队伍都会获得奖励，经过差不多一个月的线下比赛，每个按国家划分的分赛区手里都掌握了一批优秀队伍的名单，就等着WCG宣布7月决赛的规则，从排位赛中择优录取。

　　现在是6月中旬，WCG一直拖到现在还没有在官网上公开决赛的出线方案，主要是因为EA公司的CPL联赛风头更劲，动静闹的更大。

　　从奖金上来看，CPL远远高于WCG，CPL主打的即时战略游戏《命令与征服1》的冠军奖项60万美元，亚军30万，季军15万，4-10名也各有数千美元的奖金及实物奖品，这一款游戏总金额就高达120万，成为电子游戏竞技史上奖金最高的比赛。

　　而《沙罗曼蛇：红色警戒》单人冠军最高奖金为5万美元，再加上5万美元的实物奖品，即使加上前100名每只队伍都有数百至数千美元不等的奖励，整个项目总奖金总额也不超过30万美元，还达不到《命令与征服1》的四分之一。

　　再看CPL阵营中另外一款重量级射击游戏，《雷神之锤1》分个人和团体两组，个人赛冠军奖金20万，二人组团体赛冠军奖金35万，算上亚军和季军，前十的安慰奖，总奖金也超过100万美元了。

　　而WCG的《特种部队1》，同样还是最高不超过5+5的奖励，不过因为游戏中不存在《雷神之锤1》那样的单人比赛模式，所以只有一个5人队伍的团队模式，战队最高也才10万奖励，总金额还是不超过30万，达不到《雷神之锤1》的三分之一。

　　这两款最重要的竞技比赛，WCG都没有CPL奖金多，另外WCG的《NBAGame96》总奖金20万，《实况足球96》总奖金20万，第三方赞助游戏《极品飞车》100万。

　　CPL的《NBALive96》和《FIFA96》各自总奖金100万，第三方赞助游戏《山脊赛车2》总奖金50万，只有南梦宫的这一款无法超过财大气粗的KTT。

　　总体来说，CPL在奖金上的吸引力要远超WCG，因为是同期比赛，两家都选在678三个月，导致许多队伍同一时间只能选择一个比赛进行，不能同时兼顾两头，让全世界游戏迷们争议不断，这是鱼与熊掌不可兼得呀！

　　所以林志宏才为难的很，他担心WCG最终的32强水平不高，万一WCG的单项冠军竟然打不过CPL的前三名，这岂不是落人笑柄？

　　杨云摇头：“你还担心什么？我问你，亚洲这边哪个比赛影响力要大？”

　　林志宏毫不犹豫：“当然是我们。哦，我知道了，亚洲14只，再加上网络选择的4只，我们至少可以保证18只队伍是全亚洲最强的。”

　　杨云满意地笑起来：“当然了。哎你是不知道亚洲人玩竞技游戏有多厉害，到时候你看吧，绝对又是中日韩三国独领。”

　　林志宏哈哈大笑：“这是要做成WCG占据亚洲，CPL囊括欧美吗？”

　　“谁说的？难道你们在初赛规则上没有说明吗？第一届WCG比赛的成绩将会直接决定明年第二届比赛各俱乐部的排位名次，明年就会有种子队伍出现，在第一届WCG比赛上的前四名的队伍将直接进入决赛。”

　　“我明白了！”林志宏恍然大悟，他兴奋地拿拳头拍着手掌，说道：“咱们今年再加上一条规则，所有想参加WCG比赛的职业竞技俱乐部，他们的排位以及积分计算都必须符合WCG组委会的要求，只要我们不承认CPL比赛的积分，那些俱乐部肯定会慎重考虑。”

　　“孺子可教也！今年第一届CPL，EA公司至少投入了上千万美元，我倒要看看他们的成本是否能收回，明年还会不会继续烧钱办下去！只要他们撑不住不办了，或者说降低奖金，那就是他们自己在打自己的脸，CPL的公信力和权威性将会大大降低！”

　　林志宏终于放下心来，这是一场长期战役，龙腾是可持续性发展，循序渐进，EA有些意气用事，EA想对龙腾设置陷阱，没想到自己竟然掉下去，只能硬着头皮一路走到黑。

　　杨云叹口气，说道：“如果EA财大气粗，一年一千万根本就没放在眼里，说不定CPL能做成电竞世界的最高端。可是作为竞争对手，我是绝对不可能将《特种部队》和《红色警戒》这些游戏授权给CPL的，所以从一开始，他们想砸钱抢市场的算盘就打错了，EA注定会在这场争斗中失败！”

　　EA唯一的破局方法就是自己开发或者是收购优秀竞技游戏的授权，可是这个世界上谁家的竞技游戏做的比龙腾更好？仅仅从WCG和CPL的关注人数就知道了，玩《红色警戒》的人比玩《命令与征服》的人要多，组队玩《特种部队》的人比《雷神之锤》要多，所以EA想要破局很艰难。

　　林志宏服了，竖起大拇指说道：“要想将电子竞技联赛做到最高端，优秀的电竞俱乐部和人才很重要，奖金很重要，但是游戏质量更重要！”

　　两人笑起来，WCG的几项事情安排完，再就没有什么特别重要的事情了，其他几个林志宏头疼的问题，杨云也只是指明方向，并不需要事无巨细的干涉进去。

　　中央电视台龙腾游戏节目主持人大赛早就结束，中央电视台还专门将十进八和总决赛进行过剪辑录播，最终选出潘乐乐，张小璐，杨柳（柳颜）这三个最符合要求的女生，分别与龙腾娱乐游戏公司签约。

　　潘乐乐就是昵称为KiKi的可爱女孩，刚刚从宁城广播电视大学毕业，因为她的专业对口，游戏技术熟练，长相身材都是上上之选，很快就成为第一个被捧的女主播，参与到湘省卫视芒果台的《龙腾游戏风云》节目制作中，成为第一位龙腾游戏宝贝。

　　还在川省音乐学院读大二的张小璐，以及刚满16岁的柳颜，在杨云的特别指示下，两人被公司雪藏起来，暂时不需要露面，她们俩现在还略显青涩，经过专业人士几年时间的培养和训练后，她们也将成为万千游戏宅男们心目中的女神。

　　在主持人大赛结束后，1997年1月1日成立的湘省卫视芒果台，直接拿主持人选拔大赛当成选秀节目的练手，策划团队全程参与，足迹遍布全国高校。

　　芒果台每周有三天晚上的黄金时间在播放各地初赛录像，在四五月份更是每周直播决赛，不仅将龙腾游戏节目电视主持人的选拔比赛向全社会散播影响力，更是借机扩大自己的知名度，电视台已经确定了本台定位为全民娱乐，新节目《快乐大本营》已经筹办完毕，7月初就可以与全国电视观众见面，第一期嘉宾据说请到了是龙腾娱乐游戏公司总裁杨云！

　　至于海外版本的WCG形象代言女孩选拔，王哲和林志宏等人一致决定，外包给了福克斯电视台，同时也授权给法国Canal+，这种选美比赛与国内的主持人选拔比赛性质不同，龙腾和芒果台都没有这方面操作的经验，所以第一届WCG-Girls的选拔，国内这边权当学习经验了。

　　时间差不多又要到7月了，第一届WCG和CPL都将开始，全球游戏界都盯着这两个重大赛事，杨云也不例外，虽然技术差，但谁也挡不住他凑热闹的决心。

　　至于那个找到好项目的黄伟强，不经意中见到了龙腾的赵永平与马芸见面吃饭的场景，由于担心杨云正面说一套，背地里做一套，经过紧急磋商，第二天黄伟强就提着现金找到马芸，花500万买下中国黄页，可惜马芸拿了钱就不知所踪，黄伟强觉得挺遗憾的。

　　同时，谁也无法阻拦黄海集团大举进入互联网产业的步伐，就在与杨云通话后没过几天，黄海集团高调宣布投资1.2亿人民币在瀛海威公司上，成为瀛海威的第一大股东，并且将中国黄页合并到瀛海威中，黄伟强担任总经理。

　　一时间，黄伟强风头一时无两，他一洗数月前的耻辱，再度扬帆起航，第二次踏入IT业界，试图洗心革面，重新做人，哪里跌倒就要在哪里爬起来。


第604章 《猎杀潜航》上市

　　7月1日，中国邮政宣布投资70亿人民币建设169全国多媒体通信网，搭上这趟顺风车的还有与邮电部门有密切生意来往的华为公司，这几年全国骨干信息网建设的基建部分有三分之一交给华为在做，现在进入网络铺设与链接阶段，华为继续成为邮政的合作伙伴，共同分享这块蛋糕。

　　169全国多媒体通信网项目一口气在全国100多个城市网点同时建设，让瀛海威的8个城市网点听起来相当可笑，这也导致这家邮政部门的直接竞争对手业务受到巨大冲击，引起业内人士的一阵嘲笑，都认为瀛海威是螳臂挡车，以民营企业身份和垄断国企争斗，输定了。

　　尤其是几天前黄海集团投资1.2亿买下瀛海威的65％股份这件大事，被IT界当成笑话在议论。

　　大多数人都认为瀛海威原团队拿着巨额现金成功逃脱，让接手的黄海集团成了冤大头，一向精明的黄海集团竟然犯下如此低级的错误，也不知他们是不是受到谁的刺激，脑子一热就这么贸然进入互联网行业了。

　　据可靠消息人士说，邮电部门的这个消息是突然发布出来的，两年前就说过这个事情，可因为投资金额太大，而且条件不够成熟，所以一直拖到现在，即使绝大多数知道内情的人，都认为邮电部门会继续往后拖，再研究个三五年说不定都没有结果，这也是黄海集团毫不犹豫地买下瀛海威的重要原因之一，他们想打这个时间差，趁邮电还未发力，自己先抢夺市场。

　　黄海集团失算了，本来大家都以为他们抛售瀛海威股份，割肉离场。

　　可没想到他们竟然咬咬牙，死撑着抗下来，就是不肯认输，还公开发表声明，打算让瀛海威时空转型做金融服务，因为他们认为21世纪金融行业前景相当广阔，这让IT界再次多出一个笑话，这是死要面子活受罪的典型。

　　杨云就笑了，反正谁都没证据说这坑是他挖的，这就是NoZuoNoDie，至于他是不是真正的幕后推手，谁在乎呢？反正他是不会承认的！

　　……

　　7月1日，还有一件大事发生，那就是香港的回归。

　　米字旗缓缓下降，五星红旗与紫荆花飘扬在香港上空，百年圆梦，举国欢庆，每一个中国人都对祖国的日益强大感到骄傲和自豪！

　　这一天，全国上下都充满着喜庆，龙腾娱乐游戏公司也是相当应景，公开发售《猎杀潜航》游戏，当天7.1折出售，免费送描写潜艇大战的珍藏版二战专辑《故事会》，并且将滴水湖影视游戏基地免费对公众开放，免费开放龙腾游戏基地中最新上马的《猎杀潜航》公园。

　　杨云从俄罗斯黑海舰队买回来的M级潜艇，被驻扎在滴水湖西南边的北海舰队重新维修，去除了所有的武器和雷达系统，并且经过长达一年时间的精心改装，最后交付给龙腾公司，在滴水湖旁临海“军事码头”上做成《猎杀潜航》同名主题公园。

　　《猎杀潜航》游戏的背景故事发生在二战时代，玩家要扮演一名潜艇指挥官，带着这支战斗部队奔波于全球各处的海洋上，完成一个又一个任务，骚扰或者是击沉敌军舰艇，还要在敌军剩余舰队愤怒的追击中安全逃生。

　　在真实历史上，作为一款内容比较小众的游戏，SSI是挖空心思讨好原本就不多的玩家，他们将战斗场景，潜艇的内饰真实度，NPC人物模型，还有丰富多彩的任务系统做的一代比一代逼真，让死忠玩家们每一个版本都买回来收藏，也让新玩家们源源不断地被吸引。

　　整个《猎杀潜航》系列充满勃勃生机，十五年出了5个版本而已，各处细节都是精益求精，可以说是潜艇类海战游戏唯一的选择。

　　现在龙腾娱乐游戏公司接过手，在杨云的要求下，游戏只有更先进更完善一说。

　　中关村龙腾电脑大世界入口处的龙腾游戏展厅，门外挂着一块大尺寸的投影幕布，至少有4米宽，3米高，投影机安装在正对面的二楼电梯旁的天花板上，将正在运行着的《猎杀潜航》游戏放大了数倍给观众们看，不时地引起人们的惊呼声。

　　“哇！这是第一人称视角吧？太真实了，原来潜艇的内部就是这样子的！”

　　“啧啧，主控制台，声纳操作间，潜望镜，武器控制中心，雷达……太多了太多了，没想有到这么多设备！这让我这个伪军事迷看的是眼花缭乱呐！”

　　“细节处理的真好！要是这些NPC的模型更细致一些，肌肤，脸型，说话时嘴的动作再像真人一些，那我就会相信这是真人拍摄的电影，而非人为控制的游戏！”

　　“不错不错，给我们这些普通玩家上了一堂普及课，让我们也开始喜欢上军事了。哎呀听他们销售人员说上沪滴水湖影视游戏基地的潜艇公园，和游戏中的潜艇是一模一样啊！”

　　“是不是真的呀？那真值得我们去上沪滴水湖玩一次哦！”

　　普通玩家们议论纷纷，站在电脑城一楼的通道边对着屏幕指指点点，只留下一个不宽的小通道供其他人来往，甚至还有部分人站在二楼和三楼，靠坐在楼梯护栏边，居高临下地看着这块投影仪，让商场的保安捏了一把汗，生怕热情的人群将楼梯护栏挤断。

　　操作游戏的是林志宏，他原本就是这家龙腾游戏展览店的负责人，今天能在4米宽大屏幕上玩游戏，对他来说也是少有的机会，虽然在家里也买得起这么大的幕布和投影仪，可一个人在家玩，哪有在大庭广众下玩游戏来的爽？

　　这个思想说出来，很多人都表示赞同，连杨云都频频点头，他在后世还见过躺在会展中心大厅地面上，看着天花板顶的大屏幕玩游戏，还见过利用火车站广场大屏幕玩（看）游（A）戏（片）的人呢，所以他没有阻拦林志宏的要求。

　　林志宏选择的是战斗模式，他将亲临真实二战历史上的某场战斗，比如说大青花鱼号潜艇击沉日本航母大凤号，棘鳍号击沉翔鹤号航母，海狮号潜艇击沉金刚号战列舰，还有日本建设的世界上最大的航母信浓号，第一次出航仅仅20个小时，就要被玩家附身的美国潜艇射水鱼号给击沉，否则就是任务失败。

　　在战斗模式的选项里，林志宏犹豫了一下下，他最想玩的当然是最后一关，在20小时内击沉全世界最大的航母信浓号，这是海战中最值得骄傲的一件事，这也是盟军值得大书特书的传奇战役，永记史册。

　　可这也是最繁琐的一关，之前有程序员对他说过，即使是老手玩这关，从在海港接受任务开始，收集情报，探视敌军港口，摸索敌军巡逻艇行动轨迹，仅仅就是为了确定信浓号的启程时间和行进路线，放在游戏里也需要至少两小时才摸索地完。

　　所以他老老实实选择了第一场，任务是在乱军之中击沉大凤号航母，并且顺利逃脱。

　　游戏开始，一如既往的精美CG出现，如同看电影一样，字幕在屏幕上方打出来，这是马里亚纳海战，是真实历史上日本失去西太平洋制海权的关键战役，玩家扮演着大青花鱼号潜艇的艇长，成为改变战场的超级英雄。

　　海上的画面很美丽，深蓝黑色的海水，能见透视度不算太高，因为游戏引擎的限制，波涛汹涌时略显单调，这是游戏硬伤，计算机硬件达不到，所以玩家们都能理解，现在这个硬件水平能做到这样，已经足够了。

　　海水湛蓝，天上的云彩更是用的贴图模式，采用龙腾最先进的3D立体游戏引擎，由清华大学帮忙设计的天体海平面建模，这也导致了白天效果时游戏帧数低，夜晚效果时游戏帧数高，更流畅。

　　潜艇航行时，有上帝视角，第一人称视角，潜望镜视角，或者干脆就是瞬间飞到目的地。

　　在上帝视角时，45度斜俯视漂浮在海面上的飞驰潜艇，那个乘风破浪，浪花四溅，航迹显著的壮丽场景，让玩家们齐齐发出惊叹声。

　　“漂亮！真是太真实了！看到潜艇随着海浪高低起伏，我整个人都有忽上忽下的感觉，太有感觉了！”

　　“我也是！不过这些海浪看起来有些单调哦，看看天上飞过的云彩，再看看屏幕上的进度条和时间条，我只能说，想玩好这款游戏，一定要耐得住寂寞，要沉得住气！”

　　“龙腾CG效果真的是世界一流，真的是太棒了！”

　　4000倍的加速效果，让人们看的目瞪口呆，不过仔细一想，都释然了。

　　动不动一个突袭就要航行上千海里，而且潜艇接到指定猎杀或破坏任务后，很少在路途上发生遭遇战，不加速，难道等着？


第605章 开启潜艇逃亡模式

　　游戏自带变速齿轮，最高5000倍的游戏加速效果，可以让潜艇快速到达指定战场，省掉不影响主线的枯燥航行过程，这样比通过Loading瞬移到指定位置要显得真实一些，整个战场都采用的即时计算模式，与战场相关的所有战斗单位全部都会受到玩家潜艇行为的影响。

　　比如任务预定在早上9点30开战，如果玩家潜艇于10点左右赶到战场，说不定正好可以捡个大便宜，追杀敌军几艘冒着黑烟撤退的巡洋舰，也可能因为自己没有参赛而导致己方友军变成几堆废铜烂铁沉入海洋中，这就是受到玩家行为影响的即时计算模式，玩家会微妙地影响到整个战场结局。

　　这是真实度非常高的好创意，无限接近于真实的战场，但这个设定不好的地方就在于因为短时间的大量数据模型发生变换，数千倍的加速效果让CPU计算任务变得特别繁重，即使是在奔袭战场的平静过程中，游戏也会很卡，游戏变速齿轮都是这样。

　　林志宏注意到电脑机箱上的硬盘指示灯在疯狂闪烁着，再看看屏幕上个位数的帧数提示，忍不住苦笑着摇摇头。

　　还好大家都不介意，都认可了这个设定，比这更糟糕的大家都见过呢，这都是小Case了。

　　好不容易及时赶到菲律宾的马里亚纳群岛，大青花鱼号潜艇潜伏起来，它已经接到了盟军发来的命令，任务更新，林志宏获得了最新的战场示意图，战场情况用动态小电影的形式向玩家们演示着，再配上字幕和配音说明，整个战局一目了然。

　　配音解说的是赵中祥，仿佛在解说着纪录片一样，沉稳是其最大的特点，他的声音非常具有磁性，而且是人们耳熟能详的那个声音，所以不少玩家们都觉得非常亲切。

　　大凤号航母的数据以图文并茂的形式展示给玩家们观看，29300吨标准排水量，满载34000吨，舰长260.6米，吃水10米深，最高航速33节，搭乘60架舰载机，舰上10CM口径双联高射机关炮6座，25MM三联高射机关炮22座，编制1650人。

　　对比玩家这一方，大青花鱼号潜艇排水量1800吨，舰长95米，编制60人，六发前置四发后置鱼雷发射管，最高携带24枚鱼雷弹药，舰上标配一挺76MM/50口径甲板机枪，和20MM及40MM两门加农大炮，和大凤号航母对比下来，武器火力什么的基本上是给航母绕痒痒，各项属性都比不过别人家的零头！

　　一对比，这些数据让不少人皱起眉来，真心觉得这个任务太难，这是以小虾米对抗大象！

　　存档，读盘，检查各项数据，做好战斗前的常规准备，一切准备就绪后，大约耗时半个小时的战争正式开始了。

　　整个马里亚纳战役参赛双方共派出24艘航母，日本9艘航母组成机动部队进攻，美国第五舰队15艘航母应战，日本派出128架飞机向美军舰队发起进攻，在屏幕的潜望镜中可以看到天空上黑压压地一片，正向着美军舰队所在地飞去。

　　任务提示跳出来，这个时候可不能看热闹了，林志宏控制着大青花鱼号确定好大致方向后，收起潜望镜，潜入海底，忐忑地驶向游戏提示的射击区域。

　　幸运的是，游戏与真实历史高度相符，日军舰队似乎忘记了反潜侦测，大青花鱼号暂时没有遭到伏击。

　　未来不确定的突发情况才是最扣人心弦的，5声道的大型音响摆在四周，玩家们看的都是潜艇内部凝重的环境，雷达上到处都是敌人的光点，耳朵里听见的都是沉闷的轰炸声，以及单调枯燥的声纳感应声，一股紧张，压抑，兴奋的情绪弥漫出来。

　　因为不能升起潜望镜，所以林志宏只能看着游戏界面上的数据发布行动命令。

　　很快就到达5000米外的发射距离了，再不浮起来锁定敌人就错过机会了，当潜望镜里看到蓝天，以及大量受伤冒着黑烟，或者是承载着飞机的各种驱逐舰及航母之后，林志宏下达旋转潜望镜的命令，并且利用舰船图鉴迅速确定出最大体型的目标对象——大凤号航母！

　　所有人一下子就来了精神，任务目标出现！

　　林志宏将鼠标移动到屏幕右下角的鱼雷发射器上，可用鱼雷数亮起6个绿点，再将潜望镜锁定大凤号，接下来他要微调潜艇的角度，要用舰艏对准航母，这样6发前置鱼雷的命中率才会更高。

　　角度正好，大凤号航母此时的航行节数在10节以下，简直就是一个固定靶位，林志宏猛的点下红色发射按钮，六枚鱼雷呈扇形依次发射出去，接下来林志宏要做一件事，收潜望镜，赶紧走人逃脱为妙，否则被驱逐舰的深水炸弹，或者是反潜机追杀，两者都不好躲避。

　　六枚鱼雷发射出去，玩家们看到了上帝模式的CG。

　　一架彗星俯冲轰炸机注意到大凤号右侧出现一枚鱼雷，可他并非反潜机和舰上攻击机，他只能驾驶着飞机扑向鱼雷，以自己的生命保护航母的安全，同时高声叫喊着鱼雷预警。

　　大凤号航母的舰上瞭望员几乎同时看到了另外几颗鱼雷的侵袭，航母立刻马力全开加速到28节，并且右满舵，试图以回避动作航行，可惜右前舷还是被一枚鱼雷命中。

　　一枚鱼雷的杀伤力真的不是太大，更何况是航母这种庞然大物？好多巡洋舰挨了三四枚，甚至五六枚，只要不是要害部位被命中，都还能勉勉强强驶回船坞修理。

　　游戏选择大凤号，可不是想让玩家们看到大凤号歪歪倒倒驶回家的，不过一枚鱼雷只对航母造成一点倾斜影响，暂时还看不到它沉没的迹象，游戏视角再度回到大青花鱼号的逃跑模式上。

　　“喂喂喂！还没打沉那艘航母呢！跑什么呀！”不少人叫出声来，急呀！

　　“没关系没关系，我注意到了，任务提示已经完成，命中就算成功。”有些眼尖的人发现了端倪，再结合真实历史来看，会心一笑，一枚鱼雷命中足够让这艘航母沉没了。

　　“哎呀！真的有追兵追过来了！”

　　屏幕上的红色警示灯疯狂闪烁着，潜艇舱内响起乌拉乌拉的警笛声，这是被敌人驱逐舰或者是反潜机发现的警报，能不能逃生，就看潜艇长的技术水平了。

　　“是驱逐舰！”

　　林志宏有些心慌，不过他身边还有几个谋士，迅速告诉他应该做什么。

　　“下潜至90米，全速前进！全体船员到船头集合！”这些NPC们疯狂逃窜着，在第一人称视角下，船头挤满了人。

　　“封锁鱼雷出口盖！检查所有通海阀！”这是为了减少逃跑时的阻力，增加潜艇安全。

　　“右满舵20度！”这是潜艇躲避驱逐舰的常规动作，走S型，尽可能让敌军摸不到自己的行动路线。

　　这一切，都是通过林志宏在游戏界面上点按键，发布命令完成的。

　　警铃大响，昏暗的舱内景色，闪烁的红色灯光，惊慌失措的船员，这一切都让游戏界面充满压抑和紧张，每个人都揪着心，不知道大青花鱼号能否逃脱驱逐舰的追杀，自己第一次出航战斗，会不会折戟沙场，还没看到大凤号航母的沉没，自己就先葬送在这茫茫大海上。

　　深度压力表上指针迅速转动着，操控员迅速报告数据：“40米深，急速下潜！”

　　林志宏迅速按下辅助功能按键，将前后平衡翼打开，辅助下潜。

　　“按照80度方向前进！”在40米深后，改变航向是个明智的选择。

　　死寂的沉默，警报铃声被林志宏关闭，潜艇中的任何声音都会被敌舰声纳探测到，所以在紧急预案实施后，所有人都要保持安静，只有舰长和大副能说话指示。

　　“关闭左右引擎！”林志宏下命令。

　　“引擎半速倒退！”这是要潜伏静止了。

　　这是非常大胆的决定，潜艇速度比不过驱逐舰，他想原地停留，瞒天过海躲过去。

　　突然声纳员发出警报，惊恐叫道：“深水炸弹！”

　　最大的危机到来了，深水炸弹是潜艇最害怕的武器，驱逐舰可以投下密密麻麻的桶装炸弹，并且控制住炸弹爆炸的深度，30米，40米，这些都不在话下，只要有一枚炸在潜艇上，绝对是船毁人亡的结局。

　　这个时候，只能听天由命了。

　　船头聚集着大量的船员，每个人都紧紧抓着扶手，惊恐地听着外界的声音。

　　炸弹声越来越大，越来越近，终于，屏幕晃动起来，深水炸弹群已经覆盖到潜艇四周了！

　　轰！

　　屏幕震动，没被固定的物品掉落一地。

　　轰！！

　　细小脆弱的管道开始崩裂，喷射出大量水线，船员没空去管这些，他们站立不稳，摇摇晃晃。

　　轰！！！

　　电灯破裂，仪表盘迸飞，电线短路火花四溅，船员们被震的一屁股坐在地上，连船长也是紧张地一言不发，只能祈祷不会出现必死的结局。

　　……


第606章 击沉日军航母大凤号

　　在大青花鱼号的逃亡中，深水炸弹这一段都是由CG动画演示，有维塔数码的领先技术，在高拟真度的渲染下，人们如同看电影一样，被真实性震撼的语无伦次，不由自主地代入进去，开始为潜艇的命运担忧，愁眉苦脸议论纷纷。

　　“妈呀！潜艇战斗竟然这么危险，这不就是个铁棺材吗，这还给不给人活路呀？”

　　“我草，要死了要死了！又来一组炸弹，这是在下炸弹雨啊！”

　　“完了完了完了，跑不脱了，肯定跑不脱了……”

　　“别放弃呀哥们儿！任务还未提示失败！潜艇也没有沉！坚持住呀！”

　　“轰！”

　　一个比之前所有声音都要大的巨响将人们吓了一大跳，这时候，幕布上的画面镜头移动到潜艇外侧，大量深水炸弹在潜艇周围爆炸，最近的一个几乎是贴着潜艇尾部爆炸，就是这枚炸弹，巨大的冲击力和弹片将潜艇引擎区破坏的面目全非，系统提示，双引擎全部被毁！

　　不过这时候，逃亡的CG演示结束，其余的深水炸弹群移动到远处，距离潜艇越来越远，看样子，大青花鱼号幸运地逃过一劫！

　　林志宏将全舰检测功能的按钮点下去，在战场汇总报告中，多个项目都是红色，动力系统中唯独还剩下备用发电机还能运转，大青花鱼号只能依靠电力勉强浮航或者是浅潜，还能坚持到美国海军第五舰队的航母战斗群周围。

　　接下来，在文字提示下，大凤号毁灭的CG电影开始了。

　　虽然那枚命中的鱼雷只对航母造成一点倾斜影响，但是航母内看不到的油路管道破裂了，甚至挥发到机库，在几个小时后，大凤号航母上禁止使用任何带火的器具，又因为不得不接受被击沉的友军航母的舰载机，最终还是引发大火和爆炸，两小时后，这艘全世界最大吨位的航母饮恨爆炸沉没。

　　任务结束，真实战场大青花鱼潜艇击沉大凤号航母关卡顺利通关！

　　掌声，热烈的掌声，并且伴随这人们的大声叫好和欢呼声。

　　“这款游戏太帅了！太真实了！”

　　“潜艇游戏竟然能做成大片的感觉，真是太不可思议了，超酷！我要买！”

　　“相信日本人应该不喜欢这款游戏吧？哈哈！我注意到刚才的战役，都是击沉小日本的战舰！”

　　“二战可不是只有日本才有强力海军，德国也有俾斯麦号战列舰，这可是超过5万吨排水量的超级战列舰，游戏中肯定会有吧？让我们操控英国皇家海军，过一把瘾也好啊！”

　　“我倒是很期待能控制德军潜艇部队，哈哈！”

　　从一旁走过来的林志宏正好听见这句话，心里大为赞同，忍不住看过去，是两个二十郎当的大学生模样，戴着眼镜，言语中带着一丝玩世不恭，这必定是不喜欢循规蹈矩，有自己独立思想和判断力的年轻人。

　　在7月1日这个特殊的日子，看到祖国这么强大，又看到让人震撼的二战游戏，心里有点小想法当然是很常见的，在游戏中玩过美国海军，肯定会渴望试试英国皇家舰队的威力，至于有人喜欢德军潜艇，那是个人意愿了，林志宏也不想评价什么。

　　他倒是想起一事，之前设计这款游戏时，听说还真有将德军潜艇视角纳入其中的原案，不过最终还是被杨云否决了，现在的《猎杀潜航》游戏只有盟军视角。

　　至于游戏中的最大反派是日本海军，基本上有名有姓的潜艇击沉航母都是发生在日本海军身上，可想而知游戏必定在日本被禁，就算没被禁那也是销售清冷，但事已至此，龙腾娱乐游戏公司已经顾不上考虑到日本人的情绪了，连日本市场能贡献多大的销售额都没人在乎。

　　用杨云的话说就是二战的战败国有那么多，绝大多数都主动承认自己的错误，唯独日本这个国家可恶至极，从来不为自己犯下的错误道歉，相反还在百般推脱，歪曲事实，这样的国家，还想着他们的情绪干什么，反正《猎杀潜航》就这样了，日本人爱玩就玩，不爱玩拉倒。

　　正版《猎杀潜航》游戏盒原价110元，现在7.1折购买，78.1元一盒，抹去零头，还送珍藏版二战专辑的《故事会》杂志，另外还送拿硬饮料管穿起来的五星红旗，再送一个香港紫荆花特区旗帜，还有机会抽奖获得上沪滴水湖影视游戏基地中《猎杀潜航》主题公园的免费门票一张。

　　购买者当然是蜂拥而至，弯弯曲曲的排队长龙已经延伸到大楼外，林志宏下来后，换成另外的职业测试者演示游戏，将另外几个真实战场挨个玩了一遍，让那些没钱购买游戏，但又舍不得放弃的玩家过足了眼瘾。

　　至于这些玩家买不起正版游戏，是否会投入盗版的怀抱，龙腾自己也没有办法，只能说，大环境就这样，走一步算一步！

　　差不多同一时间，上沪滴水湖影视游戏基地也在免费接待游客，这里已经成为国内上升势头最猛的旅游景区，不仅全国各大电视台热播的电视剧有很多都在这里取景制作，而且慢慢地被一些人冠以“中国迪斯尼”在宣传和赞美。

　　迪斯尼以童话世界为根基，滴水湖影视游戏基地以游戏世界为根本，两者有异曲同工之妙，只是前者赚小孩儿的钱，后者赚成年人的钱，定位不同而已。

　　《生化危机》的浣熊市，《暗黑破坏神》的崔斯特瑞姆小镇，《敢死队》的哥伦比亚毒枭基地，《神偷》的中古城镇，《魔兽争霸》的世界之树，这都是让人耳熟能详的成熟游戏景点，吸引了大批中外游客参观。

　　如今又开辟出两个大型主题公园，一个是《达喀尔拉力赛》主题园区，全部铺上从几公里外的近海中挖出来的海沙，做出模拟沙漠赛道，又人工挖湖堆山造沟渠，圈了一大片地，将景区最北段最荒芜地势最不好的区域充分利用起来，做成全亚洲最豪华最专业的越野车拉练场地。

　　这里自打规划设计，挖机刚挖下第一掘土开始，就吸引了世人的注意力，中国一直嚷嚷着入世入世，国外汽车也要开闸放水引进国门了，再加上中国有钱人又多如牛毛，一股越野风流行起来，街上到处都跑着丰田陆地巡洋舰，绿皮吉普，福特硬派皮卡，还有违规走私过来的那些超大排量超大体型的越野车，一股脑都盯上这个试炼场了。

　　这不，一个月前龙腾长城越野俱乐部试测，隔三岔五地在媒体上放风测评报告，夸耀这个试炼场如何如何不得了，如何如何专业，国内玩车一族要是不来这里摸爬滚打走一圈那都愧称玩车人，一下子就把人们的热情点燃了，没对外开放，景区外每天都跑过来几批来自全国各地的车迷朋友们，眼巴巴期盼着开放。

　　7月1日刚刚开始正式对外开放，景区外就驶来三百多辆各式各样的吉普车，越野车，重型皮卡，甚至还有军队牌照的大量定制车型，整个弄出一个声势浩大的越野活动大聚会。

　　还好有长城汽车公司的人协助，这个俱乐部也是龙腾与长城合办的，会员就有一两万人，登记注册的各式越野车辆就有大几千辆，这7月1日竟然隐隐约约成为越野爱好者的盛会了！

　　赛地里一次容纳几百辆越野车那是小意思，但有序地组织起来就有点困难了，龙腾这边派出60人的庞大团队，再加上长城汽车紧急调来的30多人，可是百来人面对上千名车友和数不清的看热闹的游客们，根本就Hold不住，场面实在是太过火爆。

　　第一天是车友轮番试驾赛道熟悉情况，交流经验认识朋友，第二天才会小范围内分组PK，所以今天平常人难得见到的各种稀奇古怪的车辆都依次出现在赛道上，让观众们过足了眼瘾。

　　“哇！日本原装进口的陆地巡洋舰！真是霸气呀！”

　　“老土了吧！日本陆地巡洋舰已经成大街货了，瞧见没，那辆中东版本的进口货，4.0L排量的，这才有点意思！”

　　“嘿！出来个什么？吉普牧马人，你们见过没有？今年美国Jeep公司刚推出来的，《汽车画报》上个月才刊登出来，现在咱中国人就有了！天哪，这是什么人，有这么糟践新车的吗？”

　　那辆崭板子新的黑色进口吉普牧马人也不知道是谁神通广大就运到中国内地了，那个司机更是猛的出奇，一个半米高的脊梁山地，下面垫了些沙土，怕是角度有45度，司机踩着油门就轰过去了，还是斜着开上去的。

　　牧马人车头撞出一阵沙土飞扬不说，整辆车只剩下右侧两个轮子承重，所有人都看的清清楚楚，有那么一瞬间，因为惯性，司机屁股下的轮胎至少腾空10公分，再要高一点，绝对翻车的结果！

　　在全场惊呼声之中，牧马人竟然高速冲上山脊，停在上面，司机下来，举着一个话筒，兴奋地喊道：“这才是真正的越野感觉！”


第607章 想进潜艇必须先买保险

　　“这司机神经病！有钱买好车也不是这么折腾的呀！”

　　“只能说，有钱人的世界我们不懂呀……”

　　“哎，这么多好车，看着人眼馋！”

　　在场多的是没好车甚至没车开的普通人，嘴上没说出来可心里一直在重复，透露着一丝酸溜溜的味道，眼中那都是羡慕嫉妒恨呀，虽然买不起，但谁也挡不住他们热爱这项狂野运动的热情呀，玩不起车，但看一看点评几句总可以吧？

　　其实今天吉普牧马人也不是最拉轰的车，等进口福特探险者一出场，哦呵，震惊一片，福特探险者搭载4.0排量6气缸SOHC引擎，硬派皮卡外形，再贴上花花绿绿的贴纸，博得一片掌声。

　　接着奔驰第一款4.0排量的M级越野车在积水坑内扑腾，让懂车的人更是激动地大呼小叫，奔驰在中国那可是超高端品牌，谁见过直接将它开到沟里涉水玩的？作孽呀，折腾呀，有钱真好。

　　再然后，等悍马出来像压路机一样横冲直撞时，更是不知道引起多少叫好声，闪光灯无数，胶卷消耗地飞快。

　　引领越野先锋，打造国内最强越野团队，这是龙腾长城越野俱乐部的口号，不用说，又是杨云的注意，这些年中国人有钱的很，用不了几年，国内越野车市场就会火起来，《达喀尔拉力赛》游戏以及真实比赛，龙腾和长城汽车都会积极参与下去，这是利国利民的好事，顺便为自己占据先机，比如说帮助长城积极设计城市SUV车型，挣点小钱钱嘛！

　　景区第二个新开的游戏主题公园就是《猎杀潜航》，因为并不需要真正地停泊多少多少万吨级的船只，也没有远洋船只运货什么的，所以这个主题公园与景区海滩公园共享快艇码头，供潜艇进出的深水进出口建立在码头边的一个巨大封闭式厂房内。

　　而且由于北海舰队整体梳理过这艘潜艇，龙腾公司花费数百万元重新装修，所有可能涉密的军事设备全部处理过，所以也没有单独开辟一个军事码头，直接交给景区自己管理。

　　今天这个主题公园里来了一帮特殊的游客，上沪龙腾大鲨鱼俱乐部的一线球员，姚名和他的队友们受到邀请，来体验龙腾最新的同名游戏，一个个兴奋地不得了。

　　姚名，刘伟，张勇，还有CBA最佳外援立陶宛的萨乌留斯，这些主力队员悉数到场，替补们也没落下，二十多个人高马大的年轻人吵吵闹闹，引起不少人注意。

　　教练和经理这些管理层对游戏不感兴趣，龙腾的接待人员将他们送到其他景区游玩，请到海滩边游泳，或者在滴水湖上泛舟，在明清宫景区，主教练李丘平还“有幸”被湘南电视台《还珠格格》剧组看中，获得光荣的任务——担任龙套！

　　“哎？那不是赵总吗？”李丘平穿着清宫侍卫的衣服，摆弄着小辫子，在等待自己上场的时候，一不小心看到了不远处人群中的赵永平，他身边还跟着几个人低声介绍，那几人每人脖子上都挂着一块身份牌，旁边还有人帮忙拿水打伞，看样子应该地位不低。

　　那人确实是赵永平，也确实是来监工剧组拍摄任务的。

　　《还珠格格》的拍摄消息一开始并没有引起太多人重视，可杨云心里很清楚这部电视剧的影响力，只是他没时间来亲自管这件事，于是就让赵永平和林志宏两人代他出面，硬生生地在湘南广电系统中搞内部竞争这一套，让湘南卫视芒果台从湘南经济电视台手中抢到了《还珠格格1》的投资权，顺理成章成为投资方，直接将剧组拍摄地点带到上沪滴水湖影视游戏基地，部分场景安排在恭王府和承得避暑山庄等地。

　　李丘平咧嘴笑起来，心道这龙腾娱乐游戏公司果然名不虚传，游戏是主业，娱乐也不差，和游戏相关的体育产业也是蒸蒸日上，他们上沪龙腾大鲨鱼俱乐部第一年就拿下了CBA的第四名。

　　平常比赛球员们各个勇猛奋力拼搏，尤其是到了后半程的拼名次阶段，老将们拼了老命表现自己，小将们在训练任务后主动要求加练，没别的原因，就是因为他们俱乐部与NBA对口的明尼苏达森林狼今年打入了季后赛，队里传言，谁表现的好，下赛季送谁去打NBA。

　　这次将姚名这些小球员们带来游玩，就是龙腾高层在拉拢关系，并且可能会有输送球员到海外的计划，所以球员们都像打鸡血一样积极响应。

　　姚名他们可不知道自己的主教练正在扮演带刀侍卫小龙套，他们正兴奋地排队，等着进入M级潜艇的停靠船坞厂房。

　　有位海军军官向他们讲解潜艇安全相关事宜，下潜准备事项，上船注意事项，遇到危机情况如何应对，最后，每个人都要签署自愿书，在一旁保险工作人员的安排下，他们要依次在保单上签字，保费由龙腾公司支付。

　　“有没有搞错？玩个游戏还要买保险呀……”

　　“废话！坐个飞机都要买保险呢，想进潜艇玩，万一沉了呢！”

　　“张勇你个乌鸦嘴！呸呸呸！”

　　众人说笑是说笑，可眼神中确实有些犹豫，小伙伴们你看看我，我看看你，没人敢带头签字，可不签字就不能上船。

　　一旁的军官微笑着说道：“任何交通工具都不能完全保证不出一点问题，潜艇更是高风险的工具，所以请大家慎重考虑。”

　　保险公司工作人员也是笑呵呵提醒道：“500万的最高赔付呀，小伙子们，好好想清楚哟，你们体育运动者每年挣的钱可不止这些，尤其是明星！姚名，张勇，还有刘伟，我可看到你们进入CBA全明星阵容，前途无量哦！要不，你们几个把机会让给其他游客？”

　　另一帮等待的游客立刻呱噪起来，哈哈大笑：“让给咱们吧！500万呢，就是让我立刻去死也愿意！”

　　呸呸呸，乌鸦嘴！

　　心里抱怨一番，篮球队的一帮小伙子们为难了，刚才军官讲解注意事项时，真有潜艇沉没，舱室进水等各种灾难的突发事件处理方法，再联想到M级潜艇的服役年龄比他们爷爷都大，一些人打起退堂鼓来。

　　姚名是铁了心要参加的，他带头签下自己的名字，其他队友有人签了字，有人苦笑着站着不动，他们打个几年球赚500万很容易，没必要冒这个险。

　　老规矩，一个小时换一班，大家都知道，这又不是真的开着潜艇出海和航母打仗，人们都只是想看看龙腾能将这个主题公园玩出什么花样来。

　　姚名抱着胸，坐在等候座椅上，排在第一个，张勇坐在他旁边，两人有一句没一句聊着。

　　“你说真的有危险吗？”

　　“怎么可能！真有危险，他们怎么能通过安全验收？乘飞机确实是需要买保险，可真正的空难比例是所有交通工具中最低的，坐家里都有危险呢，地震，火灾，怕危险干脆就别活了。”

　　“哈哈！天塌下来有你这个高个子顶着，我还担心什么？话说，刚才那个军官可不建议你下艇哦……”

　　“切！说我太高了会撞到天花板，什么破理由，我进去了坐着不动不行吗？”

　　“……”

　　说话间，铁门开，一群人依次从不远处走出来，有人面色苍白腿软的走不动要人搀扶着，有人按着胃一脸难受估计是吐了几次，有人兴奋地向其他人讲解自己的看法和注意到的小细节，工作人员指挥他们从远处离开，这边开闸，姚名一马当先走在最前面，高高的个儿非常醒目。

　　进门，一个典型的潜艇停靠船坞，修得像游泳池一样的长方形，M级潜艇全长37.6米，这个池子就和标准游泳池那么长，一首巨大的潜艇浮在水面上，水下阴影部分看不到它的全貌。

　　黑色外壳很显然是重新喷漆过，没有丝毫老旧的感觉，舰桥与岸边有跳板相连，游客在大副的带领下依次走过去，一个个站在潜艇舰桥上，看着通行天井发呆。

　　就这么……真的要下水了？

　　所有人心里都忐忑不已，刚才的豪言壮语早已不翼而飞，这是个真家伙呀，不是浣熊市，哥伦比亚毒枭基地这种人造的场景，他们真的会下水吗？他们真的会出海与敌军战斗吗？他们真的会遭到深水炸弹的轰炸吗？

　　30个游客依次进入船舱，好笑的是姚名真出现了问题，因为他个子太高，M级潜艇的通行天井太小，导致他卡在梯子最下面半天都无法动弹，下面的船员只能抓着他的大腿帮忙小心翼翼地挪动，他在上面扭来扭曲，转动着身躯，生怕自己受到一点伤害，打不了球那可损失大了！

　　还好姚名进来了，无可奈何的舰长摊摊手，将他安排在最宽松的地方坐着，估计有什么参观活动，都不会包含他。


第608章 游客们遭遇深水炸弹演习

　　这一切都是真实的，老式的仪器，冰冷的钢铁，密封的空间，压抑的气氛，浑浊的空气，身穿制服的船员脸上并非热情洋溢的笑容，相反是相当疲倦的样子，仿佛在水下工作了很久，看起来似乎将他们快要憋出心理疾病来。

　　“这些穿着军装的船员应该是真正的海员，一定不是龙腾公司请来的演员……”

　　这是几乎所有游客落座后的第一感觉，这些船员很专业，而且素质很高，只听上级命令，和普通人说话硬邦邦，根本不像胸腹无物，只会油嘴滑舌的演技派演员。

　　30个游客进来，主舱肯定挤不下，于是隔壁两个舱也打开舱门，分流了一部分人。

　　确定好所有人员到齐后，舰长在指挥室中间拿过话筒，下达命令，关闭舱门，收回船锚，启动右引擎。

　　船体一阵震动，应该是柴油发动机启动，潜艇舱门关闭，舰长和大副等人开始下达各种命令，左右引擎开始推进启动，以多少多少节的速度前进，角度多少等等。

　　游客们大气不敢出一口，而且紧紧地贴在墙壁边，让出通行道路，生怕影响到船员们的工作，反正他们也听不懂各种术语，只觉得高端，专业，神秘。

　　舰长拿着麦克风笑道：“潜艇即将出海下潜，请大家千万不要紧张，这个时候，我们先安排船员带领大家参观潜艇内部结构。”

　　舰长的声音充满安全感，游客们心情好一些，开始在船舱内参观，机房，鱼雷室，动力室，员工休息区，还有卫生间。

　　潜艇内部并非平稳如一，有时候整个舱体都在大幅度晃动，游客们行走时站立不稳，需要停下来扶着路边的扶手，听大副解释：“这是进入大海后遇到的大浪和近海暗流，常见现象，所以时刻注意安全才是你们最需要做的事情。”

　　姚名坐在指挥室，看着船员们各司其责，偶尔有人报出指令，舰长和其他人小声说话，表情严肃，发布各种命令。

　　他有些无聊，一滴水滴在他的头上，又是一滴，他挪动身体，环顾四周，发现天花板的钢铁衔接缝隙接口在渗透滴水，地面上湿漉漉的也不知从哪里流来一些积水，突然一个大晃动，他的脑袋撞到旁边的一条粗管道上，噗的一声闷响，他听到了里面的流水声音。

　　差不多十来分钟，其他游客陆陆续续返回。

　　刚才就是看个新奇，机房里发动机轰鸣震天吵死人，也没人看得懂，谁都不想看细节，鱼雷发射室必定是没有鱼雷的，只留下几个装载鱼雷的空架子，还有一个模拟的假鱼雷当摆设，所以，潜艇内部参观实在是枯燥，难道去看员工宿舍和厕所吗？

　　舰长等人来齐后，开始操作潜望镜，他在水手的帮助下，穿着牛皮防水衣，戴着大檐帽，说道：“我先来升起潜望镜，然后让你们一个个过来观看一下。”

　　这下大家兴趣再度被吊起，真正的潜航呀，潜望镜谁看过真家伙？会不会和《特种部队》里面那种狙击瞄准镜一样的界面？

　　很快游客们开始轮流排队观看，有人惊呼：“那是近海渔船？”

　　舰长解释：“是大型游艇。潜艇活动区域禁止渔船进入，否则渔网可能会导致大麻烦。”

　　另一人感叹：“太小了，不过应该很远吧。”

　　舰长解释：“是的，差不多20海里远，潜望镜上有刻度标示，算了，你们不会计算。”

　　看过几人后，有人提出要求看看大陆。

　　舰长上前，180度旋转，让出位置：“就这个位置，滴水湖码头。”

　　后面的人一个个感叹着：“果然是滴水湖，我们都游好远了呀……”

　　让游客们看完潜望镜，差不多过了十多分钟，舰长降下潜望镜，哗啦一大滩水从缝隙处淋下来，舰长身上滴水不占，风度翩翩，潇洒不凡，引起众人一阵哄笑和鼓掌。

　　“抱歉，这种二战时期的老潜艇就是这样，不过还是挺安全的。”舰长笑着脱衣服，随手丢给水手，说道：“下面我们开始深度下潜，每10米我们会做出停留，等你们适应潜艇外壁的静态水压，如果你们谁感到不舒服，请及时汇报，否则下潜太深，很容易丢掉性命的。”

　　潜艇是具有风险的，10米就是增加一个大气压，这种老式潜艇也不能完全消除大气压的影响，所以船员们的身体素质一定要好，游客们要想玩这个游戏，必须没有高血压心脏病等几种疾病和隐患，而且还要签订生死状，买好保险。

　　见舰长说的严肃，众人再度收起笑容，凝重点头。

　　为了安全性，潜水有一个小角度的俯冲，细心的人很明显发现地面积水向前流去，桌上摆着的茶杯也在得得得的震动着滑行，一些人突然心理给自己暗示起来，这是在下潜，下潜，海底，海底，大气压，大气压，我无法呼吸，我呼吸困难……

　　还好大副带着大家一起做减压动作，影响游客们的情绪和注意力，慢慢地度过了10米大关，没有任何人出现异常。

　　“很好，如果可以的话，下一个阶段是20米。也就是七八层楼的高度吧，大家不要以为这有多深。”舰长继续发布命令。

　　20米通过，有人憋红了脸，不是篮球队的人，是个外面来的普通游客，自己给自己暗示，吓坏了，然后被水手领到休息区安抚情绪。

　　30米，仍然没问题，所有人都开始惊讶。

　　舰长解释道：“此时潜艇外界已经是几个大气压，但潜艇外壁帮我们抵消了绝大部分压力，所以有些潜艇可以到达几十米深，数百米深，甚至还可以下到海底珠穆朗玛峰，这都不是太大的问题。”

　　扩音器里传出这个解释，人们紧张的心情终于为之放松，突然听到监控员惊喜说道：“鱼群！”

　　据舰长介绍，这是安装在潜艇外部的高精密电子摄像仪，可以看到前方的场景，这是M级潜艇不可能拥有的技术，是现代社会后来增加的功能。

　　一个不大的球面显示器上，昏暗的界面上依稀可以看到密密麻麻的黑影，再加上一旁声纳员的解释，大家明白过来，这应该是潜艇经过雷达和声纳都探测不到的鱼群，被摄像机拍到了，虽然只有短短的几秒钟时间，鱼群就与潜艇错身而过，但这是他们的幸运，很少有潜艇能遇到鱼群的。

　　篮球队的小伙子们没有生活经验这还好，可还有些社会上摸爬滚打多年，非常细心的人疑惑起来，现在7月也不是鱼汛期，而且这里是上沪近海，又不是渔场，怎么可能有这么大的鱼群？

　　声纳员淡淡的一句解释打消了他们的疑虑：“这群鱼的总数也才几千条，小的可怜，我们在深海和渔场附近见到的鱼群比这个大几十倍几百倍！”

　　见过这些鱼群，也不知道还有哪些新鲜事，人们想到上一批游客有人吓的腿软，看看表才过去20多分钟，估摸着应该到重头戏了。

　　果然舰长说道：“我们与北海舰队合作，会对每一批游客进行深水炸弹的模拟演习，他们会在我们上方投放威力并不大的微型遥控爆炸物，这会严格控制在潜艇周围10米外爆炸，所以我们可以感受到爆炸带来的冲击波，我们将切身实地地感受到潜艇被驱逐舰袭击的场景。”

　　“什么什么？模拟演习？”

　　“不要啊！我不要挨炸弹！”

　　“我们在潜航，北海舰队来炸我们？有没有搞错！”

　　“我们是平民百姓，不是军人，我可不想参加什么演习！模拟的也不行！”

　　人群一下子就炸开了锅，反对声频频，不过更多的则是无语，冷静的人知道这一定躲不过，似乎每一批游客都感受过，而且大家最多只是受到惊吓，没有致命或者是受伤的报告，所以在安全性上是肯定有保障的。

　　争议是有的，商讨也是有的，如果不参加演习，就立刻返航，游戏结束。

　　如果参加，差不多几分钟就完了，舰长保证北海舰队的巡逻艇只会投放一次深水炸弹，M级潜艇安装着干扰信号器，能确保10米开外的爆炸不会伤害到潜艇本体。

　　所以在姚名带头的坚持下，游戏继续，用他们的话来说就是，如果立即返航，那还感受个鬼的《猎杀潜航》啊！

　　在中国海域，又不能感受海战，又不能体会到潜艇被驱逐舰追杀的紧张刺激感，要真这么灰溜溜地一路平淡打道回府，实在是不值得！

　　演习准时开始，舰艇内静悄悄，只有声纳员在报告声音，舰长小声发布命令，游客们听到沉闷的爆炸声，逐渐扩大，由远及近，不由得一阵心慌，头皮发麻，有人被紧张情绪所控制，隐隐约约作呕，船员立刻送过去呕吐袋。

　　“抓好身边的扶手！”舰长发布了最后一个命令，然后，整个潜艇剧烈的晃动开始了，比8级地震还要凶猛，人们东倒西歪，船舱里各种仪器纷纷失灵，仪表盘崩裂，水管爆炸，大量的水从四处喷射出来，引起人们一阵惊慌。

　　人们心中只想大叫一句，尼玛的！这真的是没有危险，绝对安全的演习吗？


第609章 潜艇主题公园的秘密

　　当混乱停止后，所有人脸色都不好看，随着舰长的返航命令，游客们才收起惊魂未定的情绪，看着满舱的狼藉，一句话都不想说。

　　一直等到走出潜艇，踏在岸边坚实安全的水泥地上，才有人意识到什么，其实仔细想想，整个过程中很多小细节都透露着古怪，可惜没法进行考证，他们根本就没机会探索这里的秘密，都是一无所知的进来，所以揭穿不了其中的细节这很正常。

　　他们这群人在工作人员指示下离开，另外一批等候的游客跃跃欲试，兴冲冲地在厂房外排队，相信很长一段时间，只要没有龙腾内部自己员工们爆料，或者没有人偷偷潜入到这个潜艇船坞里做深度调查，应该没人会发现潜艇主题公园的秘密。

　　杨云这时候也被主持人问到这个问题，潜艇主题公园究竟是怎么实现这些功能的，这些创意究竟是谁想出来的，他们有幸现场录制的外景导演和摄影师回来后一直念念不忘，可同样弄不清楚原理。

　　他正在录《快乐大本营》节目，主持人是李湘湘和李兵兵，几人身后的大屏幕上播放着节目组从潜艇主题公园里拍到的花絮，顺便将登上潜艇，内部参观，军官知识讲座等内容串联起来，做出一个宣传片，最后的彩蛋时间很短暂，仅仅只展露了几秒钟的深水炸弹演习舱内细节，吓了所有人一跳，觉得莫名其妙，这是故留悬念。

　　“杨总，这个演习真的不具备风险吗？都晃动成这样了，真不会爆炸？”李兵兵问道，他不问具体细节，节目过几天会播出给全国亿万观众看的，追问别人的秘密是大忌，这是聪明之举，他知道杨云绝对不会说。

　　杨云点头，微笑道：“不具备风险，可以说，危险性与儿童旋转木马差不多。”

　　几人大笑，李湘湘惊讶：“这可比旋转木马刺激多了，听我们刘导说，他当时录制宣传片时可是惊出一身冷汗，吓得腿发软，拼命扶着晃动的摄像机，因为摔坏了他赔不起。”

　　摄像机给台下一位副导演一个特写，这个大胡子中年人抬起手示意，满脸堆笑。

　　台上杨云瘪瘪嘴，笑道：“吓的腿软那还是轻的，你们是没看见而已，有人还被吓得尿裤子了呢！”

　　录影棚哄然大笑，纷纷鼓掌支持，龙腾主题游戏公园基本上都是这个路数，真实，非常真实，真实到让人明知是假的，但还会将其当成是真的。

　　游客们被丧尸，被持枪毒枭，被各种“鲜血”道具吓的抖如筛糠，而且就是因为这种追求细节，让大家非常赞同运作理念，很少有同行故意在公众媒体上拆穿这些细节，浣熊市运转了两年，愣是没有游客破解掉死亡激光通道的秘密。

　　所以说嘛，这是成年人的游戏，理性又刺激，与迪斯尼那种欢乐儿童游乐场是完全不同的风格，龙腾也从来没有想过改变风格迎合谁，这不是钱的事儿，这事关龙腾对待游戏的态度。

　　节目继续录制，杨云参加的是第一期《快乐大本营》，他本来就有的股份在芒果台里面，这一期正好可以为WCG总决赛做宣传，还可以将龙腾娱乐游戏公司最近的几项娱乐和游戏计划公之于众，增加芒果台的收视率和影响力。

　　陪同杨云过来的还有KiKi和林志宏等人，WCG组委会以及龙腾电子竞技俱乐部的几个知名人物全部到齐了，叶凡及他的战队成员大部分都在场，小伙子们都有些内向羞涩，玩游戏的宅男不一定善于与人交流。

　　另外还有技术部和市场部的几位高管，大家都是年轻人，美丽帅气，偶尔长相差一点但怀里绝对多金，于是他们在李湘湘等人嘴里各个都成了百年难得一见的优秀人才，颇有些想整体将这些人打包出去的意思。

　　娱乐嘛！娱乐自己，娱乐大众，大家开心就好，顺便博人眼球，增加知名度，龙腾这边的嘉宾一点都不在意，随便主持人怎么逗弄，配合的很。

　　录制间隙，那个姓刘的导演找过来，想从杨云嘴里打听到潜艇主题公园的事情，但是杨云怎么可能轻易说出来，三言两语打发走了对方。

　　这真的是不能说的秘密，北海舰队其实早已将M级潜艇大卸八块，这样的老潜艇即使留在海军学校里做教学都没价值，杨云更没有打算收藏潜艇的计划，他当初买下来，就是想讨好武器商而已，顺便给《猎杀潜航》游戏做宣传赚足噱头。

　　北海舰队帮忙，龙腾公司自己设计，将一艘废旧改装潜艇与码头厂房做成一体化的整合，码头那个水面上的潜艇只是一个巨大的钢铁模型，根本就不能潜水，水下部分黑黝黝的另有玄机，潜艇内部更是发生了巨大的改变，由A，B两个可以上下左右平行移动的长条型假潜艇组成。

　　游客们进入厂房，走上舰桥天井，进入舱内，其实是进入假潜艇A的内舱中，然后关闭舱门，发动机震动，舰长下令指挥潜艇前进，其实是故意掩饰A舱平移的小细节，再加上什么暗流和风浪，即使有人怀疑潜艇震动的状态，船员们都可以轻松解释过关。

　　潜望镜观看环节，那是在观看录制的视频，艇长负责转动潜望镜，装模作样，自己怎么看都无所谓，轮到游客体验时，艇长将潜望镜卡死，游客们是无法自己决定想往哪边观看的，这种视频技术是现成的，很好做，也很真实。

　　而下降潜望镜，淋一盆水下来，这更不用提了，舰长幽默的解释笑料百出，让人心情很放松。

　　另外，下潜的过程其实很有趣，假潜艇A被导轨托着缓慢倾斜，速度很慢。

　　游客们语言被暗示，再加上周围环境的影响，水在地面上斜着流动，笔在滚动，杯子在移动，很容易相信自己正在下潜。

　　这个道理也很简单，有人被蒙着头，双手绑在椅子后，旁边弄出来不断滴水的声音，让此人误认为自己手腕在滴血，很快他就自己把自己吓死了，是绝望的死了。

　　所以说，人的自我暗示非常有用，可以创造出令人无法想象的期间，做那事时男人也可以自我暗示更持久一些，只要暗示得当，及时转移注意力，每个男人都可以成为一战持续一小时以上的猛男。

　　再说下潜，本来潜艇外壁和内壁就必须有抵御静态高压的作用，否则下降到100米，外面10个大气压，人早就被压扁了，所以什么20米，30米，40米，这些人都没事人一样，原因就是他们根本没有下潜，并且可以由科学原理说得通，将这些人没感觉的原因推到潜艇科技上。

　　至于深水炸弹演习嘛，这就是最特别的东西了，这也是主题公园里最核心的设定。

　　爆炸时舱体内部的那些效果很好处理，比方说炸掉的玻璃灯，这个是安全玻璃，并且四周有防护罩保护，碎片不会伤到人。

　　电路短路，火花四溅这个是特效，冷火花，也没有危险性。

　　四周固定管道喷水，这个也好解决，在特制的细管道上面有多个半封闭的孔洞，外侧用力挤压无法按破，但内侧用力可以轻易捅破管道，这是单向的。

　　只要管道里面水压加强，那么固定部位的喷射就出现了，这也是最吓人的地方，一看到喷水，游客们就误以为潜艇外壁破裂，进水了，人一惊慌就非常容易失去判断力，所以喷水，还有管道爆炸，这些都是最容易让人恐惧的设定。

　　舱体震动嘛，说出来就不值钱哦，因为A舱是平移到地面之下，安装几个打桩机一样的重型机械撞击细长的舱体，力度由小到大，再加上合适的音效，能够完美模拟出潜艇遭到炸弹袭击的场景，否则那些潜艇电影是如何拍摄出来的？难道是摄影机瞎晃动，人站在地面上故意摔倒，假装地震？

　　深水炸弹演习结束，A舱慢慢回到原来中间位置，游客们惊魂未定地爬出去，而此时B舱已经处理干净，静候游客到来，下一批游客进入B舱。

　　而A舱要进行道具清理，处理水渍，替换破损的管道，补充冷火花，修理电灯，一个小时足矣处理干净，接着A舱再替换B舱，接待第三批游客。

　　不过杨云也有自知之明，这种设定肯定瞒不了一世，也许一个月，也许一年，这个秘密就会被细心的游客察觉出来，这个世界上多的是考究党，很可能因为特别想解开这个谜，多次重复参加游园活动，总能找到破绽，这种人最可怕，还有那些商业间谍也是。

　　影视游戏基地的宣传推广就此结束，接下来是重头戏，WCG的宣传。

　　7月11日《快乐大本营》直播，13日WCG决赛开始，龙腾电子竞技俱乐部是国内竞技第一名的身份参加决赛，被大家寄予厚望，肩上压力很重。

　　KiKi取代了林志铃成为新一任WCG宣传女孩，林志宏和叶凡一直都没被替换，所以三人同时出场，摆出超酷造型时，引起全场尖叫及惊呼声。


第610章 八英雄RPG地图

　　从台下观众中选出几名热心观众，都是喜欢玩游戏的人，不过大家技术都不怎么专业，凑在一起商议，决定让两人和叶凡他们玩《红色警戒》1VS1，一人玩《实况足球96》，还剩两人笑嘻嘻地拉拢杨云，林志宏和KiKi三人组成一支五人队伍，点名与叶凡的队员们对战《特种部队》。

　　拉拢嘉宾和职业战队打，这是李湘湘帮忙出的主意，唯恐天下不乱一样，让叶凡这边哭笑不得，给他们出了个大难题。

　　最终和导演组商议后决定，怎么吸引人眼球怎么玩，意思就是叶凡五人丝毫不留手，将自己老总所在的队伍杀的溃不成军，然后节目宣传再贴上“暴打总裁”的标签，赚人眼球。

　　不过杨云心思一动，说道：“要不，将我们的游戏地图编辑器最新的成果拿出来用用？”

　　叶凡吓了一跳，为难道：“杨总，这样不好吧？虽然创意是我们想的，但编辑出来的地图是研发部的成员，他们一致认为应该放到那两款游戏中，当做官方RPG游戏地图吧？”

　　杨云毫不介意：“我是老板我说的算，我觉得现在开放这个RPG地图根本没有什么不妥，官方RPG游戏照做不误，改个模型规则就是另外一款游戏。”

　　叶凡说的那两款游戏就是《星际争霸1》和《魔兽争霸2》，在战役情况下，官方标配会有一个官方RPG游戏给玩家们选择，内容很简单，就是八英雄守关地图，两款游戏改动兵种模型，再做出微小改动，就是两个不同地图了。

　　这里的参赛人选当然够多了，五个场下选出的普通观众幸运儿，再加上杨云这些特殊地位的嘉宾，一起玩八英雄守关地图都不用请那些职业选手出马。

　　在杨云看来，现在公布，和过两个月后公布，没有什么不同，他认为现在提前公布八英雄RPG，正好可以引起人们的兴趣，等WCG决赛结束，差不多也酝酿到位了，《星际争霸1》和《魔兽争霸2》发售正好接过下一棒，宣传无缝连接。

　　《红色警戒》1VS1，《实况足球96》1VS1，当然是龙腾电子竞技俱乐部队员的个人表演了，最让人觉得好笑的是《特种部队》的5VS5比赛，嘉宾队伍闹出不少笑话，将观众逗的人仰马翻。

　　比如说，在一个室内通道的遭遇战中，一名观众玩家负责蹲点，在狙击步枪瞄准镜中看到敌人一晃而过，自己这边身体的反应速度跟不上神经思维，匆匆忙忙开了一枪后丢失目标，他当然不会傻到站在原地不动等待狙击步枪退膛换子弹的1秒钟时间，于是他控制着人物平移了，躲在一面矮墙后。

　　然后，因为太过紧张对手是职业选手，实在不敢擅自露头，可他被矮墙挡住视线，心里极度渴望看到矮墙后的视野，于是……这个观众伸长了脖子，屁股离开座椅，抬高了一个脑袋，想要看矮墙后的世界……

　　还有另外一个玩家也是，在一边开枪一边横向跑动时，自己的身体也会忍不住跟着游戏人物的行进方向而发生侧移，还差点儿摔下座椅，引起一片哄笑。

　　摄像机忠实地记录下来他们的动作，再配合当时他们屏幕上的同步显示内容，导演组自己在剪辑时都是乐不可支，直叹两人活宝。

　　三个嘉宾稍微好一点，但也被导演组敏锐地发现出不少小笑料。

　　KiKi的特点就是小迷糊，尤其是迷宫地图，绕几个圈子后就傻了，经常不知道自己在哪里，长期跑着跑着进了死胡同，而且对几乎所有的危险位置从来不防备，天真的很。

　　观众们经常看着她跑到一扇门前，大家都知道这扇门后面有个相当危险的设伏点，一般人肯定是手雷呀榴弹呀打掩护，或者是利用小缝隙快速移动观察敌人的可能藏身地，确定后面安全后再进这扇门，可是KiKi总是想都不想直接奔过去，然后死的莫名其妙。

　　至于林志宏，他也有小缺点，那就是对自己的枪法太过自信，自己身边的队友明明一个接一个被干掉，可以推断出对峙的敌人数量不少，火力很强，他还不肯退却，想用一己之力力挽狂澜，比如说以一敌五什么的，轻伤不下火线，一直到他战死为止……

　　杨云的特点也很突出，个人习惯很有趣，他对地图熟悉，战斗小心谨慎，也没有急匆匆地“去他吗的大家一起冲呀”的这种心态，枪法也准，但是他有个很致命的缺点，战术意识不好。

　　比如说仓库正门战况相当激烈，双方各自丢下几具尸体，就差他一个人就可以改变战局了，结果大家一看他的界面，还在仓库后门慢慢悠悠测试是否有人埋伏，等意识过来正门才是突破口，慢吞吞地赶到时，结果队友全死光了，他一人无力翻盘，只能被干翻。

　　另外，他特别喜欢走S型路线，明明刚出生时绝对不可能有危险的，大家要争着抢着占领战场中央有利地形，所有人都是跑直线，以最快的速度赶到战场中央，结果他蛇形出去，比别人慢一大截，这也正是他经常援助不及时的重要原因之一……

　　反正《特种部队》的5VS5，嘉宾方被打了个15：0，交换场地后再度被打个15：0，屡战屡败，屡败屡战，毫不气馁，心甘情愿成为叶凡等人的活靶子。

　　反观对手，今天叶凡这些人是被重点关注的对象，与业余嘉宾队对战那是随随便便过家家的事情，每个人打的都很开放，也不讲究什么战略战术，只拼枪法，追求爆头，超远距离一枪毙命，穿墙击毙这种神乎其神的技巧，最后再通过导演剪辑，最终整出一段令人热血沸腾的精彩表演。

　　最后，受到节目组重视的八英雄塔防游戏上演了，经过叶凡等人手把手的亲自教学，上台的五名观众很快就掌握要领，与KiKi，林志宏以及叶凡三人组成团队，挑战这个由地图编辑器制作出来的RPG地图。

　　杨云没有上场，这是他自己要求的，刚才已经够丢人了，对于竞技游戏，他玩射击游戏要比对战操作游戏稍微强一点，至少他的枪法还算不错。

　　可要是真打即时战略游戏，他也就是和《冰封王座》简单电脑1VS1还不一定打赢的水平，他前段时间不是和叶凡打过一次嘛，还要靠输秘籍才能赢呢……

　　《沙罗曼蛇：红色警戒》版本的八英雄守关，准确点来说应该是八条通道塔防，现在只有还未上市的《魔兽争霸2》中增加了英雄的概念，所以红警版本只是借用这个名字，真正的地图名称叫“八通道保卫战”，当然是英文单词了。

　　这是一个自上而下的直线通道，上面是敌军出口，下面是弯弯曲曲的行进道路，留出足够的空间给玩家安置炮台。

　　敌人从最普通的狼狗，机枪兵，逐渐升级成机械部队，吉普车，轻型坦克，一直到天启坦克，防御和血量逐渐升级。

　　各种高速飞机也会偶尔亮相，出完纯粹的单一兵种后接着是混合兵种，每个人负责的通道与隔壁之间还会有弯曲的水道，水上船只和隐形潜艇都可能出现，不过舰船出现频率不高。

　　海陆空三方面出兵的话，那场面上就复杂了，地面部队好说，无限升级炮台即可，即使是天启坦克群，也可以慢点耗死，关键是飞机和潜艇，这是最难对付的兵种。

　　飞机走空中直线，地面炮台很少有防空的，防空炮台做的太多会影响到对地炮台的威力，可做的太少又挡不住飞行器的突袭，如何寻找其中的平衡很重要。

　　潜艇是隐形的家伙，必须使用探隐形的炮台来攻击对方，比如说高压电发射台，探到潜艇后岸边其他炮台可以攻击潜艇，但是当地面部队同时冲过来时，这些岸边炮台很容易顾此失彼，所以怎样合理的布局也需要游戏者思考。

　　一旦谁没守好关卡被突破，其他人则要平均分担多出来的这一家兵力，这是从12.5％提升到14.3％，相当于是增加了14％的压力，一般人自己防住都很吃力，这增加14％基本上是兵败如山倒，只能推倒重新开局。

　　塔防游戏一般情况下要玩个几十上百盘才会成为高手的，这8人大多都是第一次接触，所以各自身后站着参谋将军，指挥他们怎么摆设。

　　很快游戏运行起来，地图最上方开始出现大量的军犬，从入口分成八条道，杀向下方，每个人都动起来，在自己喜欢的地方安放机枪碉堡，或者是高压电发射台，将这些快速跑动的军犬们屠杀殆尽。

　　“这是什么游戏？看起来挺有趣的哦……”

　　“敌人不会攻击？为什么这些坦克只知道往前跑，都不还击的？”

　　“我的个天哪，这怕是不止400辆坦克吧？分到每个人身上岂不是一人要消灭50辆？”

　　“潜艇！飞机！噢天哪漏了漏了，快点补一个防空炮塔呀！”

　　“吓死人了，那个谁呀，不知道在想些什么，海陆空三栖都要防守！”

　　所有观众都来了兴趣，目不转睛地盯着大屏幕。


第611章 SNK重出江湖转型电子竞技

　　塔防游戏最讲究布局，很多时候一个顶级炮台远比造十个普通炮台更有效，如何让多个防守塔高效地搭配起来，不浪费火力，尽可能减少他们的空闲等待时间，这是一门学问，大家都是一点一点灭出来的，灭的次数越多，越有经验。

　　台上的八位嘉宾们顶住了19波，在第20波时，第二轮海陆空联军同时出击，除了叶凡一个人外，其他的七人全部漏兵，所有操作命令失效，玩家们失去控制权，只能将屏幕移动过去，看着叶凡力挽狂澜。

　　敌军每突破一个人的防守，那么对应的入口通道就会关闭，上方源源不断的兵力就会转移到其他通道中，所以七人被破之后，叶凡就被最后一大波100％的兵力瞬间淹没，苦笑着结束游戏。

　　《快乐大本营》不可能留出半个小时时间播放这个RPG游戏的细节，所以精彩的部分必须挑选惊险的，机智的，起死回生的那些瞬间，有叶凡和他的队员们在身后提示，这种瞬间素材还有不少，足够让人惊叹鼓掌了。

　　看高手玩游戏效果就是不一样，有乐队现场演奏林肯公园的几首游戏主题曲，录制厅观众看得是高潮迭起，提前享受着WCG决赛的现场氛围，最后还有两名幸运儿获得了WCG决赛上沪科技会展中心的全程门票，让他们喜翻了天，激动地只知道说谢谢，羡煞旁人。

　　节目快要录制完时，有观众问道：“WCG决赛还需要招募志愿者吗？”他们这些大学生也不求工资，就希望能在暑假做做社会实践，深入体验WCG。

　　杨云微笑着摇头，解释道：“一个月前我们就招募到了足够人选，许多优秀的大学生愿意担当志愿者，我们征集起来，从6月初就在统一进行培训。”

　　大批的现场观众感到颇为失望，这其实不怪龙腾，组织人选需要提前很久进行，不可能比赛前几天再匆忙找人，WCG可是被上沪市政府当成重大国际体育比赛在对待，组委会每个小细节都要尽可能不出错，有专人帮忙找漏洞，那些被招募的学生都是品学兼优者，在培训之余，还没耽误学业考试。

　　杨云话音一转：“不过如果大家有兴趣，还可以报名参加各地的大学生记者团，这是一个常年招聘的志愿者岗位。上学期间以宣传WCG为主，随着WCG的影响力逐渐增大，将来不可能每一场普通的比赛都会直播，有很多不太重要的比赛就需要各学校的记者代表发布通告了，这也是积极参与WCG体育竞技运动的一种方式，我们明年的决赛志愿者会从记者团中优先录用。”

　　这么做也是无奈之举，湘南卫视芒果台是综艺娱乐节目，龙腾的各种游戏展示最多只有早上一个半小时，晚上一个半小时这两个时间段，再加上中央电视台第五频道的每晚一小时新闻播报，直面公众的时间太少，龙腾并不适合占用芒果台太多时间只播放游戏。

　　要想尽快将竞技游戏普及，向普通民众宣传，像韩国那样做成系统完善的联赛体制，还需要报纸，杂志，期刊，以及现在正冉冉升起的网络这些媒介的帮忙，而大学生是最佳受众体，他们已经成年，又有时间，而且精力旺盛，是未来龙腾游戏的主力消费者。

　　虽然很多十五六岁的天才选手经过几年系统培养，十八九岁就可以攀登至竞技比赛的世界巅峰，可是龙腾绝对不会明面上这么做，未成年人是一个非常敏感的话题，龙腾公司绝对不会公开宣称自己支持初中高中生投入职业竞技联赛中。

　　7月11日，第一期《快乐大本营》如期播放，因为有龙腾娱乐游戏公司的话题，有暴虐杨云的噱头，有WCG的精彩花絮和内幕消息，节目一经播出，引起社会非常大的反响，收视率创下新高。

　　这种新颖的节目虽然有仿造山寨湘南经视的嫌疑，但大家同属广电系统，手心手背都是肉，就算打起嘴仗来，谁输谁赢都不一定，杨云没管这事，他录完节目就带着人回上沪了，决赛马上就要开始，最后的冲刺集训计划已经安排好了。

　　7月15号，WCG决赛开始，根据比赛规则，正式比赛的项目有五项，《NBAGame96》，《实况足球96》，《沙罗曼蛇：红色警戒》，《特种部队》，以及第三方KTT公司赞助的游戏《极品飞车》。

　　每一项比赛都有32个决赛名额，只有《特种部队》是需要5人组队，所以就算是全部都不重复，最多也才300人需要飞到中国上沪参加，事实上很多俱乐部的选手身兼两项，而且大多数都是亚洲选手，免费包接送这笔钱对龙腾来说是小意思，可以获得选手们的好感，龙腾公司不是这么小气的企业。

　　《特种部队》游戏的32只队伍有21只来自国外，官网投票出的最高4名人气队伍还是有一名被韩国俱乐部夺去，所以中国（含港澳台）共有11只队伍出战，亚洲本土俱乐部的比例远远高于竞争对手CPL的《雷神之锤》。

　　《红色警戒》则是欧美选手居多，中国只保住6个席位，其中还有两人是香港台湾的，龙腾电子竞技俱乐部里也只有3个人参加，分别是叶凡，阿伟，小涛。

　　至于另外三项游戏都是体育运动，正是欧美人最爱的枪车球，而且欧美选手普遍对体育运动感觉很好，所以WCG决赛中，亚洲选手最多占据四分之一的名额，平均还不到8人。

　　也许是不约而同，CPL同样也是选择的7月15日开始决赛，他们或许心里抱着“反正自己不想好过，我偏要和你同时开始，也让你不好过”的想法。

　　杀人都杀到家门口来了。

　　杨云倒是不在乎呢，他一直在按照自己的计划执行着，对于他来说，他知道后世一些游戏高手的名字，比如说Sky，Moon，Grubby，Boxer，Heaton，JohnnyR，Forest，若风，PDD这些，另外还有SK，4Kings，Mouz，mTw，3D这些欧美强力战队。

　　可现在才是1997年，4Kings和SK刚刚为了WCG而组建不到一年时间，Sky李小峰还是个10来岁的毛头小子，韩国联赛还没有开始，一切都还是混沌初始阶段，想那么多无用，所以他干脆就没有想，开始认真关注32只参赛队伍的名单。

　　“不妙啊杨总……CPL那边有几只队伍非常强，我们不得不承认，高奖金确实能吸引住一些高水平的选手。”王哲和林志宏两人都来了，站在杨云旁边，忧心忡忡地说着。

　　“有哪些？把你们觉得厉害的CPL队伍介绍一下。”

　　王哲翻看手里的文件，介绍道；“CPL《雷神之锤》决赛中，欧洲有10只队伍，美洲12只，亚洲区中国有2只，韩国和日本合起来6只，另外俄罗斯和澳大利亚，正好32只队伍。根据我们自己人的判断，前八强的实力都很强，当然了，我们前八强的实力也不弱。”

　　杨云刚刚看完名单，他是知道的，WCG这边因为名气大，宣传程度大，有龙腾娱乐游戏公司的品牌信誉担保，所以很多欧美强队打着学习经验的旗号，或是抱着打响名气的目的来参加WCG，没有去搅CPL那一摊浑水。

　　这些WCG阵营中，杨云看来眼熟的队伍就是SK，4Kings，也有SamSungDigital这种韩国三星企业赞助的俱乐部，再加上龙腾电子竞技俱乐部，联想竞技俱乐部，万科电子竞技俱乐部，香港风云电竞，台北大宇电竞等多家企业赞助，看起来声势颇为浩大。

　　杨云不相信CPL那边还有什么强劲对手，所以才有此一问。

　　林志宏递过来一张名单：“按照他们的五款游戏来看，来自丹麦的Mortal-Team-work（mTw）战队最有希望在《雷神之锤》中夺冠，来自韩国的PlayMore战队夺取《命令与征服》冠军的呼声最高，《FIFA96》和《NBALive96》有很多都是个人比赛业余选手，《山脊赛车2》也一样，许多人都是游艺厅或者是朋友圈中玩游戏玩的好的民间隐藏高手。”

　　WCG和CPL后面三项体育比赛都没受到重视，重点都是即时战略游戏和第一人称射击游戏，高手都聚集在这里。

　　杨云不以为然：“没关系，等今年他们打完比赛，明年CPL办不下去之后，我们正好大浪淘沙，捡好的培养。”

　　林志宏忍不住笑起来：“您又算准了明年CPL办不下去？”

　　杨云耸耸肩：“当然，你们不看看我们WCG的选手们有多强！这个mTw我还有点印象，那个韩国PlayMore是什么来头？”

　　王哲嘿嘿一笑，递过来一份资料，笑的特别神秘：“您绝对想不到，还是我们的老朋友！”

　　“什么老朋友？”杨云笑笑，他可没有韩国老朋友。

　　低头看去，只看第一句话他就差点叫出声来，惊讶说道：“竟然是……SNK！”


第612章 赛车模拟仓与喜羊羊摇摇车

　　韩国的Playmore电子竞技俱乐部，日本街机制作商SNK，这两个看起来毫无关系的名字，被王哲等人硬生生找到一个共同点，将他们串联起来。

　　“呵呵！”看完王哲他们收集到的资料，杨云冷笑两声，果不其然，他想起来他那个年代发生过的一件事，曾经在游戏行业闹的沸沸扬扬，和《拳皇》系列游戏有关系的一件大事，主角正是SNK，原来历史没有发生重大变化，还真的在延续着相同的轨迹行进着。

　　见杨云只是冷笑两声，却什么意见都不说，王哲和林志宏对视一眼，觉得有些古怪，这似乎又是……坑人的前奏？

　　“没事，这个Playmore电子竞技俱乐部，我会继续让杨战去调查，也许过不了多久，我就用得上了！”

　　杨云没有继续谈论下去，他将资料一合，重新递给王哲：“走，我去看开幕，你们准备好发言吧！”

　　开幕邀请到了林肯公园乐队，这支新兴乐队因为演唱了多首龙腾游戏主题曲，名气越来越大，变得家喻户晓，查斯特和麦克信田的声音更是迷死万千歌迷，将不少不爱玩游戏的歌迷转化成游戏玩家，对龙腾游戏在非游戏领域的全世界推广做出不小的贡献。

　　一曲《NewDivided》引起全场大合唱，这首歌很应景，尤其在中国，引起许多人的共鸣。

　　谁想到电子游戏竞技会成为上沪政府部门大力支持的比赛？谁知道其实国家体育总局正在激烈争论是否将电子竞技列为国家体育项目？这并非是180度大转弯，而是用了几年时间逐步发展成这样，人们从来没有感觉到国家的态度变化，好像这一切都是理所应该的。

　　实际上，只有杨云一个人知道，这一切都是他努力的结果，否则历史绝对不是这样，真正的历史比现在残酷无数倍，真实的历史上，恐怕现在马上就会碰到七部门联合禁令了。

　　经过龙腾娱乐游戏公司的努力，规范化国内网吧机构，严格控制牌照发放，代收巨额保证金，高额奖励举报人，龙腾公司起到很好的带头作用，国内现在网吧和游艺厅基本上都在政府以及第三方机构的监督之下，很少有未成年人获得批准进入网吧玩游戏，也没有烟雾缭绕，脏话连篇，小混混遍地的场景出现，这都是正能量。

　　所以说，电子竞技能否成为国家承认的体育竞技，这一道门槛就是一个新战线，新起点，跨过去就是一片广阔的新世界，就会拥有无限的可能。

　　杨云听了心中感慨万千，不过他还是挺欣慰的。

　　首先他改变了世人对电子竞技，对游戏的偏见，那么接下来第二步就应该从行动上入手了，他抱着膀子，与坐在旁边的赵永平聊起来。

　　“永平，现在国内对我们游戏产业的偏见有没有改变？”

　　“有很大的变化，主要是我们公司几乎是垄断掌控了国内游戏市场，规则由我们定，政府只起到第三方监管作用，所以在处理违法事件的效率上我们速度是最快的。虽然我们没有执法权，但我们用合同办事，受法律保护，实际上仍然可以起到威慑不法分子的作用。我们对维持游戏正面形象，正面宣传，积极打击盗版，黄色，赌博等危害青少年的不良行为，受到家长们的热烈欢迎。”

　　“很好，将来游戏市场会越来越庞大，网吧牌照发放我们绝对不能放松监管，即使我们控制不住地方政府的滥用职权滥发牌照，但我们能从技术层面限制那些黑网吧，所以，不要怕花钱，不要怕失败，我们一定要走出自己特色的路出来。”

　　“没问题，这一届WCG之后，国家体育总局应该就会考虑将电子竞技作为国家体育项目了吧？”

　　“未来的趋势是这样，但具体什么时候，说不准。不管他们，等WCG后，我们要推动国内职业竞技比赛的发展。在韩国，有家长为孩子玩游戏而‘孟母三迁’，把孩子迁移到距离职业电竞队宿舍最近的小学，而在中国，仍然有家庭充斥着‘再玩游戏就打断你的腿’这种言论，我们差距很大呀……”

　　“是的，杨总，我觉得，这和中国几千年来的思想，以及现代教育有关，这是根深蒂固，很难改的。”

　　“虽然难，但我们不能放弃。在国外，电竞俱乐部的资助方是国企，大集团，航空企业，甚至是军工，而我们呢，大多数是卖鼠标键盘外设的，以及内存条，主板这些企业，还好还有联想，万科，风云出版社这些机构出资协助，否则，我很难想象将来电竞会是多么低迷。”

　　杨云叹气，他说的是实话，在韩国，电竞明星出镜率不比电影明星要低，曾经的总统卢武铉还担任过韩国WCG的名誉主席，电竞是韩国GDP的支柱产业。

　　再看看中国，就算是亲密无间，可是与龙腾关系最好的官员朱曙光，将来他会担任龙腾WCG的名誉主席吗？杨云从来不敢想，这绝对不可能。

　　看看台上就知道了，体育局领导简单讲话，王哲代表WCG组委会发言，KiKi客串主持人，两分钟时间就将所有的形式流程强制完成了，让那位不得不哀怨走下台的体育局领导翻了翻白眼，他还有三大条九小点没有说完呢，可无处发火。

　　谁都不在乎这些人，WCG只是游戏，是与任何事情都无关的单纯游戏，Beyond-The-Game，绝对不包含任何政治因素。

　　不在乎，也就不用心烦。

　　揭幕战是《极品飞车》，对阵双方竟然是两个女选手，身材火辣的金发高鼻梁的美女选手，身穿劲爆紧身衣，将好身材衬托的淋漓尽致，更像是组委会请来的专业表演模特，让台下观众以及守在电视前看直播的观众们兴奋地大呼受不了，电视机前有些人都想脱裤子了。

　　俩美女没有拿手柄，而是直接坐到两个特制的游戏仓内，这是1：1模仿的法拉利跑车，外形相当酷，这种外设经过组委会检查，是符合公平竞争条款的，而且谁坐哪边都是自己抽签选择，不存在哪个机器灵敏，哪个机器生硬的差别。

　　“杨总，这种外观的赛车舱，我们能不能设计出来？这么特别的外形，做出来应该很好卖吧？”国家体育总局的刘副局长来到杨云身边，看着高仿真度法拉利驾驶舱，小声地问道，他还是很有兴趣的。

　　“刘局长！说实话，就这样一款外设，这么大的体型，以我们龙腾精益求精的要求，开一个新车型的模具就是好几十万，咱们全国一年才卖出多少？国外订单有几个？”杨云觉得有些官员站着说话不腰疼，开模具是张口说开就开的吗，这都是钱呐！

　　就台上这两个法拉利车模，都是由几个大部件临时拼装出来的，偶尔临时来这么一下没问题，可龙腾开了模具制作出成品那是要当成商品卖出去的，拼装货根本就卖不动啊，国内嫌贵，国外嫌档次差，就为了两个法拉利外形就要开模具，真是太败家了点！

　　要真粗制滥造，可以呀！摇摇车一样的质量，哪家游艺厅愿意买？出口有谁愿意下订单？

　　刘副局长有些尴尬，他继续无话找话：“杨总，龙腾与我们体育总局直属单位装备部合作也有些年头了吧？这次如果有什么新的游艺设备需要制作，千万不要忘记咱们哦！”

　　杨云呵呵笑着：“当然不会忘记了，刘局长，您刚才提示我了，虽然我们没法为某个游戏仓而特意开模，但我们真可以借鉴一下它的设计思路，我有个点子，一年可以给咱们的合资公司带来上千万元的利润，您有兴趣吗？”

　　刘副局长眼睛亮起来，环顾一周没人窃听，他快速说道：“什么点子？”

　　“这个电子就是……”杨云抿嘴笑着，刚要说，又立马改口了：“要不，等电子竞技通过体育总局的审核，成为国家承认的体育运动了，我再告诉您如何？”

　　刘副局长急坏了：“你呀你！急死人了！好，我回去就投你们一票，你先告诉我思路，要是可行性高，我再帮你劝劝一些中立的家伙！”

　　杨云心满意足道：“游戏驾驶舱没有人买，但儿童玩具驾驶舱一定有人买，我告诉您，这款产品的细节是这样的……”

　　他将摇摇车的细节说给刘副局长听，后者越听越兴奋，台上两个女人也玩嗨了，咬牙切齿拼了命地在驾驶舱里摇晃，左右狂打方向盘。

　　可惜这只有游戏行动模拟，模拟不出撞上小石子儿，雨天，翻车等行为，所以女选手最狰狞的时刻竟然是在轮番领先，轮番互爆对方菊花时。

　　最终那名大胸女选手获得胜利，进入16强。

　　这也意味着比赛正式开始，五个项目同时启动，玩家们可以在指定位置为自己的偶像打气。

　　杨云看着表，他最关心的是SK与4King的比赛，现在先敷衍着刘副局长，待会儿他可是要去看现场的！


第613章 SK战队的第一次亮相

　　汉斯，乔伊，提姆，哈顿，塞万提斯，SK的五名大将坐在等待区，将自己带来的专用键盘与鼠标接在比赛公用电脑上，调试机器，测试网络延迟，顺便熟悉会场环境。

　　SK并非第一次参加竞技比赛，在欧洲赛区他们一路披荆斩棘，战胜了无数对手，成为《特种部队》项目最强有力的冠军争夺者，只是来到中国后，饮食稍稍有些不习惯，而且从未见过如此热闹的场景，同时有几千个粉丝围在台下的场景让人感觉太疯狂了。

　　戴上耳麦，五人说话可以相互听见，他们开始做常规训练，在仓库这张小地图上进行2VS2的对抗，汉斯与提姆一组，哈顿与塞万提斯一边，以及第五个摇摆人乔伊左右跳动，打2-3人小范围的团队配合。

　　“乔伊，我还是那个观点，我认为放弃《雷神之锤》来参加《特种部队》是个错误的选择……”哈顿抱怨道，顺手对着一道木门射击，穿透的子弹将躲在门后的提姆击伤。

　　乔伊聚精会神，按着游戏快捷键，给队友发出指令，他这时候是在3人组阵营，负责组织进攻，随口说道：“哈顿，《雷神之锤》最大的缺陷就是游戏人数，最高8人，4VS4，可实际上4人就卡的不行，这是硬伤。还有，你参加《雷神之锤》，剩下我们四个怎么办？”

　　哈顿想都没想：“都参加个人比赛，我们可以包揽《雷神之锤》和《命令与征服》的前三名呀！”

　　乔伊连连摇头，他示意提姆先去送死，但是临死之前发现了敌人的位置，并且成功消耗掉他们的不少弹药，接着乔伊带着汉斯冲进去，将哈顿和塞万提斯打成马蜂窝，获得这一局的胜利。

　　乔伊笑道：“看到没有，竞技游戏的魅力除了高超的个人技术之外，还有精妙的团队配合。《雷神之锤》太重视个人技术了，这不是我们战队应该重点关心的游戏。”

　　提姆得意地笑起来：“哈顿，我知道你看中的是CPL高额奖金，但是你别忘记了，市场占有率第一的是龙腾公司，他们的WCG能让你迅速成名！”

　　汉斯也放下耳机，拍拍哈顿的肩膀，劝道：“我们的配合还不够默契，第一年我们要出名，第二年我们才有机会找到赞助商冠名，比赛奖金不太重要，全队拉来的赞助费才是大头。”

　　这个道理他们每个人都懂，唯独掉进钱眼里的哈顿总是唉声叹气，认为几十万美元的CPL不去参加，非要来参加几万美元的WCG，这是一个不明智的选择。

　　几人继续训练，保持手感。

　　“D组SK的选手准备上场！”有工作人员过来，手里拿着一叠资料，挨个检查每个人的号牌和照片，五人收拾起自己的设备，跟着工作人员往外走。

　　32进8，有A-H八个组，每组4只队伍，打循环赛，每组比赛六场，积分最高者晋级，积分相同胜率高者获胜，胜率相同则相同者打加时赛。

　　D组SK的对手是来自中国内地的万科电子竞技俱乐部，来自马来西亚的CyberKing，还有一个来自美国的TNT战队，各个名字响亮，不是皇帝呀就是炸弹什么的，听起来颇为不凡。

　　比赛在高台上，这是《特种部队》的独立比赛区，与其他几款游戏分开，互不影响。

　　围绕在这个区域旁的观众是最多的，第一人称视角的射击游戏代入感非常强，尤其是超级高手的第一人称显示屏，是导演组最喜欢的素材库。

　　“D组第一轮，德国SK对阵马来西亚CyberKing，请双方队长上来猜硬币抽签。”

　　乔伊和一个瘦瘦的选手来到主持人身边，猜硬币正反。

　　每一轮两个对手都要进行三局两胜的比赛，所以地图的选择非常重要，第一局谁获得胜利，那么谁的压力就会小一些，对手的心理压力会更大，高手过招就差这么一点点。

　　乔伊胜利，所以第一轮地图由他来选，他选择了仓库，也就是刚才他们做热身训练的地图，他们最熟悉。

　　CyberKing队长选择了毒枭营区，乔伊皱眉，这是他们很不喜欢的一张地图，地图面积太大，建筑太多，视野狭窄，踩在铁通道上很容易被人发现，属于那种不好打配合的团队，但是很显然，对手擅长这种埋伏和单打独斗，乔伊只能叹气。

　　还有3张组委会提供的地图，乔伊与对方各选一张地图丢弃掉，剩下的一张是制毒工厂，这张图作为第三张备用，这是最平衡的图，所以非常公平地被留在最后。

　　“比赛每一局最长时间3分钟，剩余人数最多的队伍获得胜利，如果两队剩余人数一样，各加一分，先获得10分的队伍获得这张地图的最终胜利。”

　　因为并非《CS》，没有T和CT的区分，也没有资金增加减少，买枪买防弹衣等设定，所以杨云对它的规则进行过较大的改变。

　　《特种部队》可以从十个人中间选择，每个人自带各种枪械和武器，每个人的个人属性也略微不同，比如有人移动速度为标准速度的1.1倍，有人的身体素质超强轻伤不下火线除非致命伤才会死，还有人有射击天赋准星晃动幅度小。

　　游戏开始，两边差不多选择的是同样的人物，只是双方队服颜色不同，SK是黑色，CyberKing是灰色，随机出生在仓库附近，3秒冷冻时间后，每个人都跑动起来。

　　因为没有解救人质，没有埋C4炸药的硬性规定，所以游戏只能依靠杀人来分出胜负，战术什么的在赛前都被选手们研究透了，知道自己该干什么。

　　杨云坐在裁判区，他手里操控着一个界面，可以随便切换到任何一个人的屏幕上，观看他们的第一视角，感觉特别好。

　　他身后站在几个志愿者，正在聊天。

　　“根据比赛规则，一开局应该不会打的这么激烈吧？平局都加一分，其实可以试探两三局，感受到对方的实力后，再找机会干掉对方一个人，先稳保领先再说啊！”

　　“就是，只要谁先获得一分，那么平衡就被打破了，双方绝对不可能保持平静，静等时间耗尽保持平衡。但是这个平衡什么时候打破，非常有讲究，我不相信SK和CyberKing想不到这其中的利害关系，第一局就冲出去火拼，实在是太冒失了……”

　　杨云听了后，反而觉得这就是两支队伍的聪明之地。

　　CyberKing是自认不如SK的实力，很多队伍的初赛录像都是公开可见的，很容易查出来SK在德国一路昂首阔步的战绩，所以他们打算出其不意攻其无备，趁着混乱先杀掉对方一人，再想办法拖延和躲避，熬到结束就好，然后再打龟缩防守流。

　　这个想法是对的，反正CyberKing实力不如SK，能偷鸡就偷，不能偷鸡那也是自己技不如人，没有什么好抱怨的，所以他们的选择是第一关就冲。

　　SK则是另外一个想法，他们选择仓库就是因为他们对仓库地图的熟悉，他们对任何一个角度任何一个地点可能会受到哪里的威胁了如指掌，所以他们必须在第一关时建立起优势，只要第一关胜利，他们会将压力转移到CyberKing身上，然后他们就成为沉着冷静的猎手，玩一场大屠杀。

　　总归言之，很少有队伍一直窝在自己的出生点守住几个出入口，这种队伍虽然没人指责他们消极比赛，但这是WCG，谁消极比赛，谁就会受到其他人的指责。

　　不激烈对抗的，都不叫竞技游戏！

　　很快，在双方相互试探之后，技高一筹的SK队伍利用穿墙技术干掉CyberKing一名队员，而自己派出去当诱饵吸引火力的哈顿残血逃脱，这一下就引爆了平衡，在时间只剩下1分钟的时候，CyberKing不得不主动进攻，否则他们就是丢掉这一场的结局。

　　杨云主要在SK队员的屏幕上切换着，可是等他看到一场大火拼，CyberKing全灭，SK只死掉2个时，他在心中大呼坑爹，然后丢下鼠标，不想再看了。

　　当裁判，自己看即时直播，远远没有看Replay和看视频剪辑来的过瘾！

　　SK五个人，谁都不知道下一秒会发生什么，下一个死亡的敌人是谁干掉的，而机会又是那么转瞬即逝，或许1-2秒钟的时间战斗就结束，5秒钟不到就全歼敌人队伍，自己还傻乎乎地附身在一个辅助的视角，一枪未发，什么都没看见，游戏就重新开始了。

　　这不坑爹又是什么？这不是dota和lol，经验丰富的裁判可以通过埋伏在草丛里的打野，或者是急匆匆换线的ADC行动中察觉到什么，提前以上帝视角在战团发生的位置等待着，这样看战场要爽的多。

　　杨云叹了口气，得了，这场比赛最精彩的部分恐怕是无法看全的，不如将视角固定在这个SK的乔伊身上吧，看看这个人究竟能给大家带来什么样的奇迹！


第614章 两个10：0轻松获胜

　　乔伊今年18岁，处于人这一生中神经反应最灵敏的阶段，精神充沛，反应速度迅速，身体爆发能力强，只要他的注意力高度集中，这时候大脑会转动的特别快，很少有人能像他这样在自己表现相当突出的同时，还能兼顾大局做全局指挥。

　　乔伊是M4火力手，自己总是带着人冲锋陷阵，以最敏锐的观察迅速判断出战场上的情况，并且制定出最恰当的战术，他是SK战队的核心发动机，进攻一般都是由他带头发起。

　　第二场，SK仍然出生在仓库外部，解冻后，另外四人迅速靠近仓库四周的掩体，塞万提斯提着狙击枪爬上高台，小心翼翼地环视后汇报情况：“CyberKing没有出生在外面，他们一定在仓库内部或者是侧面，这是好机会！”

　　其余几人心中暗喜，SK这局应该稳妥防守，只要守住所有的出口，或者是集中在一起相互配合防守，CyberKing根本耗不起，为了胜利，他们只能想办法冲出来与SK决战，这样SK可以打先手，占据相当大的优势。

　　可是乔伊像没有听到一样下命令了：“塞万掩护，其余人跟着我冲仓库天台，掩饰脚步声，我们主动攻击。”

　　什么？队长疯了吗？

　　几人忍不住抬头望了望乔伊，发现他聚精会神盯着屏幕，目不转睛冷冷地说道：“不要看我，都看着战场！我们要将对手打成10：0！这是我们SK立威的最佳时刻！”

　　众人凌然，他们没想到乔伊的决心竟然这么大，这是要将对手逼疯的节奏吗？大家都是32强，怎么可能会有10：0这种差距出来？

　　但是乔伊的话很快得到验证，CyberKing根本没有想到SK会主动出击，他们也认为对方会守在仓库外，他们已经安排好了四个人，打算听口令同时从四个不同的出口蹦出去，用来确定SK埋伏者的位置。

　　可惜天台这边的人还没出来，就被包了饺子，在干掉天台的CyberKing队员后，四人迅速分散，塞万提斯同时狙击掉一个前门的，天台四人迅速分成两组，向另外两个无人看管的出口跑去，轻轻松松以2打1干掉对方，CyberKing还剩下一个成员在仓库内的箱子后发呆。

　　乔伊表现神勇，在天台，10米外只看到通道口露出的一小段机枪头，乔伊鼠标轻摆，直接穿墙干掉通道出口的敌人。

　　接着是居高临下的射击，敌人背靠着木箱障碍物，很明显枪口指着天上，而乔伊在临近天台边缘时进行了一个古怪的小跳，瞅见了敌人的半个脑袋，于是落地之后再后退两步，横向移动两步来点天台边缘，一枪就爆了对方的头，而切换到敌人视角，因为误判，敌人瞄准镜距离乔伊脑袋还有3CM远，预判位置失误，难怪打不到他。

　　等这个敌人死亡后，乔伊如同天神下凡一样，直接从二楼跳下来，落地时当然损失了大部分的生命值，可是这个冲天而降的奇兵完全超乎敌人的预计，乔伊端着枪将幸存的第五人打成筛子，穿过木箱轻松干掉了对方，游戏结束，SK未死一人，拿下此局。

　　杨云此时已经被乔伊给震撼到了，超强的危险预感，精准的枪法，无比的勇气，还有敢作敢当的气势，以及对人性准确的把握，这个乔伊展现出来的实力让人觉得可怕，如果不是他的ID就叫做SK|Joe，而且是德国人，恐怕杨云会误认为此人是瑞典小伙Potti的化身。

　　第一局是运气不好，第二局CyberKing将失利归结为对方出其不意，没想到第三局他们出生在仓库外，换成SK出生在仓库内，SK仍然不要命地冲出来，以牺牲一人的代价，杀的他们溃不成军，躲在防御体后不敢冒头，最终将他们五人全歼。

　　这一下CyberKing就被打懵了，他们的信心被彻底摧毁，他们哪里见过这种以杀人为目的的国际队伍？哪只队伍不是为了确保获胜来制定战术？

　　仓库地图10：0拿下一局，SK锋芒毕露，展现出强大的实力。

　　接下来的CyberKing自选地图毒枭营区，SK再度横扫对方，让CyberKing的队员们知道什么叫做人外有人，山外有山，拼个人技术，SK也要远超CyberKing一大截，气得CyberKing队伍中有两人当场摔了鼠标，他们受不了这么丢人的战绩！

　　三局两胜，那么备用地图就不用上场了，D组第一轮比赛，SK速度最快，一个小时没有到就获得胜利，而同组的万科电子竞技俱乐部与美国TNT俱乐部的战斗还在第二局，万科暂时7：6领先，双方实力不相上下，缠斗的很凶。

　　杨云没有观看万科的队伍，他这时候无比羡慕地看着那五个年轻小伙子，非常想将他们招募到自己旗下，让SK成为自己的竞技游戏俱乐部。

　　不过那是不可能的，杨云深知他不可能拥有全世界，其实只要将龙腾电子竞技俱乐部精心打造，不一定会输给SK，4K，Mouz，3D这些老前辈，还有后来的Fnatic，ESC，以及中国的WNV。

　　林志宏匆匆走来，在杨云身边耳语道：“H组就是我们出场，您还有没有要和他们说的？电视台已经准备好了。”

　　杨云想了想：“还是算了，不给他们增加压力，我相信他们能战胜对手。你也看到了，真正能威胁到我们的没有几个队伍，SK在D组，还要和C组冠军争夺，4Kings在E组，他们的对手是F组，我们H组最后，G组也没有强队，所以这是上上签。”

　　龙腾电子竞技俱乐部的运气不错，抽到H组，避免了在8进4的时候碰到SK和4Kings这些强队，所以杨云并不担心。

　　“这个SK，你最好与他们保持紧密联系，我们也不收购对方，只是尽可能与对方交好，最好是能成为资源共享的联盟俱乐部，大家交流经验，切磋比赛，共同探索游戏技巧，提高个人技术，共同进步等等。”

　　杨云记起来，SK在第一人称射击游戏中最出名的是他们的SK.Swe分部，一群瑞典小伙子组成的CS战队，牢牢把控着2003至2005年最强CS战队的宝座，在全球各大CS赛事上难求一败。

　　不过这群瑞典人是在2000年后组建的，现在还早，这些高手们还是小娃娃呢。

　　所以，提前交好这帮人，进行资源互动，不管是将来吸引瑞典小伙子们来中国，还是将中国选手送到国外进行集训，亦或是将国外先进的游戏理念带到中国来，这些都是可以的。

　　林志宏有些奇怪：“他们也才刚刚成立一年呀，能有多少经验？您这话说的好像我们要向他们拜师一样，没这必要吧？”

　　杨云苦笑，他说不出来呀！

　　很多国外CS玩家，喜欢追求细节，比如说Potti与Heaton他们，经常在一起探寻小技巧，在各种建筑掩体中寻找最适合的埋伏点，几个人打小范围的配合，其实他们应该可以算成师徒情谊，这种氛围是非常好的，每个人在战术上的提升都非常快，个人实力一直在提升。

　　再看看国内公共服务器上的场景，32人16VS16，吊桥Aztec地图，河道是万万不能下的，下面基本被警镲的狙击枪锁定了，吊桥是万万不能上的，桥对面至少有3个人躲在木箱后端着狙击，木门是万万不能冲的，木门后面肯定躲着七八个人瞄着，手雷瞎扔扔，偶尔炸死一两个倒霉蛋。

　　沙漠Dust2地图，中门有土匪站在基地里举着狙击步枪瞄准，小道上方常年闪光弹甩来甩去，B洞静悄悄的无人问津，A门是千万不能冲的，土匪冲就有无数手雷在门洞里等着他，警镲冲基本上是七八个土匪站在匪基地山坡等着，一场比赛32人有20人拿着狙，这还怎么玩？

　　而经典比赛地图nuke和train，很少有公共服务器采用这张地图，绝大部分国人更喜欢bloodstrike和iceworld系列，哎……

　　“去吧去吧，马上就是E组了，你去问问叶凡，如果可以的话，让他过来观摩观摩4Kings的表演！”杨云挥挥手，示意林志宏离开，要想改变习惯，任重道远啊！

　　4Kings的比赛也很精彩，他们不愧是与SK差不多同时期成立的老牌队伍，后来十多年一直活跃于世界电子竞技，当然是有几分真本事的。

　　叶凡跟在杨云身边观看，林志宏也跟在一旁，三人完整观看了4Kings以10：1和10：0的比分完胜联想竞技俱乐部，一起被震撼，一句话都说不出。

　　“对了，CPL那边的战绩如何？”杨云想起一事，那个mTw和Playmore，是不是也出线了？


第615章 北美直播WCG开幕式

　　林志宏笑了笑：“杨总您忘记了，洛杉矶和上沪的时差是15小时，上沪现在是中午12点，洛杉矶才是昨天晚上9点。”

　　杨云拍拍额头：“我差点都忘记了这茬。走，替我联线江少云，我要听美国汇报。”

　　福克斯电视网负责WCG在北美的播放，看在与杨云多年交情的面子上，这次默克多给予大力支持，除了6点整开始的WCG开幕式之外，在8点半的黄金时间还抽出半个小时，将WCG的最新战报整理播报，全天在屏幕下方滚动新闻播报比分，影响力覆盖全美多个州。

　　三个小时前，北美有数十万家庭将电视频道转到福克斯，静候开幕式，许多人都是游戏狂热爱好者，许多人都是从MD主机，GG掌机，一直玩到SS和PC的忠实玩家，一家人都爱好游戏，游戏是他们日常生活中最好的调剂放松手段。

　　不少家庭是妻子准备晚餐，丈夫和儿女们在客厅里观看节目，等待大餐，更多的人干脆电话订购外卖，舒舒服服地靠在沙发上欣赏开幕式。

　　江少云以身作则亲自加班，纽约总部一片繁忙，他在会议室里指挥着一个工作组，工作组除了与福克斯电视台的前线采访记者们联系之外，还有一部分人专心打听竞争对手CPL的反应，他自己端着咖啡，靠在座椅上看电视转播，若有所思。

　　因为中国是白天上午9点开赛，没有夜色，也就没有盛大的焰火，也没有五彩斑斓的射灯，上沪科技会展中心搭建了一个巨大的舞台，挂着红色横幅，四处都张贴着龙腾多款游戏的宣传画，舞台中央摆着一整套乐队设备。

　　主持人以中英双语宣布开赛，省去大量繁琐的过程，直接以歌曲形式开场。

　　音乐响起，内地的牛欢，香港的牛德华，爱尔兰U2，一起合唱了WCG主题曲《Beyond-the-game》，嗨翻全场，引起数千人大合唱。

　　……

　　超越游戏

　　不断超越

　　超越游戏本身

　　激情驱使着我们去战胜对手

　　面对面，用心去享受游戏

　　你要超越的就是现在

　　注定我们从来不会失败

　　让我们激情燃烧着整个世界

　　这就是世界电子竞技大赛

　　……

　　现场效果不错，全球卫星电视直播的信号也非常棒，当这首WCG主题曲响起时，许多坐在电视机面前的人也跟着哼唱，这首歌经过大半年的全球宣传已经深入人心，许多游戏迷都学会了这首歌，为歌词中顽强的竞技精神感动，游戏不再是单纯的game，而是一种生活态度与方式。

　　歌曲结束，WCG最新的宣传片开始播放，现场是大幕布，电视画面上则是高清视频格式，效果比现场要好的多。

　　宣传片将龙腾的竞技游戏依次介绍一遍后，然后留下疑问，什么是竞技？

　　世界足球先生外星人罗纳尔多怪笑道：“竞技就是射穿对手的大门。”

　　壮如牛的演员奥尼尔跳着机械舞挤眉弄眼：“竞技就是在篮下统治一切，任何人都别想突破我的双手。”

　　1996年亚特兰大奥运会男子200米和400米双料冠军迈克尔约翰逊一脸酷样：“竞技就是将所有人远远地甩在身后。”

　　1996年亚特兰大奥运会女子跳水双料冠军伏名霞站在10米跳台上微笑：“竞技就是没有人的跳水姿势比我更好。”

　　残奥会气手枪冠军，F1方程式法拉利车队，著名橄榄球球星，数十位各类体育竞技明星拼成巨幅的粘贴画，逐渐变小，汇成一副巨大的图画，他们每个人心中都有自己的竞技精神理解。

　　每个观众也在思考，自己理解的竞技精神是什么，冠军只有一个，难道竞技就是唯冠军论吗？

　　罗纳尔多拔脚怒射，球穿过守门员的十指飞入网，他竖起两根大拇指，看着身后奔跑着的其余十名巴西球员，说道：“竞技还需要他们！”

　　奥尼尔在篮下怒吼着送给对方一个火锅盖帽，自己的球队抢到球，在最后2秒投出一个超远绝杀三分，明尼苏达森林狼反败为胜，他挥舞着拳头：“竞技还需要他们！”

　　迈克尔约翰逊疯狂奔跑着，他身边是陪练的队员，怒吼的教练，一脸紧张的保健师，挥汗如雨拿着记录本的助理，他冲过终点，喘着气，向后送出一个感激的目光：“竞技还需要他们！”

　　伏名霞被严厉的教练训斥，默默流泪，一转身咬牙再次站上跳台，她的余光看到紧张的教练和后勤人员，看着纷纷举起手鼓励自己的其他队友们，她闭上眼，开始做跳水伸展准备动作，画外音旁白道：“竞技还需要他们！”

　　没有任何人成功是靠自己单打独斗的，一个人的胜利，风光的只有他一人，但是他身后站着无数默默无闻的奉献者，这些人，功不可没，他们也是竞技团队的一份子！

　　宣传片最后，结束词是这样的：“竞技，属于你们每一个人！WCG，beyond-the-game，LongGame！”

　　鼓掌，热烈的掌声，江少云会议室里每个人都激动地热烈鼓掌，这段视频正是他们北美分公司制作的，福克斯电视台派来资深导演，拜访了上百位知名体育运动员，最终制作成这一段15分钟的宣传片，效果真的是相当震撼。

　　“不错，视频效果真好，都快赶上大片了！”

　　“那也不看看是谁帮忙做的，世界上数一数二的电影特效公司维塔数码制作游戏部分，福克斯电视台金牌导演负责后期制作，这部宣传片的预算都超过百万，怎能不好？”

　　“看得人很有感觉呀，不知道能不能获得奥斯卡纪录片大奖……”

　　一群人笑个不停，每个人都为这段视频而骄傲，虽然电子游戏竞技暂时还不是奥运会世界杯之类受到国际承认的体育比赛，但第一届WCG没有偷工减料，以精益求精的态度，努力尽快获得世界各国的认可，尽快让世人接受WCG，并且投身其中来。

　　接下来五款竞技游戏各自都有自己的主题曲，每演唱完一首歌，同时也是介绍一款游戏，这时候对应的32强选手们都会依次在台上走一圈，由主持人做简单介绍，选手们挥手致意。

　　林肯公园演唱《沙罗曼蛇：红色警戒》的《Faint》以及《特种部队》的《NewDivided》，《NBAGame96》的《主题曲嘻哈警镲》由痞子阿姆亲自操刀，因为皇后乐队实在是抽不出时间到现场演唱《We-will-rock-you》，来自香港的Beyonds乐队代替翻唱，给《实况足球96》增色不少。

　　至于《极品飞车》的主题曲《Pump-It》，由美国新生代乐团黑眼豆豆演唱，今年已经60岁的美国冲浪乐鼻祖迪克戴乐亲自现场伴奏，特殊嘉宾奥尼尔出场表演了一段街舞，虽然歌曲总长不超过6分钟，但给人留下及其深刻的印象，KTT的大手笔令世人赞叹，真是太有钱了。

　　歌曲结束，然后就是领导讲话，那个体育总局官员只在台上站了一分钟就被主持人抓住机会请下台，很快就开始《极品飞车》的第一战。

　　“哈哈！我还以为比赛要放我国的《运动员进行曲》……”江少云笑呵呵地与周围的属下打趣着。

　　“这又不是奥运会，又不需要领队举着国旗带着该国运动员行走，WCG的路还很长呢……”

　　“是呀，电子竞技还未得到国家承认，世界上许多国家也没有认可这项比赛，一个民间活动能做成这样，我觉得已经非常不错了。”

　　6点的直播持续了还不到一个小时，正式开赛后，福克斯电视台开始播放肥皂剧。

　　江少云的团队忙碌起来，电话铃不断，有3组记者在城市里随机采访观看WCG的家庭，做节目素材收集，有些不恰当的言论都需要龙腾公司来把关。

　　7点左右，江少云给国内打通电话，接听的负责人是赵永平，杨云在等待SK和4K的现场比赛，江少云做出简短汇报后就挂断了电话。

　　8点半，最新战报新闻在福克斯电视台制作完成，已经顺利播出去了，下一次播放最新战报应该在第二天清晨的早间新闻上，午夜时没有记者在工作。

　　9点，江少云让下属汇总信息，除了值班人员外，其他人都下班回家了，他接到杨云的电话。

　　“少云，北美直播的效果如何？”

　　“非常好！宣传片，乐队和歌手的表演，都非常精彩！您还能请到U2乐队，真是太让人感到意外了，这真是大手笔呀！”

　　“没什么，其实U2一点架子都没有，要价也不高，而其他的乐队，不是新人就是我们自己旗下的签约艺人，根本就没花多少钱。你们那边导演是不是没有放中国领导讲话的镜头？”

　　“只有一点点，似乎没讲多长时间就下台了？”

　　“当然，WCG是纯粹的游戏比赛，不需要假惺惺地做戏。”

　　这一点让杨云觉得挺满意的，虽然卫星转播费用非常高，而且有一小段时间的延迟，不过效果比现场好多了，很多东西现场都无法展示，电视能弥补这些缺陷。

　　有时候，看电视比看现场要爽的多。


第616章 龙腾底牌出尽

　　电视转播的效果比现场好，这让江少云和杨云都感到无奈。

　　杨云有个同学曾亲身参加过2008年的京城奥运会现场，鸟巢回来再看各国的电视版本，在同学群里吐槽，认为真心觉得差距太大。

　　那个同学说看现场只能感受到气氛，却看不到具体精彩的部分，虽然大家都采用的奥运会组委会同样的信号源，偏偏中国人自己做的电视版本就是没有外国人做的好。

　　美国NBC版本是最清晰的画面，镜头处理技术，整体策划能力最高，画面最干净，衔接最流畅。

　　日本NHK版本是最好的解说，包含着最完整的戏曲礼乐部分，主持人是一名中国通，解说不包含政治立场，很中立。

　　至于中央电视台的版本么，很快就被人发现导演组将奥委会公共信号源与自有机位随意切换，效果与其他国家的版本对比起来那是惨不忍睹，同学群里一阵叹息声，不说也罢……

　　所以杨云提出一个要求，说道：“虽然湘南电视台采用了八个机位，但我觉得播放效果肯定不怎么样，咱们真不专业呀！你帮我拷贝一份福克斯电视台的版本回来，最好能拿到完整的母带。咱们的第一次WCG开幕式录像，至少要让我们自己心里好想一点吧。”

　　江少云呵呵笑着：“瞧您说的多悲观一样……”

　　杨云无奈：“我也不崇洋媚外，但事实就是如此。好了不说这个，收视率现在能统计出来吗？CPL那边情况怎么样？”

　　“收视率要第二天才能看到，今天是不可以现场拿到的。福克斯电视台做出牺牲，将黄金时间推广WCG，这是很难得的，今后应该没有直播了，最多是在白天的空闲时间做录播。至于CPL，我们安排在EA公司的内线没有发回消息，今天晚上EA公司全体员工不加班，稍微迟一些我们可能会打听到更多消息。”

　　“OK，有消息及时汇报，今天一天我都不会离开。”

　　挂断电话，杨云来到不远处的吸烟区思考起来，他对EA以及索尼他们的反应非常好奇，不知道他们会如何应对，他心里还是有些忐忑。

　　龙腾这次是精锐尽出，高成本的宣传片制作费用，花高价拉来北美的福克斯电视台，欧洲的Canal+电视台，多个世界级专业游戏杂志期刊的广告，几乎是以一己之力推动着WCG的宣传和发展，底牌差不多都出完了，结果碰上坑爹的时差，同一天时间召开，WCG要早半天。

　　这12个小时内，CPL会如何应对？EA公司竟然全体员工不加班，难道他们会稳操胜券？

　　杨云突然想到一个问题，他认为CPL撑不到第二年就会关闭，这是建立在EA联盟的成员都非常理性的前提条件下，理性的人一般不会胡来，EA，或者是索尼，或者是其他公司的董事会觉得收获远远小于投入，理性的他们必定会拒绝第二年继续投入，CPL就完了。

　　可如果说EA他们的联盟要是找到其他收入来源，比如说收购一个比较好的工作室，或者是开发出一款大热门的游戏，那么一年上千万美元的CPL宣传费可能就不是什么大问题了。

　　这样的话，EA联盟成员抛弃理性，CPL赌气一样每年不断烧钱，烧个一两年杨云都认为不要紧，要是CPL撑住三五年不垮台，这样就让WCG尴尬无比，这是逼着WCG加大投资力度，可一旦提价，将来不可能降价。

　　“这种情况很有可能呀……EA联盟五年最多出1000万美元，平分下来，一年200万哪家拿不出来？而我们龙腾一年就要掏1000多万，最主要的是需要组建一个庞大的机构来管理全世界的电子竞技，这样不是给我增加麻烦吗？”

　　杨云眯着眼，想了很多，凶的怕狠的，狠的怕不要命的，以前狠人和不要命的角色都是他扮演，所以竞争对手不敢接招，被逐个击破。

　　现在他成了靶子，EA联盟要是又狠又不要命地与他缠斗，他估计也会退避三舍，除非是他更不要命，大家拼个鱼死网破，血流成河。

　　他可不想这样！

　　一支烟熄灭，杨云拿出电话，开始联系起来，他必须提前做点什么。

　　……

　　这个时候，索尼公司的久多良木健，南梦宫的中田浩野，IDSoftware公司的约翰，西木头工作室的特里，以及独立媒体人穆尼奥斯，这五人再次汇聚在EA新总裁凯文的办公室中，在夜深人静的时候，EA公司总裁办公室里还亮着灯，烟雾缭绕，寂静无声。

　　“说说看，你们也看过福克斯的WCG开幕式了，还有刚才的比赛剪辑，你们都有什么想法？”

　　凯文是个40多岁的中年人，相比因心脏病逝世的罗伯特来说年轻了许多，这也是EA避免前车之鉴的选择，要想和龙腾公司竞争，必须身体健康，精力充沛。

　　CPL联盟是股份合作制，独立媒体人穆尼奥斯占有10％，索尼公司持有39％，EA公司51％绝对控股，南梦宫和ID软件这两家是第三方赞助商，西木头是EA旗下工作室。

　　新总裁凯文上任，第一件大事情就是接手CPL比赛，而且因为罗伯特的冒进，让凯文骑虎难下，不得不硬着头皮执行下去。

　　在逐步熟悉和推广过程中，凯文对一些规章制度及做法进行过较大的调整，主要是将自身压力降低，拉拢许多IT产业的厂商加入，收取各种明码标价的广告费。

　　比如说第一届微软CPL职业电子竞技联盟比赛，微软想要拿到冠名权，就必须出资100万美元购买。

　　当然了，微软没有同意出这笔钱，EA也没有找到微软报出这么高的价，他们最终保留了CPL的主赛事独立性，没有找赞助商去冠名CPL，但是将游戏主机，显示器，比赛展台，场地，队服，电视转播权，展览及广告费，许多零零碎碎的广告区全部推销出去，也获得了几十万美元的收益。

　　大家都知道凯文比罗伯特精明许多，所以谁都不想先开口，言多必失。

　　凯文开始点名，先点非股东成员，西木头的特里第一个被点。

　　特里心里有些不情愿，刚才他看到了一点《沙罗曼蛇：红色警戒》的对战剪辑，而且是电视台故意照出来的第一人称视角，那些眼花缭乱的操作，五指在键盘上翻飞，APM操作至少是两百左右，他的心态就失衡了。

　　他作为CPL的《命令与征服》比赛项目负责人，32强选手的比赛录像他都见过，可是像这样第一人称视角的他很少见到，而且西木头工作室没有权利自己组建独立竞技游戏俱乐部，他们不能像龙腾公司一样，拥有自己的小团体，对APM200的概念不是太确定。

　　从操作技术层面来看，WCG的选手们技术似乎都不错，不输于CPL的高手们。

　　游戏界面与操作习惯与《红色警戒》的相似度特极高，龙腾先推出《红色警戒》，他们西木头稍迟一点推出，两家公司默契地谁也没有控告谁侵权，就这样和平共处下来，共同竞争。

　　可越是这样，特里越觉得烦躁，被凯文问起，他忍不住说出自己憋了很久的话：“两款游戏同质化太严重，这样对我们很不利！如果我们《命令与征服》是因为玩家数量的原因，在影响力上不如对方，玩家的评价不如对方，销量不如对方，或许我会忍不住将对方告上法院的！”

　　凯文不悦地说道：“特里，这件事董事会早就否决了，这是一笔糊涂账，不管你和龙腾谁控告谁，都不可能胜诉，这会将我们拉进无穷无尽的官司中，你这样做是自找麻烦！”

　　特里无语，摊摊手：“那我没有其他意见了。”

　　他竟然撒手不管，置身事外了！

　　凯文恨的牙痒痒，西木头是EA旗下的工作室，特意让特里第一个说明是想让他带个好头，结果没想到特里这个混蛋竟然说出这种丧气话，让团队士气大减！

　　可是他心里更清楚，特里的郁闷是有来源的，《沙罗曼蛇：沙丘1993》将西木头的《沙丘》打的毫无还手之力，销量仅仅是5000份刚刚出头，连成本都收不回来。

　　大家憋了一口气开发《命令与征服》，基本上靠的是团队的毅力，可又碰到了《红色警戒》。

　　双方斗了几年时间，在关键的WCG与CPL之争上，双方还是在拼同样的类型，这只能说，特里运气真背！

　　凯文暗自摇头，放弃了这个倒霉的家伙，将目光投向约翰：“2VS2和5VS5，你有什么看法？”

　　约翰胸有成竹，充满信心：“我敢保证，《雷神之锤》的影响力一定会比《特种部队》要大，他们只有5VS5，冠军10万，分到个人才2万。而我们分2VS2和1VS1，冠军最低也可以分到20万每人，等我们最终发放奖金时，媒体一定会大肆宣传，成为全球电竞游戏迷们的最佳选择！”

　　凯文心中怒骂：“那都是冲着你的钱来的！不，这笔钱还是我们EA帮忙付的！”

　　难怪约翰一脸自信！

　　原来是站着说话不腰疼。


第617章 WCG有的CPL都有

　　当凯文的目光转到中田浩野身上时，后者耸耸肩说道：“如果索尼娱乐有改编拍摄《山脊赛车》系列的打算，我觉得胜算更高，不过我觉得以现在这个情况来看，可能《山脊赛车》的影响力比不上对手……”

　　凯文一脸厌恶，在他看来，《山脊赛车》各方面都不如《极品飞车》好玩，如果让他来选，当初就不会选择这款游戏，他宁愿选择《麦登橄榄球》，他更不会傻到与南梦宫一起出资提供奖金，他这时候非常痛恨已经逝去的罗伯特，剩下的这堆烂摊子几乎让他抓狂。

　　对于中田浩野的回答，凯文觉得恶心。

　　三流演员说：“导演，只要再让我拍两部片子，我一定会成名！”

　　扑街作者说：“编辑，只要每周给我首页推荐位，我的书一定会红，我一定会成为大神。”

　　狗屎！明明是自己的东西太差，却要怪其他人不给机会。

　　如果《山脊赛车》既获得电影改编机会，又获得《游戏通》杂志封面推荐，还能出漫画，连载同名小说，全球各地玩具店推荐周边玩具，这样才能满足中田浩野的话，那么《蜗牛赛车》《乌龟赛车》《不能开动的赛车》也能大火。

　　几个没有股权的人都靠不住，凯文只能指望久多良木健和穆尼奥斯了。

　　凯文彻底放弃了其他人，看着穆尼奥斯，问道：“穆尼，你们媒体界是怎么评论的？”

　　穆尼奥斯推了推眼镜说道：“从6点到现在，3个小时内我接到了24个电话，都是同行朋友们打过来的。他们有的人是关心我们CPL会怎样应对，有的人是想看笑话，非常不看好我们与WCG竞争。我给所有人都回了相同的一句话。”

　　“什么话？”

　　“走着瞧！”

　　穆尼奥斯微笑起来：“WCG有宣传片，难道我们有没有制作？不，我们也有宣传片。我们有索尼数码做游戏CG，我们也有知名人物采访，更有游戏界专业媒体的联合推荐，难道我们比那些煽情的‘什么是竞技’还不如？”

　　CPL的宣传片没有用世界知名体育竞技明星代言，而是采访了欧美及日本IT游戏界的诸多知名企业家，还有利用穆尼奥斯在传媒界的影响力凑齐的十家专业游戏评论机构，这么多名人和专业人士联手说好话，没人认为比WCG的“什么是竞技”主题宣传片的效果差。

　　凯文心里稍微放松一些，他也是这么认为，在他看来，CPL就是在全世界召集一帮玩游戏技术比较好的玩家，凑在一起比高下，像是一个巨大游戏嘉年华一样。

　　可他认为，即使玩成世界第一了又怎么样，还不是玩游戏玩的比较好而已，EA弄一些辅助宣传手段，玩家拿奖金，商家赚眼球，这就是双赢，这就是华尔街投资客的经营理念——任何产品都是商品。

　　所以他对龙腾公司弄出来的“Beyond-the-game”理念非常不屑，游戏就是游戏，超越游戏是个什么意思？

　　要是他的这个想法被杨云知道，必定会被杨云嗤之以鼻，Beyond-the-game是一种游戏态度和生活方式，如果EA不是真正地爱游戏，只是把游戏当商品，那么EA制作的游戏也会变得冷冰冰。

　　穆尼奥斯继续说道：“前年，微软发布Windows95操作系统，在雷蒙德大学的操场上邀请到滚石乐队和数千名观众与嘉宾，花费3亿美元为这个操作系统做广告。今年，甲骨文公司花费8000万美元，为他们的旗舰产品Oracle8在纽约广场上做广告，请来皇后乐队驻唱，与观众狂欢，我们可以看到，IT公司发布新品时请乐队很正常。WCG可以用歌曲来开场，我们CPL同样也准备了这些，这一点都不奇怪。”

　　众人再次点头，CPL请来的嘉宾同样很有档次，奥拉姆脱口秀的金牌奥拉姆成为CPL开幕式的主持人，美国本土枪炮与玫瑰乐队坐镇，节目单上有六首经典歌曲，这两项已经足以对抗WCG的本土主持人，以及爱尔兰U2乐队了。

　　“那两个中国歌手的英文水平，实在是不敢恭维，他们唱的英文歌让我觉得很难受……”

　　“明明是一个面向全世界的游戏组织，为什么充斥着这么多中国元素在里面？实在是太幼稚了，非常影响整体感觉！”

　　“除了U2，其他的乐队我一个都没有听说过，我很怀疑其他人是不是被临时拉来凑数的。还有，奥尼尔不是打篮球的吗，他都能上舞台跳舞，WCG的音乐开幕式是不是太不专业了？”

　　“痞子阿姆玩黑人饶舌乐？我可从来没听说过林肯公园，他们拿过格莱美奖吗？去年才成立的吧？真是好笑！还有黑眼豆豆，拜托，将来我要是见到龙腾的负责人，一定会劝他们将这些新人们赶紧拉回去，少在这里丢人现眼了！”

　　“哈哈！说的对！”

　　会议室里开始批判WCG开幕式的不足，同时对奥拉姆以及枪炮与玫瑰充满信心，CPL为了请这两方人过来花费了50万美元，他们当然有信心。

　　对于演艺方的名气，奥拉姆以及枪炮与玫瑰确实比U2带着一群新人要高，凯文心里也很赞同这一点，但是他并不是那种感觉无敌良好的人，平心而论，他认为WCG的那一群新人演唱水平以及歌曲的质量相当高，在这一项上，CPL和WCG应该是旗鼓相当，这才是最客观的。

　　但是士气好不容易提升起来，凯文没有阻止其他人嘲弄WCG批判龙腾的不专业，他等了一会儿，继续问道：“既然宣传片，开幕式，这些我们都比WCG只强不弱，那么在媒体宣传，电视转播，还有游戏赛程上，穆尼你怎么看？”

　　众人安静下来，穆尼奥斯胸有成竹地笑着：“媒体宣传是我们的强项，这个大家不用怀疑，我身后站着30多家专业媒体，除了中国等有限的几个国家外，基本上可以覆盖全球主要的游戏市场。而电视转播，WCG有三方面，本土卫视覆盖亚洲，法国Canal+在欧洲影响力较小，福克斯电视台也仅仅只能排在北美第五位，而与我们CPL合作的是美国广播公司ABC，以及日本的富士电视台，从实力上看，大家应该明白了吧？”

　　再长出一口气，众人心中的石头再度放下一段，不再担心了。

　　龙腾有的，他们都有，而且比龙腾更强，这还有什么好担心的？

　　穆尼奥斯补充道：“WCG的战略是本土电视做亚洲推广，Canal+负责欧洲，福克斯电视台负责北美。刚才我们大家已经看过福克斯版本了，客观点来说中规中矩，没有太突出的亮点，也不令人反感，可你们知道我的一个朋友刚才怎么评价中国本土电视的那个版本吗？”

　　凯文好奇问道：“难道做的很好？”

　　特里哈哈大笑：“我相信是做的非常烂！”

　　穆尼奥斯向特里竖起大拇指：“我的朋友说，那是典型的中国式全民运动会模式。当然，我也不太清楚什么叫做全民运动会，但可以从我朋友嘲弄的语气中听出来，档次非常低，绝对不是一个世界级比赛的专业播放，更像是业余的，比南加大毕业生的实习作品效果都差！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“十多亿中国人，就找不到一个比南加大新生水平高的导演出来？”

　　“找不到的地方多了，比如说足球，世界足坛上从来没有中国队的名字，可笑的是他们竟然将中国队在《实况足球》上设定的那么强，龙腾公司真是煞费苦心啊！”

　　“龙腾公司将自己的私货放入游戏，这不是一次两次了！”

　　又是一轮口诛笔伐，会议室里渐渐地产生出一种怪现象，只要自己这边做的比龙腾好，他们心里瞬间放心了，开始批评WCG的缺点，再将自己的优势拿出来，自我安慰。

　　凯文的心情也变得越发好起来，他还剩下最后一个问题：“穆尼，所有的外部条件我们CPL都比WCG要好，对于游戏赛程，你有什么看法？”

　　对于这个问题，穆尼奥斯没有发表言论，而是看向久多良木健：“久多良木社长，对于游戏的评论，您是专业人士。”

　　久多良木健一直很冷静，从坐进这个会议室开始，一直到现在，他只笑过两次，一次是在最初与其他人打招呼，还有一次就是在十秒钟前。

　　他的笑，并非是胜券在握的笑，而是一直古怪的笑。

　　当所有人都在嘲弄龙腾做的不专业，这里是漏洞，那里是外行所为，说的WCG不堪一击，凸显出自己CPL有多么专业多么厉害时，久多良木健一直绷着那张脸，他在沉思。

　　任何小看龙腾的人，最终都没有好下场，索尼作为日本游戏产业最大的支柱，久多良木健与杨云的斗争经验实在是太丰富了。

　　他只问了一句话，就将面带微笑，心情大好的其他四人瞬间憋的无话可说。

　　他问道：“WCG和CPL究竟是演唱会，还是游戏比赛？”

　　这帮眼光短浅的家伙们，你们本末倒置了！


第618章 本末倒置

　　久多良木健非常不屑地看着这帮人，心里产生一丝悲哀的感觉，之前他答应与罗伯特合作，主要是两人在大局上的理念有些相似，索尼和EA两家公司的资源也互补，所以他才加入CPL阵营中，投入几百万美元运作CPL，试图与WCG正面竞争。

　　可惜罗伯特去世，他的经营理念根本就不受后人的待见，新上台的凯文就是个彻头彻尾的华尔街投资客，虽然没有将罗伯特的计划全盘推翻，但私底下小动作特别多，将好端端的一个CPL游戏组织变成了广告商的展示集中营，冠名权，植入广告，甚至连工作人员服装也要印着鼠标公司的名字，还美其名曰是节约成本。

　　这就让久多良木健觉得相当不爽了，几十万美元的广告费算哪门子的节约成本呢？

　　本来CPL就是打算烧钱做宣传的，是用来和WCG竞争知名度和权威性的，上千万美元都投入进去了，却还想方设法从沟沟缝缝里往回抠，不去想如何将CPL做出新意，增强CPL的核心竞争力，就想着从这里那里抠几十万美元出来，难道这就是一个国际著名游戏公司的所作所为？

　　再看看今天这些人的表现，只能用“本末倒置”这个词形容他们！

　　眼睛只看着表面，却忽视了内在的重要性，一群人吵吵嚷嚷，为谁的排场大，谁的名气大，谁的会场更热闹这些细枝末叶的东西纠缠不清，自我吹嘘，得意的不行，久多良木健手里其实还捏着一张500万美元的追加预算支票，可惜他现在一分钱都不想投进去了。

　　“久多良木社长，您这是什么意思？”其实凯文人很精明，他是一名优秀的投资客，可惜并不是优秀的纯粹的游戏公司CEO，他有经营管理的丰富经验，也能听出久多良木健的不爽，但无法想通究竟是为什么。

　　久多良木健冷冷说道：“大部分歌迷不一定会喜欢游戏，喜欢游戏的玩家不一定喜欢歌曲，WCG和CPL的目的是吸引足够的游戏玩家来关注，所以请大家别忘记了，歌曲并不是最重要的内容。如果总分100分，那么现场气氛最多5分，宣传渠道10分，最核心的游戏竞技要占据85分！CPL的全称是Cyberathlete-Professional-League，计算机运动员，职业的，联盟的，请大家记住，CPL的核心是体育竞技！”

　　一群人哑口无言，或许，连CPL的创意提出者穆尼奥斯都忽视了这一点，他们已经忘记了CPL成立的初始意义。

　　凯文和穆尼奥斯有些惭愧，两人对视一眼，准备开口道歉。

　　但是久多良木健抬手拦住他们，说道：“我还是先回答刚才的问题。WCG与CPL的游戏究竟谁更好玩，其实从销量上我们就可以看出差距，只是我们一直不愿意承认而已。虽然在游戏可玩性上并没有共性，无法进行准确的数据评估，我们大家也相信可以用其他方面的优势来弥补他们与我们之间的差距，那么我们应该吸收WCG比赛的不足，让我们的比赛更加吸引人，这才是我们最急迫的事情，而不是想方设法找事实证明自己比对方做的好。”

　　后一段是拐弯抹角地指责穆尼奥斯水平低，不想着弥补自己的缺点，而是一味拔高自己的优点，粉饰世界，自我陶醉，这在久多良木健看来是傻瓜的行为。

　　穆尼奥斯脸红了，凯文眼睛亮起来：“可以达到超越WCG的水平吗？”

　　久多良木健摇头说道：“只能尽可能缩小两者的差距。让CPL成为特色吧，凯文！如果只是同质化的比赛，我们是拼不过WCG的，他们的游戏质量确实高出我们一筹，我们要想获胜，只能拼特色和专业。”

　　“愿闻其详！”

　　……

　　第一天的WCG比赛，仅仅只决出5个项目的一半的16强选手，第二天继续，两天时间足够5个项目的16强选手全部出线，然后组委会安排选手在上沪参观，或是在酒店休息，或是参加组委会安排的一些线下活动，与粉丝见面，参加芒果台采访什么的，一周之后开始16进8的比赛。

　　《特种部队》以最快的速度决出16强，除了龙腾电子竞技俱乐部，SK，4Kings这些杨云看好的队伍纷纷出线植物，中国还有联想电子竞技俱乐部进入16强，中国只有这两只队伍有实力拼奖牌，其他的14只队伍都是日韩和欧美的队伍，看样子选手们的竞技水平还是与他们物质生活水平息息相关的。

　　“还不错！该上的都上了，不该上的一个都没上。”杨云看着当天的汇总报告，一切尽在掌握中，心情总算是好一点了，还顺便开了个玩笑。

　　“哈！”王哲是听过这个笑话的，说主人请客，但不会说话，客人们陆陆续续到来，主人先是叹一句该来的还没来，气走一部分已经到了的客人之后，又叹一句不该走的却都走了，将所有剩下的宾客全部气走。

　　赵永平有些担忧地说道：“现在是晚上19点，美国洛杉矶已经是早上7点了，不知道CPL那边准备的怎么样？我们要不要今天晚上守夜，看看CPL的开幕式？”

　　林志宏连连点头：“要看！他们昨天晚上熬夜看咱们的开幕式，肯定有新对策，我们今天晚上看他们的开幕式，明天早上我们就可以反击了！”

　　杨云没好气地反问道：“你根据什么来判断他们的做法是因为看过我们现场后想出来的点子？通过电视直播？我现在特别讨厌看到他们国外的电视制作工作者，福克斯电视台与芒果台的播出效果你们都对比看过了吧？有什么感觉？”

　　在芒果台卫视频道上的直播节目，走的是亚洲1号卫星，面积覆盖到整个亚洲及大洋洲地区，其他国家想要转播，需要给芒果台支付费用，在日本，与中国关系非常好的NHK电视台，也没有获得独自制作权，也只能捏着鼻子播放芒果台的不成熟作品。

　　芒果台版本的开幕式上，舞台上的拾音忽大忽小，电视信号忽强忽弱，有时候明明是在战斗的关键时期，画面却切换到KiKi他们主持人的演播室。

　　有时候又是长时间的冷场，主持人在忙碌地寻找相关资料，而画面定格的地方根本就不在剧本设定之内，主持人和导演的配合非常生疏，副导演和现场调配人员对整体大局把握感觉很差，经常性的画面与解说对不上，或者是词不达意。

　　要是以挑剔的眼光来看，尤其是看过福克斯电视台传回来的版本，大家都无话可说了，福克斯电视台是95分，芒果台可能只有60分左右，不过芒果台拿着这60分，糊弄糊弄国内很少看到专业点子竞技比赛的观众们还是很容易的。

　　众人先是一脸郁闷样子，憋了一会儿又吃吃笑起来。

　　“哎，咱们国家各行各业赶英超美何时才能实现哦！”王哲故意叹气，“除了人口数量还值得骄傲一下，其他方面还有很长的路要走呀！”

　　“杨总，要不咱们自己伸伸援手，组织一批中国年轻导演和编剧去美国学习学习经验吧？这人比人气死人啊，看了福克斯电视台的播放，咱们芒果台的剪辑实在是惨不忍睹！”

　　“咱们WCG是地方卫视芒果台制作，又不是中央电视台的团队负责，能做成这个样子真的是不错了，至少还能看的下去，你们说对吗？”

　　“就是，年轻人谁没犯过错？芒果台才组建了多长时间？大家不用给他们太大的压力！”

　　“是啊，好歹咱们也是芒果台的第二大股东不是，组织一批人公费进修，咱们补贴一小部分，以后每年咱们都要举办一次WCG，总不可能每年都看到这种低水准的直播吧？福克斯电视台做的好是好，但他们的解说是英文，根本没法拿过来直接用呀！”

　　赵永平的建议让杨云颇为心动，反正以后每年都要组织WCG比赛的，培训相关制作人员，这是迟早的事，越早进修培训，那就越早回国效力。

　　杨云点点头：“WCG结束后，永平你和芒果台联系，我再和曹台长施加施加压力，公费学习时间太长，这笔费用我可不愿意承担。我现在很担心，CPL的合作电视台是哪家？真的是美国广播ABC吗？”

　　虽然很不愿意承认，但这就是事实，ABC实在是太强大了，影响力远远超于福克斯电视台，他们做出来的节目，当然肯定也会带有政治立场。

　　“以不变应万变，今天大家都回去休息，我亲自值班，明天大家早点来公司，如果明天的计划有变动，我会及时通知大家，散会！”

　　遣散走这些下属，杨云掏出电话，拨打过去：“准备好了吗？”

　　“差不多了！”一个男子爽朗的声音传来，“好戏随时开始，听您的指示！”


第619章 韩国的电子竞技水平很高嘛

　　第二天一早9点整，CPL开幕式准时开始，早12个小时的杨云叫人送来宵夜，安静地边吃边看比赛，他正是晚上9点整。

　　与WCG大同小异的开幕式，歌舞升平，并无太多新意。

　　各游戏的Cosplay模特与志愿者是亮点，尤其是女仆装的志愿者，包头巾，蕾丝长袜，非常惹火，要是再脚踩滑轮，穿上丁字裤，端着酒水盘，估计会场会掀起更大的喧闹，观众们反应非常激烈，接受采访时，一个个都称赞不已，说这是一个非常好的游戏嘉年华。

　　杨云微笑，拜托，游戏嘉年华那是龙腾玩的不要的东西，世嘉玩了五年，龙腾接手又玩了七年，实在是玩腻了不想再玩的东西，如果CPL打算定位成嘉年华，那最好不过，杨云可以放心地洗洗睡了，这还担心个什么？

　　玫瑰与枪炮乐队将这当成演唱会，虽然几首老歌脍炙人口，引起全场大合唱，可惜并不应景。

　　他们没有像龙腾旗下的游戏一样，游戏主题曲都是特意定制的，在这一点上CPL很失分，因为不是所有的人都像杨云那样，看过一些后世制作精良的竞技比赛宣传片，听过那些游戏歌曲的。

　　演唱会后是分组比赛，时间比较赶，毕竟ABC电视台的时间太宝贵，必须用最简洁最精彩的比赛吸引大家，所以导演组在直播时有意固定在有限的几个玩家身上，几款游戏的竞技质量相当高。

　　mTw战队的《雷神之锤》单双人比赛都有出演，确实刺激精彩，尤其在强大实力压制下，手持电锯近身杀人的Humiliation出现过多次，引起现场热烈掌声，欢呼和尖哨声不断，这是极度自信的表现。

　　连杨云自己都不否认，《雷神之锤》是一款值得尊敬的游戏，要不然也不会有那么多游戏公司深受启发，青睐有加，花高价购买ID的Quake商业引擎，再重新进行包装，让优秀的第一人称射击游戏在全世界遍地开花，《半条命》就是建立在Quake最成功的作品。

　　“哎，也不知道这个ID公司是怎么想的，宁可玉碎不能瓦全？打死都不与龙腾合作，那就对不起了，我只能成为竞争对手……”

　　一想到ID公司，杨云就觉得有些心痛，他上门求合作，被对方拒绝，KTT拿着支票本前往，也被拒绝，现在倒好，EA站出来抗着CPL的大旗，ID自己倒贴上去了，堵死了WCG与ID公司合作的唯一一条路。

　　矫情！杨云摇头，发现其他值班员工都在远处默默做事不敢靠近打扰他，导致连个一起喝酒宵夜聊天的人都没有，有点后悔刚才放林志宏回家了。

　　继续看比赛，听解说。

　　与WCG不同的是，CPL第一天的计划是5项比赛的预选赛同时开始，不像WCG那样第一天就只有《极品飞车》和《特种部队》，必须决出这两项游戏的16强，另外三款游戏还没有开始动。

　　并且CPL赛制规则与WCG在第一轮有相当大的差别，第一轮笔试，WCG分成8组，每组4只队伍，打6场循环赛，积分最高前两名出线，而CPL是直接按顺序对战，1号与2号对战，胜利者记1分，另一人0分，然后1号再与3号对战，一直打到32号。

　　这样算下来每个人要与另外31个人对战，那么第一轮总共算下来有496场比赛，分数最高的可以积分31分，然后按照顺序依次排下来，32强的实力一目了然，这也可以看做是每只队伍在CPL比赛中的实力排名，非常客观。

　　接下来是第二轮，选择前8名的队伍，重新进入最终的8强循环赛，分两组进行8进4比赛，每组前两名出线，这样又是12场。

　　第三轮4进2的时候再抽签，两两对决，有胜败组，败组争夺第三名，冠军从胜组产生，而且都是三局两胜的设定。

　　杨云一开始并不太理解这种规则，尤其是看到第一轮32进16要打496场进行排位，顿时觉得好麻烦，因为算下来，CPL的一个单项游戏，总共要打512场战斗，如果32强里面第8名有多个相同的积分，还要打加时赛争夺出线名额，这样算下来就是530场左右的比赛。

　　而WCG这边总比赛场数是96场，冠军最多11场就可以夺冠，分散到1个月的时间，差不多一周只需要打两到三场比赛，比赛强度并不高，每场比赛后修整一天，为下一个对手重新制定战术，这对职业玩家来说是非常有必要的合理安排。

　　再看看CPL那边，要想拿冠军，冠军队伍至少需要打满36场，虽然像《命令与征服》这样的比赛一盘游戏也就10多分钟不超过20分钟，3局2胜一场笔试最多不超过1个小时，但杨云很怀疑这些人是否吃得消，36场比赛分到一个月那就是每天1.2场次，要是分到两个月……

　　杨云有些吃惊，莫非CPL打算将比赛延长到两个月时间，一直持续到9月份？

　　这并非不可能，789三个月本来就是最佳的比赛时期。

　　组委会的负担也并不重，WCG第一轮完成后，被淘汰的选手们都直接回家了，差不多第一个星期过后，人就会走掉一半，第二个星期还剩下四分之一，越到后来人越少，消耗越来越少，等到了八强或是四强的时候，工作其实没多少了。

　　尤其是CPL的做法，第一轮是32进8，刚开始可能繁忙一点人比较多，等第一轮过去，直接淘汰四分之三，CPL组委会最多忙一个月时间。

　　杨云在一张纸上对比两个赛事的优缺点，WCG比较人性化，选手压力小，比赛轻松愉快，空余时还可以参加各种线下活动，可容易出现小组赛里种子选手被淘汰的可能性。

　　而CPL是完完全全将每一组选手的实力都充分挖掘出来，给足他们展示的机会，用残酷的胜率数据说话，不存在错杀的可能性，但就是很累。

　　他自嘲般自言自语道：“这是拿多少钱，出多少力的节奏吗？咱们奖金不够多，但是胜在轻松，选手们没必要当牛做马。他们奖金多，当然会故意增加比赛数量，让选手们多拼杀几场了，要不广告费从哪里来？CPL那边也不傻嘛！”

　　各有千秋吧，杨云不再纠结这个问题，到时候世人自会评判两者的优劣。

　　但是，评判是评判，与两家组委会又有何干？谁控制着赛事的举办权，谁就说了算，评论家说的都不算。

　　ABC果然很小气，CPL在美国早上9点开始，直播选择的是当天收视率最低的时段，还只给CPL留下2小时不到的时间，中途还插播了大量游戏产业供应商的广告。

　　杨云笑了笑，顺手在纸上将CPL赞助商的名字记下来，下回谁要是再来WCG碰运气，一定要狠狠敲打他们。

　　Playmore战队上场，这支战队是以韩国身份报名，电视屏幕上的几个选手也是典型的韩国男人形象，大饼脸，三角眼，肿眼泡，单眼皮。

　　这支战队总共报名了三款游戏，《山脊赛车2》，《雷神之锤》以及《命令与征服》，其中《命令与征服》的32强入围选手竟然有3位，韩国电子竞技水平很高嘛，令人惊诧，一只战队就占据了全部人数的十分之一。

　　队长的外貌稍微好看一点，长得有点像裴勇俊，准确点来说很像《初恋》里中学时代的裴勇俊，就像个十六七岁的孩子一样，冷酷而且骄傲，他的ID叫Playmore.Jun，也不知是不是真打算学着裴勇俊当偶像派。

　　杨云在脑海中挖空心思想这个人，但始终没有印象，他对Moon，Grubby，还有Sky这些魔兽争霸的顶尖选手很熟悉，对MTY，Boxer，Grrr，NaDa这些星际争霸顶尖选手的相貌也还记得，所以他排除了这个Jun是不是他认识的某位高手。

　　Playmore.Jun在《命令与征服》组里面编号为5号，1-4号同时坐在比赛台上，分别与29-32号对决，Jun等了十分钟左右，工作人员来到后台通知5-8号与25-28号准备。

　　CPL组委会对每名选手的大致水平都有所了解，其中5号对战28号是他们特意安排的，根据他们自己的估计，两人应该都有前五名的实力，在第二批上场的队伍中出现这种高水平的战斗，很有火星撞地球的意味在里面，能够将刚刚失去注意力的观众们再次拉到电视剧前，紧张地看着比赛细节。

　　摄像机给Jun一个特写，同时画外音详细介绍了这支战队的信息，以及Jun的个人基本情况，给予他极高的评价，称赞他是即时战略游戏少见的天才型选手。

　　CPL组委会越捧Playmore战队，杨云越高兴。


第620章 WCG进入冠军争夺战

　　又过一个12小时，WCG的第二天拉开帷幕，CPL开始睡觉，两个比赛有半天时差，互不干涉，又互有联系。

　　杨云没回家，直接在总裁办公室里休息了一晚上，第二天见到众人，挥挥手：“不用担心了，所有的内容大同小异，现在拼的就是谁家的游戏更激烈，更专业。”

　　王哲若有所思：“我去通知古导演，让他们想办法拍摄的更专业一些。”

　　杨云点头：“除此之外，KiKi他们的解说团队也要加把劲了，直播讲究主持功底，让编辑们加加班，收集更多的素材，实在不行，照着材料念也可以。主持这类节目要的就是经验，经验都是自己摸索出来的，继续给他们增加压力。”

　　王哲答应下来，这事他会安排人去处理的。

　　“另外，我们的比赛场数要远远少于CPL，所以我希望所有能出现在电视画面上的游戏，必须是精彩的，戏曲性的，出人意料的，千万不要整一堆平庸的对战视频来填充！多余的时间，多在线下环节想想办法，增加与玩家互动的环节。”

　　林志宏领命，这种事情他最擅长，线下互动环节很多都可以参考台湾的综艺娱乐节目，龙腾娱乐电影公司有很多编剧对组织线下活动颇有心得。

　　“没问题了，接下来的其他事情就交给你们，我回去看录像。”

　　作为军中主帅，杨云临危不惧，对待CPL的态度很是轻描淡写，这让众人吃了定心丸。

　　八月上旬，WCG比赛进入到冠军争夺战中，而CPL赛程刚过三分之二，预计在8月底才会结束。

　　这个暑假，两个世界级竞技比赛给全球游戏迷们带来了一场视觉盛宴，人们才知道，原来游戏还可以这么玩，还能玩到这种程度，原来竞技游戏中与人斗智远比与智能AI对战更加刺激，大家都开始尝试重新对待竞技游戏，并且开始有意无意地模仿高手们的战术，学习他们的专业打法。

　　这是一个很正常的模仿与学习的过程，职业玩家最擅长创新，他们必须找到新战术，新配合方式，出其不意地战胜对手，而不是一成不变地万年同一战术，那样只会被对手轻轻松松打败。

　　等业余玩家们受到影响，他们会帮忙逐步扩大游戏的影响力，这样WCG与CPL的目的就达到了，用高水平的竞赛来带动更多的人进入游戏行业。

　　上沪8月还是火热难耐，WCG也进入到最激动人心的时刻。

　　《实况足球96》《NBAGame96》刚刚决出全球总冠军，确定了32位参赛选手的排名，奖金已经发放出去了，即使是早早就被淘汰的那些人，他们留在各国的银行账户里很快就冲入组委会规定的奖金，数百美元，上千美元，名次不同，奖励不同。

　　《极品飞车》4名高手正在进行冠军争夺战，由国家体育总局的领导负责抽签，两两对战，胜利者进入胜组争夺冠军，失败者进入败组争夺第三名，抽签生死由天命，领导抽到谁就是谁，所有人都可以看到透明玻璃展柜里的乒乓球与编号，唯独最上面盖着一层布。

　　KTT公司总裁布朗也飞到上沪，坐镇现场，他怀里揣着支票本，随行律师团带着合同书，这是KTT之前承诺过的，所有的《极品飞车》选手都有机会加入KTT公司，成为《极品飞车》系列游戏的专职测试人员，有机会参与到新游戏开发制作当中。

　　如果对加入KTT公司工作没有兴趣，布朗也可以提供一系列的帮助，合作的龙腾娱乐电影公司也很好说话，玩得好的选手有可能会进入到对应改编电影的拍摄剧组当中，要知道龙腾娱乐电影公司的几款游戏改编电影，全部在国际市场上获得不俗的票房，每推出一部就火一部，演员们想不红火都难。

　　最后4人分别是加拿大，美国，日本，香港这四个地方的选手，龙腾电子竞技俱乐部的参赛选手发挥失常只拿到第五名，他已经做过深刻检查，辜负了谠，辜负了国家，辜负了龙腾公司对他的厚爱，辜负了队长叶凡手把手的教授，解惑，陪练，最终获得原谅。

　　加拿大的伊恩，美国的杰克逊，这两名选手状态特别好，一直以来都是街机游戏室的不败常客，此生专注于赛车类型游戏，除了《极品飞车》系列之外，对《达喀尔拉力赛》以及《山脊赛车》系列都有自己独特的见解，最终选择的是参加WCG《极品飞车》，放弃其他游戏。

　　这两人，杨云已经与布朗说好了，不管是KTT收入囊中也好，还是让龙腾北美分公司招为员工也罢，反正是不能放过的。

　　这样的骨灰级赛车玩家，张口就可以说出历任赛车游戏版本的特点，能将现实与虚拟分的很清楚，并且肚子里有货，对赛车游戏有更深刻的了解的这种人才，是绝对不能放走到EA公司的。

　　日本人小田独秀，在32强中表现抢眼，他也是凭借实力进入的高手，龙腾公司没有帮助过他任何地方，虽然现在中日关系不怎么样，但杨云没有下达拒绝日本人的指令，所以所有人都没有为难他。

　　龙腾公司自己动用权力，保护着的一位四强选手，来自香港的那位，身份比较特殊。

　　杨云当时在查看到这个人的资料时，很疑惑地随口问了一句：“香港姓成的人很少见吧？”

　　王哲知道这个人，摇头：“姓成的人有很多呀！不过这个叫成思诚的选手有点特殊，他今年20岁，香港本地人，香港最大车行的修理工。他的叔叔叫成奎铵，是个香港演员，身材高大，长相特别狂野的那个，就是电影《古惑崽之人在江湖》里面的那个大傻。”

　　哦……杨云记起来了，说成奎铵可能没多少人知道，但说到大傻，杨云这一辈人基本上都记得那个试图与陈浩南和山鸡他们动手，却被打的鼻青脸肿的职业反派演员。

　　“但他叔叔是成奎铵，与这个成思诚有关系吗？”

　　“有啊！成奎铵的另一个身份是香港著名赛车运动员，他曾经代表香港参加过多次世界级的专业赛车比赛，拉力赛，房车锦标赛，国内外都参加过，虽然没有夺得过冠军，但他的成绩非常稳定，是香港赛车界地位很高的大哥级人物。成思诚就是受到叔叔的影响，从事的工作是车行维修，平常业余爱好就是玩赛车游戏。”

　　原来如此，杨云其实一直在想着成奎铵的事情，他还记得有一段时间是大傻病逝，娱乐界许多人都送鲜花去吊唁，小伙伴们也曾惋惜过，再也看不到这个熟悉的反派人物出现在荧幕上了。

　　所以成思诚在32强的比赛中一直受到龙腾的照顾，杨云的指示是尽可能让他爬的更高，要是能拿到WCG《极品飞车》的冠军，估计会让他的叔叔感到异常骄傲的。

　　《极品飞车》是第一届WCG的嘉宾游戏，估计也会是最后一届，明年1998年的WCG，杨云已经有其他的替代游戏了，KTT的《极品飞车》将会成为历史，完成它的使命后退出WCG，只会做表演，不会成为正式比赛项目。

　　既然这样，还不如便宜自己人好了，第一名也有好几十万美元呢，所以在4人分组时，实力最强的美国杰克逊与日本小田独秀分到一起，成思诚与实力稍弱的加拿大伊恩对战，最终成思诚获胜进入胜组，输给实力最强的美国杰克逊，拿到《极品飞车》游戏的亚军。

　　《特种部队》的冠军争夺战在四只队伍中产生，德国SK，英国4Kings，中国龙腾电子竞技俱乐部，中国联想电子竞技俱乐部，形式一片大好。

　　冠军50％的几率由中国人获得，这个消息传出去后引起国人议论了好几天，芒果台更是将这四只队伍详细地介绍一遍，邀请专家评论员讨论可能性，与观众互动，设置有奖竞猜，在宣传上做的很到位。

　　因为从中央电视台请来了专业的体育竞技类导演和编剧帮忙，芒果台在游戏直播和转播上经验越来越丰富了，这一个月来做出的播报宣传片深得龙腾高层们的喜爱。

　　WCG组委会内部，因为一件事而发生了争论。

　　“我建议还是交给第三方抽签，国家体育总局的领导上台抽签了，可是朱书记他们没有抽签呀，这是不是一个非常好的展示我们龙腾与国家官方关系密切的机会呢？”这是林志宏的想法。

　　赵永平摇头：“有人愿意抛头露面，争着抢着上台露脸，咱们就顺水推舟。可有些人不愿意露面，我们就不能轻举妄动。而且这是面向全世界的体育竞技，我们应该用完善的规则来制定方案，而不是让人觉得我们是在看人下菜，亦或是狐假虎威之类的。”

　　两边都有人支持，大家都说的有理。

　　《特种部队》是要一直撑到《CS》出场才会被替代，杨云算了算，估计还有两三年的时间，所以他一锤定音：“我亲自出马，看谁敢多言！”


第621章 机枪兵微操到极限

　　《特种部队》的抽签分组由杨云亲自主持，最近这今年他很少抛头露面，一些具体事情都交给赵永平和林志宏他们出面，在外界看来，杨云少了很多90年代初与其他公司争斗不休的锋芒毕露，这几年越来越内敛，而且越来越神秘，颇有些说一不二，幕后策划者的意思。

　　抽签结果出来，SK对阵联想，4Kings对阵龙腾，很明显联想成为炮灰，龙腾增加晋级保险，有田忌赛马的味道在里面。

　　在其他人看来这个结果有利有弊，两只中国队伍可以避免提前对战，万一两队都各自战胜对手，那么就包揽冠亚军，但万一输给各自的对手，最多只能获得第三名。

　　要是SK对阵4Kings，龙腾对阵联想，虽然至少可以保证中国队获得一个亚军，但这样不符合电视直播的利益，中国人先内战与后内战的意义完全不同。

　　很微妙的结果。

　　这是杨云一手操作的，他的意思是要么就别玩了，承认自己技不如人，败了就败了，明年再来。

　　要么直接拿冠军和亚军，震撼世界，中国电子竞技也可以成为世界一流，这样对促进电子竞技被国家承认有很大的帮助。

　　比赛过程就不必细说了，这是真实历史上《三角洲特种部队》游戏的翻版，在技术不成熟的情况下，在《CS》还未出现的情况下，这是市面上最好的FPS游戏，比《雷神之锤》还要好一点，可在杨云看来还是不够看，缺少《CS》比赛的那种激情。

　　最终SK战胜联想，龙腾战胜4Kings，然后胜组里SK再次战胜龙腾，败组里联想输给4Kings，世界排名第一的还是SK，龙腾第二，4Kings第三，联想第四。

　　这个结果虽然有些让人失望，但这是真实实力的表现，SK战队的游戏确实玩的不错，尤其是那个乔伊，被所有裁判和观众公认为全场MVP，而中国电子竞技大环境并不好，龙腾收拢了全国最优秀的电竞选手，联想也花巨资打造出一只电竞强队，可还是人手不足，要想拿世界冠军，任重道远啊！

　　杨云可以控制分组情况，但不会傻到改变比分，游戏是固定写死的程序，裁判也没有办法改变游戏进程，所以对于这个结果，大家都表示能接受。

　　等《特种部队》颁奖之后，接着另外一项重量级比赛《沙罗曼蛇：红色警戒》抽签，前四名分别是英国4Kings.Tony，中国LongGame.Ye，加拿大Deforce.Sofiya，韩国SamsungGame.Lucifer。

　　四个年轻小伙子在台上依次排开站立，穿着各具国家特色的战队服装，年轻的面孔意气风发，而且很有趣的是，没有人戴眼镜，这颠覆了不少家长玩电脑游戏伤眼的看法。

　　杨云最注意的是韩国三星战队的Lucifer，这个年轻人在台上显得非常活跃，虽然看起来像是稚气未脱的大男孩，但看过他的比赛录像，看过摄影师给他的第一人称特写后，每个人都清楚，这个Lucifer一旦进入游戏，那会与他在平时是两个完全不同的态度，特别专注，而且心狠手辣。

　　SamsungGame.Lucifer与Deforce.Sofiya在A组，4Kings.Tony与LongGame.Ye在B组，比赛三局两胜，地图抽签决定，五图去二留三。

　　A组先开始，Lucifer用时34分钟，2：0战胜对手，震惊一片，观众哗然。

　　能进入4强的选手不可能这么逊吧？两场比赛之间休息10分钟，相当于一场比赛只用11分钟就干掉了对手。

　　《沙罗曼蛇：红色警戒》11分钟一般人能做到什么程度呢？

　　展开基地车，第一个电厂和第一个矿场建造完毕，矿车开始工作，这是第一分钟。

　　第二分钟就要探路，建造狗舍和步兵营，建造电厂。

　　一般情况下在2VS2地图上三分钟内就要找到对方的基地位置，安排探路车在敌人基地周边移动，拨开战争迷雾观察到敌军动向。

　　第五分钟到第八分钟，这是快速扩张阶段，是勤开矿场，多矿车积累经济准备暴兵，还是多开兵营，以最快速度生产出战斗力量，有的人甚至还喜欢打龟缩战术多建造碉堡，不同的选手有不同的个人习惯。

　　普通人的战斗大多发生在10分钟以后，很多人这时候最多七八辆坦克，一两队机枪兵，在路上奔袭都需要两分钟时间，等这点兵力到达敌人家里，可能遇到比他们多得多的防守力量，碉堡，军犬，机枪兵，源源不断的坦克。

　　可是这个Lucifer颠覆了大家的观念，观众们都看到了他的操作，比普通人操作的效率至少高出60％以上，基本上没有废操作。

　　而且Lucifer能快速在敌方基地与己方基地之间切换，家里的建筑时间1秒钟也没有浪费，时间卡的非常准，前方战场微操控制，家里建筑丝毫不停歇，而且建筑规划非常科学化，高效率，自己的总资金数量从来没有超过100，所有的资源都协调搭配起来，最大化产生兵力。

　　第一局2VS2地图，Lucifer运气好，顺时针探路一分钟就找到了Sofiya的基地，因为路程非常近，Lucifer第一时间增加一个狗舍和三个兵营，放弃了重工建筑，对科研机构也是视而不见，家里只有四种建筑，矿场，狗舍，兵营，电厂。

　　另一边，因为Sofiya的吉普车同样选择了顺时针探路，所以耽误了时间，等他发现Lucifer的吉普车时，立刻意识到Lucifer在他的逆时钟方向，吉普车立刻调头回来前往Lucifer家里。

　　等吉普车感到，此时Lucifer已经有10个左右的机枪兵了，这个时候Sofiya又犯下一个错误，他在控制自家机枪兵驱赶Lucifer吉普车时，自己的吉普车却不小心被Lucifer的机枪兵包围打爆，顿时失去了耳目。

　　Lucifer很聪明，他将狗舍与兵营分散在远离基地车的角落，所以Sofiya的吉普车只看到Lucifer家里一个狗舍与一个兵营，错误地认为Lucifer不会出快狗，所以自己家里按部就班，三矿场，核电站，机枪兵营，研究所，坦克重工这么一路发展下去。

　　可第8分钟，Sofiya的6辆轻型坦克编队在追杀Lucifer的矿车时，家里被Lucifer大军突袭，1队军犬，2队机枪兵，杀死了他的维修工程师和一队防御机枪兵，炸毁了地堡，摧毁发电厂，将重工打爆，安排军犬守在他的兵营周围，让他根本无法还击。

　　Sofiya控制6辆轻型坦克迅速回救，而且展示了他冷静职业的一面，他分别控制着坦克从6个方向快速行驶，试图用速度碾压的形式占得便宜——坦克可以压死路线上的机枪兵与军犬，很多人都喜欢玩这一招，这样杀敌最快，而不是让坦克与机枪兵互发弹药攻击。

　　Lucifer的神操作展开了，从游戏屏幕上来看，20多个机枪兵两个两个同时移动起来，因为速度太快，导致大家误认为这个画面上的所有机枪兵是同时移动的，机枪兵们同时移动，Sofiya直线驶过的坦克很难碾压到人身上。

　　就算有两辆坦克轧死了七八条军犬，可Lucifer的攻击力一点都没有下降，机枪兵编制完好，而且暂时不在坦克行进路线上的机枪兵对着坦克疯狂宣泄火力，只用了10秒钟左右，6辆轻型坦克毁灭4辆，剩下的两辆沾有军犬血液的坦克更加没有抵抗能力，被Lucifer的第三批援军从后面包围干掉。

　　第10分钟，Sofiya只有矿车还能移动，很干脆地认输，退出游戏。

　　杨云看了这场比赛，有一种非常熟悉的感觉，这个Lucifer很有操作机枪兵的天赋，而且对微操控制的非常到位，20多个机枪兵能精确控制着坦克路线上的人躲避，其他人原地不动火力全开，像玩儿一样将敌人打爆，自己一个人都未死，残血的机枪兵占了一半，这非常让人震惊。

　　“人皇包哥？”杨云诧异了，能将机枪兵玩的如此出神入化，微操能做到如此地步的，在他印象中，好像只有人皇BoxeR了。

　　杨云连忙叫来林志宏，翻他的资料，这个Lucifer真名叫崔真实，和BoxeR林耀焕根本就不沾边，而且今年是20岁，算下来是1977年生的人，与80后的BoxeR对不上。

　　“怎么了？”林志宏问道。

　　“比赛结束后，替我约见Lucifer。”杨云有了新想法，“先看他的第二局表现。”


第622章 隐藏实力很有必要

　　第二局是3VS3地图，上一局被打懵的Sofiya打起精神，手速不比Lucifer慢多少，这局Lucifer也失去了好运气，这次轮到Sofiya先探到Lucifer，而Lucifer走错了方向，南辕北辙，家里看到Sofiya的吉普车才推算出Sofiya的位置。

　　6人地图更大，如果一般人在最初探路时没有探到敌人家里，都会选择保守性的打法，什么建筑都做一点，标准的单矿，单兵营，防御碉堡等等，因为不知道对手会不会出快兵，不知道对手会不会爆矿厂和重工，有时候选错兵种可能就会被敌人克的死死的。

　　当大家都以为处于被动的Lucifer会改变上一局的战术时，人们竟然发现Lucifer又是2狗舍，3兵营，单矿的开局！

　　“这个Lucifer是不是疯了？圣斗士是不会被同样的招式打中两次的……”

　　“就是！他都没有探到对手的位置，就这样出快狗和机枪兵，还以为自己是一招鲜吃遍天？”

　　“这是6人地图，地图大，长途奔袭需要很长的时间，不利于快攻，估计这盘他会输！”

　　台下议论纷纷，很不看好Lucifer的这一局，有人表示惋惜，已经开始讨论起第三局会是怎样的战术。

　　Sofiya也是心中一喜，他在家里迅速进行调整，对付敌人机枪兵和军犬的最好战术是己方军犬加轻型坦克，军犬咬人，坦克碾压，上一局是被Lucifer偷袭，这次准备妥当后，10辆轻型坦克，再加上四五辆快速吉普车，管他来多少机枪兵，自己的机械部队排成一排碾压过去，总不会漏人吧？

　　Sofiya开始摆重工，单矿，做狗舍，出军犬和轻型坦克，自己有空闲时控制着探路吉普车躲避Lucifer的机枪兵围剿，忙的不亦乐乎。

　　10分钟，没有发生战斗，Sofiya的七八个军犬和机枪兵分散在自己基地四周当哨岗，轻型坦克和吉普车调动了一半在追逐Lucifer的矿车，家里还在源源不断地生产坦克，他犹豫了一下是不是再开个矿厂，否则自己的资金增加速度太慢，兵力增加速度太慢。

　　这个时候，一大片红色出现在小地图上，是他的基地左下角，他迅速点过去一看，差点晕倒，对方哪里有什么军犬队伍？这一波敌军至少是一队机枪兵，再加上一队轻型坦克！

　　怎么可能会是这样？Sofiya迅速集中坦克，家里的兵力也开始准备迎战，在自己基地内打巷战，防守方会相当占优。

　　就在两只坦克部队接头开火时，Sofiya的军犬部队伺机而上，没想到他点了半天没看到狗，再回过头一看，两辆冒火的敌军吉普车被家里的地堡打的浑身冒烟仓皇而逃，一路上都是血迹，狗被碾死了……

　　“法克！”Sofiya指望不了这些地堡，因为Lucifer的坦克保护着自己的机枪兵，在他的基地外侧打游击，10对10的坦克，Sofiya还要承受机枪兵的火力，只能且战且退，同时补重工，加大坦克生产。

　　时间来不及了，Lucifer进行小范围的微操，受到攻击的坦克都会提前移动到后方，轮番让坦克群接受敌军炮火，整体掉血，整体攻击，将Sofiya压在基地里打，顺便还派出第二批援军将Sofiya的矿车围杀在基地外，消耗战打了4分钟，Sofiya资源耗尽，比赛结束。

　　“狗屎运！这家伙运气太好了，他的对手智商似乎有些低呀，怎么一而再再而三地上当受骗？”

　　“啧啧……先用狗舍与兵营欺骗对方，然后赶走敌人的侦察吉普车，偷偷在角落里做双矿，双重工，最后是四线同时作战，吉普车碾压敌人军犬，坦克与机枪兵部队正面作战，援军围杀敌人矿车，家里还在不断制造兵力，往前线输送兵力，这样的选手实在是太厉害了！”

　　“世界级，不愧为世界级的选手！他应该没有敌人了，这次冠军非他莫属！”

　　台下众人议论纷纷，连台上裁判们都是赞叹不已，连连点头。

　　战术好，意识好，操作好，这成就了Lucifer，让他成为A组胜利者，并且成为呼声超高的冠军获得者，更坚定了杨云与Lucifer见面的决心。

　　“这个家伙很狂，实力也很强，32进16和8进4，都没有看出他这么强的实力！”林志宏叹道。

　　杨云点点头：“说明他在前面有所保留，就是不想让对手摸清他的底细。这个家伙是个强人，这也让我更坚定了将他拉拢的决心！你回头和王哲商议一下，看看能不能查到他更多的底细，我们谈判时也可以有的放矢。”

　　林志宏答应下来，他看了看后台方向，有些担忧地说道：“不知道叶凡能不能抵挡住这个疯狂Lucifer？不过要想和Lucifer对战，他先要战胜4Kings。”

　　“胜败乃兵家常事，这是成长的必经之路！”杨云倒是想的很开，5万美元的现金奖励，外加5万美元的实物奖励，这就是冠军的物质收获，应该说绝大多数人并没有太过看重这个奖励，大部分人更关注WCG的影响力，想要提升自己的知名度，还有与世界级高手过招的经验。

　　叶凡没有机会看A组比赛，他是选手，要在后台做准备，他的对手是4Kings.Tony，龙腾在《特种部队》项目上战胜了4Kings队伍，所以他有心理上的优势，并不怎么紧张。

　　前台外的欢呼声一阵高过一阵，他一下子恍惚起来，又想起自己在南都市叔叔家当网管的生活，如果不是叔叔的提议，他现在应该坐在昏暗的网吧收银台后面，抽着烟，无聊地接待着来往的客人，同时再将心中对游戏的那些热情，慢慢地一点一点磨灭掉。

　　是龙腾公司给予他新的生活，允许他发挥自己的专长，做自己喜欢做的事情，给他压力，给他信任，给他鼓励，这才让他走到这一步。

　　现在是他回报龙腾的时候了，《特种部队》虽然输给SK，仅仅只拿到第二名，但是木桶理论决定了整体实力会受到某些短板的影响，而他叶凡个人是最长的那一条，而且他最擅长的是《红色警戒》，他没有理由失败。

　　“叶凡上场！”工作人员过来通知。

　　叶凡握紧拳头，站起来，稳健地走出去，根本不像一个十八九岁的大男孩。

　　他来到前厅，对数千中国观众的欢呼充耳不闻，他甚至都不去看对手，就这样冷酷地坐在自己的比赛桌前，双手在桌面上如同钢琴练手般跳动着，这是热身动作。

　　A组结果他知道了，Lucifer很强，他看过录像，认为Lucifer隐藏过什么。

　　他心里暗笑着，到了决赛就不顾一切，翻出底牌了？

　　对不起，他叶凡也有底牌，而且B组后出场，他先看到了Lucifer的底牌，这意味着他获得了先机。

　　台下有一双眼睛看着他，叶凡默默扫视着贵宾区，那是杨云，眼神中带着鼓励，而且是非常信任的笑容。

　　叶凡心情放松了很多，决定按照自己的计划执行战术。

　　十分钟后，B组比赛正式开始。

　　五地图弃二留三，分别是3VS3综合地图，2VS2陆地战，2VS2岛屿战。

　　第一局耗时28分钟，叶凡与4Kings.Tony展开了至少8次大规模团战，15次小规模遭遇战，几乎所有的建筑都做了，所有的兵种也出了，海陆空三军全部出动，双方的模式就是造兵，攻击，团灭，歇息一下再造兵，再战斗，再团灭。

　　28分钟的比赛很枯燥，双方教科书一样的攻防战更是令人昏昏欲睡，一直到整个地图的矿产资源全部耗尽，才分出胜负。

　　可是叶凡与Tony都不在乎，职业选手什么样的情况没遇到过？4VS4的地图打一个小时都打过，很正常。

　　第二局，2VS2的陆地战，这就是A组第一局的地图，让众人都来了兴趣，不知道会不会B组也出现A组类似的战斗情景。

　　这一局是Tony的爆发局，他要是再不爆发，就会被2：0淘汰，所以他选择了快速进攻，而且上天眷顾他，探路一步到位，第一时间看到叶凡的动作。

　　叶凡的表现也很出色，他现在没有压力，所以打的特别奔放，军犬加机枪兵的战术他也非常熟练，所以他也毫不犹豫地选择同样的战术。

　　观众们哗然，两家基地里几乎是同样的建筑布局，同样的建造顺序，同样的战术风格，都是打快攻，那么比的就是双方的操作，以及战斗意识。

　　所有人都知道，同样的战术，防守方是主场作战，会占很大的优势。

　　下面就要看谁沉不住气了，观众们紧张的很，这场比试很可能10分钟内解决战斗，谁先动手，谁就会输。

　　第7分钟，有一方开始纠集部队，准备发起进攻。


第623章 挖三星战队的墙角

　　先动手的是叶凡，他露出自己咄咄逼人的一面，控制着所有的部队，一队机枪兵，一队军犬，摆成一条长蛇向Tony家里进发，探路吉普车在前方打开战争迷雾。

　　Tony的反应很快速，不过他的探路吉普车在觉察到叶凡行动后，试图用碾压的形式偷鸡偷袭步兵长龙，但是被叶凡发现其意图，利用两条军犬和两个机枪兵做诱饵将吉普车打爆，Tony彻底丢失了视野。

　　这是叶凡的操作高明之处，同时也有Tony的失误因素在里面，每个人都会有失误。

　　场面再度均衡起来，进攻方的叶凡在兵力上不如防守方的Tony，而防守方Tony因为自己的失误丢失了全局的视野，无法完全把握进攻方叶凡的动向，从总体上来看双方仍然势均力敌。

　　第8分钟，双方在Tony基地矿区附近交火，这是一场机枪兵和军犬的混战，军犬第一批冲上去对咬，机枪兵站立对射，Tony在家里紧急调兵，叶凡控制着吉普车碾压敌人的机枪兵，双方兵力相当，吉普车被打爆，叶凡的部队全军覆没，Tony还剩下2个残兵败将。

　　第9分钟，叶凡的第二批援军赶到战场，8条军犬，10个机枪兵，将Tony矿车打掉三分之一的血，与Tony援军展开第二轮对攻，再次全军覆没，Tony还剩下4个机枪兵。

　　第10分钟，叶凡第三批援军赶到战场，这次是6条军犬，10个机枪兵，被Tony拦截下来，继续对攻，叶凡全军覆没，Tony这次剩下5个机枪兵，2条军犬，场面上看占据比较大的优势。

　　此时除了台上的两位选手，其他人心里都在嘀咕，叶凡作为劣势一方，已经主动挑衅了三次，三次被打败，三次进攻的兵力越来越少，而Tony有人数上的优势，所剩兵力越来越多，叶凡只要不是傻瓜，现在一定会放弃进攻，转向防守。

　　双方一直在Tony的基地附近交火，裁判的视角也是大多停留在Tony战区内，直播的导演故意不看叶凡的基地，让中国观众们心如猫绕，好奇的不行。

　　不应该这样啊，中国选手在台上表演，为什么导演偏偏不给中国选手更多的镜头？

　　“一分钟一次进攻，资源增加的相同，可是叶凡的兵力越来越少，我觉得这里面有阴谋，难道叶凡是在偷偷转型？”

　　“有这个可能，这不是第一盘的2VS2地图，出兵，对拼，团灭，再出兵，这种做法在3VS3里不实现。叶凡现在最理智的战术应该是防守，开分矿，攀科技！我们都能看出来的战术，要是Tony看不出来，这说不过去呀！”

　　“要是他们像上一盘那样对冲，我会觉得他们水平不过如此……”

　　台下观众议论纷纷，大多数观众非常想高吼一声，让导演切换到叶凡基地，看看究竟在干什么，可是现场大屏幕就是不过去，现场解说员KiKi她们也是尴尬的很，耳机里传来指示，第二裁判就是不同意切换。

　　既然叶凡停止进攻，Tony的重工也无碍地放下去，另外指挥着剩余的两条军犬奔袭向叶凡基地。

　　跟随着Tony的镜头向大家如实展示了所见的一切，叶凡的基地里确实正在攀升科技，家里只有少量的机枪兵，而重工摆了四座，矿场也有三座！

　　Tony惊出一身冷汗，连忙将训练队列中的机枪兵取消掉，全部换成轻型坦克，将后面的科技所建造加入建造队列中，准备出反坦克步兵。

　　他终于想通了，原来三拨攻击就是为了换取他的防守惯性，要是他继续机枪兵和军犬这么生产下去，用不了十分钟他就会被叶凡的机械部队推到基地里。

　　叶凡似乎也没有想到Tony竟然用两条军犬就冲了过来，发现了他的战术，只能硬着头皮指挥两辆坦克追杀军犬，但这是徒劳的，坦克速度没军犬快，杀也杀不死，只能任凭军犬围着自己的基地，看个究竟。

　　转型之后是无法再转型的，叶凡开始出机械流，Tony出反坦克流，外加一队机枪兵随时做支援，这样又过5分钟，叶凡的基地被Tony多兵种部队冲破，打爆了基地车，双方战成1：1平。

　　呼……

　　Lucifer心中放下一块石头，他大致看出了两个潜在对手的实力，他觉得叶凡与Tony两人只能算高手，而算不得战场统治者，操作细腻度，战局把握能力，战术安排各方面与他相比还有很大的差距。

　　叶凡与Tony的第三局比赛，更加坚定了Lucifer的看法。

　　第三个地图是2VS2的岛屿战斗，四块大型陆地与地图中央的中空环形海岛连接，每一个陆地之间都有一条细长的高品质宝石矿小岛，有一点像LostTemple和BigGameHunters的组合体，只是所有的陆地连接处通道都是桥梁，海军可以在地图的任何一个地方出现。

　　大家都知道，单一的海军与空军在武器火力上是远远不如陆军的，海军只能沿岸攻击，无法深入大陆深处，空军机动灵活，可惜科技树太复杂，单个兵力造价太高，轰炸机飞两圈后还要回家加油，一架飞机就需要一个机库，直升飞机也需要独自的停车坪。

　　岛屿战争还是要靠海军与陆军配合，空军只能为辅助，所以双方毫不犹豫地在地图中央的中空环形海岛上争夺起来，坦克对战，舰船游曳，潜艇神出鬼没，双方都做出第二辆基地车，一人占据了一个分矿。

　　在拼经济的同时，两人还在不断攀升科技树，利用飞机骚扰分基地，利用运输船带着坦克偷袭主基地，打到后来是海陆空三军联动，分基地里激光电网严阵以待，双方交换了分基地，毁灭后再重建，你抢下中环，我再打回去，天启坦克横行，重型巡洋舰出动，原子弹发射井都做出几个，没事就轰敌人基地，即使有战争迷雾也照轰不误。

　　这种比赛哪里看得出来个人技术啊？虽然看起来很精彩的，几乎无时无刻不在发生战斗，天上打完打地上，地上打完打海里，整个地图的矿都被挖尽，耗时40分钟，叶凡艰难战胜Tony，结束了这场死缠烂打……

　　“恭喜！恭喜龙腾电子竞技俱乐部的叶凡获得B组胜利！他将与A组胜者Lucifer争夺《沙罗曼蛇：红色警戒》的世界冠军……”

　　KiKi解说了两个小时，嘴巴差点说干，终于解脱了，台下掌声雷鸣，观众们也解脱了，屁股都坐疼了呀！

　　不过很多熟悉叶凡的人都在心中表示疑问，这绝对不是叶凡的习惯，玩《红色警戒》，叶凡从来没有一场比赛超过20分钟的，在队内练习时，排名第二的阿伟经常被叶凡在15分钟内打败，各种新奇的战术层出不穷，绝对不是这种出兵对冲的简单打法。

　　要知道阿伟虽然没进4强，但也排名WCG第5位，与Tony的水平不相上下。

　　只有一个目的，叶凡隐藏了自己的实力！

　　好家伙，都要到决赛了，还在隐藏实力，这家伙心脏真强大！

　　许多人想通后，都露出欣慰的笑容，与叶凡庆祝时，大多都表达着相同的意思：“决赛时给Lucifer一点颜色看看，拿冠军了请我们喝酒！”

　　第一天比赛结束，选手们各自回到酒店整休，决赛将在两天后举行，WCG所有的比赛全部结束后才是《红色警戒》的冠军争夺战。

　　杨云当天晚上来到韩国三星队崔真实的房间，他是带着林志宏一起来的，随同的还有三星队的领队朴志轩，第五个人是组委会请来的韩语翻译。

　　坐落后，杨云的第一句话就是：“李小姐，麻烦你打开录音设备，将我们的谈话录下来，以免将来引起大家的误会，我们也好有证词。”

　　虽然不太清楚杨云的用意，李翻译还是与三星队两人说明了，然后打开录音设备。

　　杨云看着崔真实说道：“Lucifer，这次我们来找你，主要是担心决赛后事情太多，没有时间与你商议，所以提前两天，你不会介意吧？”

　　Lucifer摇摇头，看着领队，后者相当于是他的经纪人，说道：“杨总，您请说。”

　　杨云点点头：“韩国电子竞技水平很高，这与你们完善的制度是有很大联系的，中国电子竞技刚刚起步，我们找遍全国，也才有龙腾电子竞技俱乐部，还有联想他们几家，中国电子竞技的整体水平很低。所以我有一个建议，想听听二人的意见。”

　　稍稍停顿一下，等翻译说完后，杨云继续说道：“不管Lucifer这次比赛的结果如何，我都表示接受。我向你发出邀请，希望在WCG比赛后你能来中国，将韩国完善的训练体系，规章制度，以及各种好的地方带到中国来，我们龙腾一定会给予你最好的待遇！”

　　一屋子人心里咯噔一下，这是赤果果的挖墙角来了！


第624章 WCG决赛第一场

　　Lucifer有点拿不定主意，他最初以为杨云是打算利用龙腾的影响力逼他做出让步，可是杨云光明磊落地打开录音设备，一点也没有逼迫他的意思，连邀约也是和颜悦色，这让他觉得很受尊重。

　　“我给你思考的时间。愿意加入龙腾，那么就在决赛上拼尽全力吧，你将来在龙腾俱乐部里的地位取决于你的最终成绩。如果不愿意加入龙腾，为了你的荣誉，你也要拼尽全力。期待你给我们带来一场精彩的比赛，WCG将会永远记得你的名字！”

　　杨云站起来，微笑着与三星队两人握手，然后头也不回地离去。

　　虽然只说了几句话，但他必须亲自到场，这表示自己对Lucifer的重视程度，不管这个Lucifer与韩国的星际人皇BoxeR有什么关系，反正有能力问鼎《红色警戒》的WCG冠军，一定不会是泛泛之辈，他刚才对Lucifer的劝说是发自肺腑。

　　两天后，万众瞩目的决赛开始，同时也是WCG闭幕式，耗时38天，号称全球最大规模的电子竞技大赛终于要落下帷幕，它的竞争对手CPL还在坚持，已经坚持到8进4比赛了。

　　经过一个多月的磨合，WCG比赛越来越专业，各部门越来越协调，电视转播以及媒体宣传渠道越来越成熟，相信如果第二届隔一个月就开始，WCG组委会也能毫不费力地组织起一班人马，将所有的事情列成清单，一项一项找到熟手负责，办的滴水不漏。

　　其他四项比赛已经陆陆续续颁完奖了，各国的获奖选手在龙腾盛情挽留下，都来参加闭幕式，这也是让世界游戏高手们交流经验，私下切磋，跳槽走穴，参加商演，代理广告，签字赚钱的好时机。

　　败组先战，输给Lucifer的4Kings.Sofiya经过一番惊险的战斗，以2：1的比分战胜Tony，这也让所有人对叶凡的命运提心吊胆起来，毕竟叶凡与Tony的水平似乎旗鼓相当，这样看起来叶凡似乎是不如Lucifer的。

　　“队长加油！”

　　“小叶，放轻松，正常发挥就好了。”

　　“叶凡，给Lucifer一点颜色看看，赢了咱们去吃烧烤喝啤酒，今天晚上好好爽一把！”

　　叶凡与认识的人打招呼，微笑着，坚定地走上场，他看到了从另一边走上台的Lucifer，瞬间收起笑容，面无表情地与对方对视一眼。

　　Lucifer突然感觉到这个对手似乎与几天前的状态有些不一样，变得更加神秘，更让人看不透。

　　他摇了摇头，认为自己多虑了，他这两天与教练一起将叶凡所有的比赛录像全部调出来观看，得出的结论就是叶凡发挥很稳定，换句话说就是叶凡的真正实力也就是如此，他一路走到决赛，更多的是运气。

　　32进16，叶凡作为被龙腾自己内定的种子选手，处于一个安全的位置，他的对手都不太强。

　　16进8，叶凡所在的下半组有很多选手都是中国选手，他的胜出很令人怀疑，但WCG就是中国人自己办的，没有证据，谁都说不出什么。

　　8进4，叶凡更是将联想的队长，将龙腾自己战队内的队友阿伟纷纷斩落马下，挺进四强。

　　在Lucifer看来，那个第五名阿伟的表现反而更加看好，至少阿伟的比赛打的非常有激情，灵光一闪，多线程极限操作，精秒战术经常发生，而不是像叶凡那么稳定，来来去去就是那么几招，变化少，战术少，唯独微操还说的过去，莫名其妙就赢了。

　　Lucifer坐在台上，面对台下的观众，背对着大屏幕，他戴上专业耳机，这个世界的喧哗似乎与他隔绝了，他闭上眼，深呼吸，努力让自己静下心来。

　　不要管结果如何……

　　我要尽最大努力证明自己……

　　这是职业电子竞技选手的荣耀时刻……

　　WCG将会记住我的名字，全世界的游戏迷们将会为我而疯狂……

　　Lucifer在心中暗自念叨着，慢慢的睁开眼，准备比赛。

　　台下，有相当多的观众在议论，其中还穿插着不少赌棍，低声向普通观众兜售下注单，2块钱一注，Lucifer押一赔二，叶凡押一赔三，最高下注10元，这种不合理的设定竟然还有人跟风。

　　大部分观众都是购买叶凡获胜，明知这是非法的赌博也不在乎这10块钱，换来一张组委会不承认的下注单，就当支持在精神上支持叶凡了。

　　五张地图弃二留三，1VS1的陆地战，2VS2的陆地战，2VS2的陆地战，三张陆地战地图成为最终的选择，这是要硬碰硬的节奏，这也是最拼微操和战术的特定地图，似乎两人都对自己的操作很自信。

　　第一局1VS1，有一点像魔兽争霸里的回声岛，细长的地图，一人占据一边，大概可以划分成“【】=【】”这种地形，中间有浅浅的海滩，军犬与步兵只能通过两条稍微干燥一点的通道前行，轻型坦克可以涉水通过，行进不受影响。

　　这一关最简单最常用的战术是堵口子战术，基地车一开始不在原地展开，而是前行到靠近中部的通道附近，将机枪地堡建造在通道附近，在游戏初期利用移动的兵力防守，中期和后期只需要建造足够多的地堡与高压电防御塔，再加上天启坦克在水道上堵路，易守难攻。

　　所以这一关在职业选手的眼中，这是逼着打快速战，否则一旦双方的矿都没了，防御方一定会占据巨大优势，而进攻方不敢轻举妄动，这场比赛就没有结局。

　　游戏开始。

　　叶凡在屏幕左侧，以他在之前比赛中的表现，快攻是他最爱的战术，移动基地车靠近地方基地，那么出兵后兵力需要奔袭的距离会缩短很多，所以他毫不犹豫地控制着整个车队向地图中间前进。

　　这一点在大家的预料之中，所以台下观众看到叶凡的操作界面后并不惊奇。

　　Lucifer同样猜到了叶凡的动作，他冷笑一声，以相同的动作应对，基地车，矿车，探路吉普车，维修工程师，四个基础单位同时向左边移动起来。

　　台下一片哗然。

　　有趣，有趣极了，要是两人分别在河道两侧建立主基地，那么直接战场很有可能就发生在河道中间，兵力生产出来后只需要移动几秒钟就可以赶到战场上，负伤的坦克也可以及时撤退，回到修车厂维修，这场比赛将可能是一场永不停歇的河道拉锯战！

　　基本上每个职业选手都将这个地图研究透了，并且尝试过许多战术，普通观众们很期待两个高手能给自己带来怎样的视觉盛宴！

　　叶凡的基地车赶到河道边后迅速展开，开始在基地车周围修建电厂和矿厂，同时速度更快的探路吉普车继续前进，在河道中间与Lucifer的吉普车碰面，接着双方的两辆吉普车继续前进，互换位置。

　　镜头跟随这叶凡的探路吉普车，突然，一个身影出现在大家的视线中，竟然是Lucifer的基地车，它并没有展开，而是刚刚进入河道，似乎是准备越过河道来到叶凡基地！

　　不少观众情不自禁的坐直身体揉揉眼睛，以为自己看错了，诧异万分。

　　“搞什么飞机！”

　　“韩国人要干嘛？自己基地不要了，打算穿过河道交换主基地？”

　　“这个Lucifer是要干什么？探路吉普车没有攻击力，基地车和矿车也没有攻击力，难道这是要贴身做建筑？”

　　有高端玩家意识过来，这其实是一种1VS1里面相当极端的战术。

　　A在己方基地附近正常发展，B越过河道将基地建设在A处河道边，只要这样不仅自己后方的矿场全部归自己所有，而且A主基地附近的矿场也会被B抢走一部分，只要B扛过A的第一波，那么一旦开始打消耗战，最终一定是B获胜。

　　电视解说员KiKi和阿伟迅速意识到这一点，开始向观众们介绍这种战术的独特性。

　　Lucifer作为B方，他最艰难的时间是出现在叶凡的第一波进攻时，他的基地车比叶凡迟30-60秒左右的时间展开基地，意味着叶凡的兵营会提前几十秒时间出来，也就意味着至少有3个机枪兵先出来，他在初期要想自保，必须分利用吉普车，将对方机枪兵第一时间碾压死。

　　叶凡当然不会束手就擒，在机枪兵数量少的情况下，敌人吉普车可以守在自己兵营下方等候着，出来一个轧死一个，那么兵营和机枪兵就失去了建造的意义，他在之前建立起来的30秒优势就会荡然无存，所以叶凡的应对方式应该是拼重工的生产速度，只要坦克抢先出来，Lucifer就会很痛苦。

　　大家都很紧张，不知道叶凡会如何应对！


第625章 神操作，神创意

　　KiKi在见到Lucifer的基地车强行度过河道时，掩口惊呼起来：“这个战术非常极端，但也不是没办法破解。按道理来说，叶凡的探路吉普车看到Lucifer基地车渡过河道时，家里应该第一时间放下重工转型生产坦克……天哪！叶凡竟然放下一个狗舍……”

　　“出狗舍？军犬和人是一样的，吉普车一轧一个准，跑都跑不掉！”

　　“看到对方基地车强行过来了，应该迅速改变战术呀！现在倒好，Lucifer一辆吉普车就可以把你的狗舍与兵营堵的死死的，除非是建两个以上的兵营，可是兵从哪个兵营出来并不受人控制，也就意味着要想出机枪兵，至少要白白送死一部分！”

　　“叶凡啊叶凡，你可是中国队的希望，你大意了呀！”

　　“Lucifer好恶心的战术……贴身战斗，这个地图实在是太不公平了！”

　　台下台上，都有人在大声议论此事，人们很容易受到其他人的情绪感染，不少观众急的捶胸跌脚，高声喊叫着，就差亲自上台将叶凡赶下来，强行替他掌管鼠标了。

　　虽然大多数人都觉得Lucifer无耻的很，但这就是游戏，地图存在，能通过裁判审核，游戏平衡性没有严重的失衡，又是两人自己选出来的地图，谁都没有办法说它不公平，因为叶凡也可以这么做，甚至是两人交换地图位置。

　　观众急的心乱如麻，台上选手却都淡定异常，叶凡戴着耳机盯着屏幕，两耳不闻窗外事，Lucifer双唇微张，显得有些兴奋。

　　主持人阿伟更不慌张，他只顾着介绍高手们选择贴身战术的原因，然后将其中的利弊关系分析出来，并且很直接地说如果碰到的选手是一般人，Lucifer胜率超过6成，这让观众们听着觉得很不舒服，心里越发郁闷，认为叶凡一定是失误了，很少有人听出阿伟的潜台词，那就是叶凡可不是一般人！

　　台上，Lucifer一边指挥着基地车往叶凡基地赶路，一边控制着吉普车绕着叶凡的基地车转悠，他看的一清二楚。

　　他在三星战队里内战时试探过这个战术，胜率超过80％，而且除非对手第一时间出坦克，任何其他的战术都无效。

　　所以当他注意到叶凡放下狗舍的那一瞬间不由得一愣，没过多久看到叶凡的兵营也出来了，顿时感觉有些抓狂了。

　　他也不知道叶凡究竟在想什么！难道这个叶凡从来没有练习过这种战术的应对手段？他怎么像没事人一样？

　　Lucifer打算先不管了，他不能再等待，先展开基地车再说。

　　可是……

　　什么！

　　Lucifer差点崩溃，他的基地车旁边紧紧贴着叶凡的探路吉普车，导致他双击基地车无法展开，按快捷键，白色方格图案中突兀地显示出一块红色。

　　《沙罗曼蛇：红色警戒》游戏是《沙丘》系列的一脉相承，每一个建筑都必须预留足够大的空间，否则无法建造，这也是绝大部分即时战略游戏的正常设定。

　　《星际争霸》里面，经常出现一只小狗埋在无人占领的矿区中央，敌人农民没有反隐形又看不到小狗，建远了划不来，标准位置又被埋下的小狗占据，无法建造基地。

　　《魔兽争霸》里面也是这样，如果是苦工自动预留的建筑位置下站有己方士兵，士兵会自动走开，给苦工留下足够的位置，否则无法建筑，苦工会傻乎乎地停滞下来。

　　Lucifer有些恼火，基地车摆个头迅速移动起来，可是叶凡的探路吉普车速度比基地车要快，像贴身保镖一样，紧挨着他的基地车移动，让Lucifer无可奈何，试了几次都无法展开基地，无法展开基地就无法建造建筑，就无法做兵营，无法生产兵力，Lucifer差点拍桌子骂娘了！

　　这一瞬间，不少聪明的观众醒悟过来，立刻拍案叫好！

　　“哈哈哈哈！”

　　“神操作！神创意！”

　　“这才是破解对方基地车贴身战术最好的应对手段！太有创意了，太神奇了！”

　　“天哪，竟然还有这样玩的！叶凡的反应速度实在是太快了吧？怎么能紧贴对方基地车，几乎是同步移动？”

　　台下观众差点笑疯了，Lucifer战术无赖阴险，叶凡的应对方法精妙无比！

　　利用对方还没有展开基地车的空当，而自己探路吉普车移动速度比基地车要快，只要时刻控制着吉普车移动，叶凡有一定的可能性让Lucifer从头到尾都无法展开基地车！

　　阿伟和KiKi齐齐笑出声来，阿伟呵呵笑着：“这个战术我以前见叶凡使用过一次，当时是一个对手打算开分基地，被叶凡的吉普车骚扰地只能败退。没想到在今天这么重要的场合里，还能出现一个相似情况的场景，所以叶凡毫不犹豫地使用了这个战术！”

　　KiKi发出银铃般的笑声，赞叹道：“没想到Lucifer这么强的选手，竟然被叶凡给逼的1分钟内还没有展开基地车！现在Lucifer只有一条路可选，就是用他自己的吉普车挡在叶凡的吉普车面前，给自己的基地车留出一点时间逃跑。”

　　阿伟接过话：“那么这样叶凡的机枪兵就可以成形了。他现在两个兵营，正在建造重工，大局已定，叶凡这一局胜利了！”

　　胜利是必然的了，叶凡的矿车在不断采矿，金钱在增加，兵营做出来了就是不出兵，多的钱不断建造着电厂和重工，他的主要精力都在控制探路吉普车上，将Lucifer的基地车逼的狼狈不堪。

　　直播镜头及时地将叶凡第一人称视角操作展示给观众们看，叶凡左手通过快捷键控制着其他单位，右手控制着鼠标在Lucifer的基地车周围疯狂点击着，他95％以上的时间都在紧紧跟随Lucifer，剩下的5％时间他还能建造电厂，重工，坦克。

　　他将建好的重工安放在自家基地附近，接着再回到Lucifer基地车身边，这些动作都是一瞬而过，连0.5秒时间都没用到，一点都不影响吉普车贴身骚扰基地车，这个惊人的手速引起观众们一片哗然，然后是掌声不断，尖叫与叫好声此起彼伏。

　　谁会想到这一招啊？99.99％以上的对战，基地车都是第一时间展开，最多是第二辆基地车做出来准备开分基地，绝对不可能出现第一辆基地车被敌方探路吉普车贴身的情况。

　　叶凡拦的巧妙，Lucifer差点抓狂，时间过去了一分钟以上，他几乎不可能胜利，但是他必须将自己的基地车展开，否则他就会成为WCG历史上第一个被敌人逼得连基地车都无法展开的选手，自己一兵一卒都没有，一枪未开就被人打败的负面教材。

　　Lucifer将吉普车拖回来，试图挡着叶凡的移动。

　　但叶凡鬼斧神工的操作，让他的吉普车如同幻影魅影一样跟随在基地车身边，他的操作手法也被摄像机忠实地捕捉下来，在大屏幕上播放，引起玩家们和观众们的一片惊呼。

　　“好家伙！这家伙的手速真快！”

　　“太……神奇了！”

　　“不好！Lucifer的吉普车挡住了叶凡！Lucifer基地展开了！”

　　主持人此时也替Lucifer感到高兴，这时候都已经开局5分钟了，Lucifer终于展开基地车，激动的泪流满面。

　　但是他没有高兴几秒钟，这个时候，叶凡的第一辆轻型坦克赶到，将他的探路吉普车追的不得不逃离基地车附近，只能看着叶凡的五六个机枪兵大摇大摆地走过来，对着基地车开火……

　　没的打了，这一局，Lucifer大意失荆州，想用的战术欺负叶凡，结果炫技不成反被羞辱，只能投子认输。

　　退出游戏，Lucifer双手捂着脸，他取下耳机，大拇指按着自己的太阳穴，不断在脸上揉着，咬牙切齿。

　　大意了，真的是大意了，他现在很后悔自己怎么就想到用这种战术，他明明知道叶凡的操作很好，微操是叶凡的强项，他竟然忘记了！

　　另一边，叶凡嘴角露出一丝笑意，放下鼠标活动活动双手，心里开始思量第二场2VS2陆地战的战术。

　　他看到了安坐在贵宾区的杨云，后者对他竖起大拇指，他笑了笑，心情很放松，很愉悦，扮猪吃老虎的感觉很好，这也是杨云在一个月前就对他建议的，他相信杨云的判断力，他想起杨云今天早上对他说的那句话：“狠狠的打，毫不留情，让他感觉到疼，如果他不服气，你就让他来龙腾和你做队友。”

　　叶凡再看看看Lucifer，忍不住笑起来，心中在想着：“哥们，对不住了，老板要拉你入伙，这是逼着我发挥120％的实力，给你下马威呀！”

　　十分钟后，第二局2VS2地图开始，双方都没有留手，拿出各自全部的实力，将战术与操作发挥地淋漓尽致。


第626章 最早的运输机空投战术

　　人的潜力是无限的，同时人又是相当复杂的动物，激情可以决定人的行为很难变得有迹可循，潜力加上激情一起作用，可以让叶凡与Lucifer打出前所未有的战术，这绝对是临时想出来的东西，大家从来没有见过的战斗，即使是普通的游戏，也被两人玩出了花样。

　　第二局，Lucifer不得不背水一战，他最擅长的并且最引以为自豪的是他的操作，尤其是他对机枪兵和军犬的微操，这也正是杨云最看重的一点。

　　已经获得一局胜利的叶凡肩负考核重任，杨云给他的命令就是不惜一切代价狠狠狙击Lucifer，狠狠地打击韩国人的信心，他这是给自己立威，同样不得不拼尽全力，毫无保留。

　　战斗一触即发，一刻钟都没有停止过。

　　两人将快攻与微操展示到了极致，比如说一队机枪兵带着一队军犬，与另外几乎一样的兵力激战，双方可以激烈交火1分钟时间，枪声不停，战术进攻与防御规避动作不停，军犬全部死完，但机枪兵一个个全部都是残血，可以到重伤一碰就死的程度，但就是一个都不死。

　　《红色警戒》游戏里没有生物兵种自行回血设置，“盟军”有医护兵，机枪兵不是《星际争霸》的虫族能钻地回血，也不像神族那样可以自己为能量外壳充电，这些残血的机枪兵全部被调往后方接受治疗，然后再度奔袭战场，人数越来越多。

　　不死兵的长时间持续战斗，怎么样来说，这种操作都是让观众们最喜闻乐见的爽点，两位主播不断地盯着某个被集火的机枪兵，看着他从被集火到迅速撤退，然后到残血逃离，追完一个再追另一个，导播对此乐此不疲，观众们看得是高潮迭起。

　　这是一场势均力敌的比赛，第二局双方都没有出现太多失误，Lucifer以微弱的优势获胜，比分1：1。

　　Lucifer赢的很艰难，叶凡输的也很憋屈，退出游戏后，两人取下头戴耳机，不约而同的侧过头看了一眼对方，眼中充满了浓浓的战意。

　　决赛局仍然是2VS2的陆地战地图，只是这个图情况有点特殊，这是小型的4人BigGameHunters，四个独立的区域如同旋转的扇叶一样右旋，只有扇叶根部通过“电机”相连，每片扇叶只有一条通道，不同的扇叶虽然相隔不远，但中间隔着峡谷裂缝，步兵无法通过。

　　阿伟与KiKi在比赛还未开始时，就拿到大量的以往的战报数据，将该扇叶地图国际上最流行的战术用沙盘推演起来，摆出几个常见的攻防套路，给观众们提前做好功课。

　　“这两人都是战术大师，操作一流，我们相信最后一场比赛会给我们大家留下深刻的印象，刚才大家已经看到了他们控兵的能力，真的实在是太精彩了！”KiKi表示对第三局很期待。

　　“虽然我作为龙腾电子竞技俱乐部的一员，但在这里不得不公正地评论一句，叶凡很强，Lucifer同样也是一等一的高手！”阿伟表示由衷的佩服。

　　“当然了，不止是正在争夺冠军的龙腾和三星这两位选手，那些暂时惜败的其他俱乐部的选手们同样都是游戏高手，即使有些人暂时落败，但不可掩盖比赛期间他们身上散发出来的光芒。今年失败，明年还可以卷土重来！”KiKi鼓励着全部选手，他们必须尽可能地保证客观理智，以及公平公正。

　　两名选手喝了口水，舒缓了一下身子，在两位主持人的一唱一和之间，比赛开始，叶凡出生在12点方向，Lucifer在正对面的6点，这是最常见的开局，也是最公平的开场。

　　这次两人不会傻到像第一局那样争抢河道了，但移动基地车到中岛附近的路口，借助建筑城墙和地堡防御路口还是很有必要的，双方不约而同，一起将基地车向中间移动。

　　这是与《星际争霸》和《魔兽争霸》不一样的设定，所有的建筑必须建造在基地车附近的一定范围内，这也导致了更加丰富的战术，全都围绕着基地车进行，被游戏迷们戏称为拖家带口战术。

　　堵路口是第一步，防止敌人大部队骚扰，接下来当然是关门打狗，按部就班造兵，守住自家的一亩三分地。

　　然后呢，在中环对轰呗，另外两块矿想办法占了，开分基地，憋天启坦克，熬轰炸机，丢核弹，这是一般人的做法了。

　　两人今天思路出奇地相似，堵路口之后就是在安全地段攀科技，路口用城墙加地堡外加几个轻型坦克做防御，等科技攀升后，激光电网防御塔竖立起来，两边几乎是同一时间开始摆机场，生产出来的第一辆飞机竟然是运输直升机！

　　“这两人……”阿伟眼睛亮起来，这是他们内战时很少使用的战术，他注意到叶凡基地里的4个兵营正在源源不断地生产机枪兵和火箭兵，另外还有间谍，医护兵，窃贼，这是要空投的节奏！

　　再看看Lucifer方面，运输直升机，步兵，榴弹兵，火焰兵，谭雅特工，虽然他没有医护兵，但攻击力更强，两边都是打算走空投路线！

　　“呀！这是非常少见的空投战术！”KiKi兴奋地给大家介绍起来：“游戏中只有运输机可以搭载战斗人员，每架运输机最多运输5个人，无法运输坦克等机动车，所以空投战术大多数以谭雅，窃贼，间谍的操作为主，再辅助足够多的医生，火箭兵等兵种，可以打出相当精彩的战役！”

　　阿伟接过话说道：“单纯的运输空投战术并不是进攻的主要手段，空投是以谭雅炸毁敌人建筑，窃贼和工兵占领敌方建筑等消耗战，利用飞机的机动优势骚扰敌军后方矿车，巡逻部队为主，毕竟步兵部队并不适合攻城战斗，坦克才是正面进攻的主力。”

　　这么一解释，大家都明白了，这肯定是一场比上一局更艰苦的多线操作，上一局是硬碰硬的对射，这一局至少要控制五六架运输机，说不定还要控制更多的战斗机和火箭兵防空，还要运输兵力人员进攻敌方薄弱位置，还要想办法逃跑脱离敌人的防空火力，正面还要用坦克或者是核弹制衡。

　　KiKi笑道：“究竟谁是世界上操控最快的选手呢？欢迎大家拨打屏幕下方的热线电话参与互动……”

　　观众在与演播室互动，战场上瞬息万变，两边各自出了三个运输机平台，都是围绕着自己的兵营区，方便士兵走上运输机。

　　这时候双方的战术发生了分歧，Lucifer停止运输机生产，转成建造米格机停机坪，而叶凡是继续建造运输机停机坪，似乎并没有停下来的意思。

　　“笨啊！他都不想想会不会遭到对方空中袭击？这个叶凡太自大了！”

　　“就是，难道他想用纯运输机群光明正大地冲过去空投？”

　　“Lucifer那边出了米格，还有专门攻击地面部队的雅克机，叶凡这边究竟在干什么？”

　　“导弹兵！是大量的导弹兵！”

　　有人敏锐地发现蹊跷，叫出声来，叶凡在大量出导弹兵和医护兵，间谍以及谭雅也有不少，但远没有导弹兵多。

　　这是……

　　现场只有龙腾电竞俱乐部核心人员才知道，这才是叶凡真正的杀招，从来没有在外人面前演示过的大规模空投战术，今天是最后一搏，叶凡底牌尽出！

　　很快，叶凡这边10架运输机和50名步兵混合队伍已经准备好了，他真的一架护航的截击机都没有准备，10架运输机装着50名步兵，耗时10多秒才全部装进去，这是一个细活。

　　这个时候，其实双方都没有探路，各自的吉普车都被堵在大门外，即使自己有飞机也不敢轻举妄动暴露自己的战术，偶尔有零星的装甲部队在中环游斗，打一枪放一炮就开始佯攻撤退，家里不断屯兵。

　　心理战很重要，现在就是最后一搏，谁先撑不住，谁就会输。

　　叶凡动了，他的10架满载的运输机以奇怪的Z字型路线向Lucifer家里进攻，Lucifer的截击机在偏远地方巡逻游曳，自己家的五架运输机正在装作战人员。

　　导播注意到9点方向，一架米格飞机快要与叶凡的大部队相遇了，于是画面跟随米格飞机，一头扎进运输直升机大队当中，并且自动丢出几发飞弹。

　　Lucifer第一时间在小地图上看到这一片深蓝色，切换屏幕后临危不惧，试图控制米格再来一次俯冲，同时将其他编队的飞机全部调动过来，向8点方向汇集。

　　他心中冷笑着：“连防空部队都没有准备，你这是送死！看我先打落你一架飞机再说……什么？怎么回事？”

　　在他切换回家里基地，将新生产的两家米格机调动出来的时候，竟然发现第一架米格失去视野！

　　这时候他注意到台下，观众们发出巨大的欢呼声，掌声如雷，尖啸口哨不断，欢笑不已。

　　他的心一沉，猜到了什么。


第627章 GG=GoodGame，我输了

　　运输机同时放下至少15名导弹兵，漫天飞舞的导弹将这架自投罗网的米格飞机轻松击落，这一幕被导播如实捕捉下来，引起众人惊喜的欢呼声。

　　“这家伙的操作真的是牛逼大了！”

　　“哈！这是瞬放瞬收的移动炮台战术吗？”

　　“啧啧……能把运输机变成可以装载任意火力的武装直升机，这样的战术真的是相当有创意呀！”

　　“运输机带五个机枪兵那就变身为雅克战机，带五个导弹兵就成了米格，带五个谭雅就是B2轰炸机，这花样百出的，不愧为职业选手呀！”

　　众人咂舌，纷纷竖起大拇指赞叹起来，一致认定职业和业余差距确实不小，职业顶尖高手与一般高手同样通过细节区分出来。

　　这么多运输机，如果是混合兵种随机进入运输机，竟然同时放下15名导弹兵，怎么在多个运输机之间进行切换，选择他需要的兵力放出来，这是如何操作的？

　　如果是某几个运输机内只装着同类型的导弹兵，如何在一群长得一模一样的运输直升机中找到这些合适的单位，再将他们几乎同时放出来，这是如何操作的？

　　或许只有看到叶凡的实际操作录像才会知道，芒果台有两台摄像机全程录制手部操作，但是这些资料都被WCG组委会当成珍贵的资料，一般人看不到这中间的细节，只能通过将来开放的Replay自己摸索。

　　台下一群职业选手正在窃窃私语评论着，研究其他高手的操作，对自己也有很大的提示意义。

　　“叶凡这样的手速，APM至少超过300，有效操作可能在200以上，Lucifer也不错，APM可能也在300左右。”一名选手推推眼镜，信誓旦旦地下结论。

　　“APM数据并不能代表什么，他们两人都是战术高手，微操高手，再加上现在双方压力都很大，精神的，身体的，两人的神经绷得太紧张。这时候就是要拼谁能咬牙坚持下去，谁的错误比对手少，那么谁就能获得胜利！”另一人一针见血，看的很准。

　　“没想到Ye竟然这么厉害，之前与他交手，根本没有觉察到啊！”Tony感慨着，他最佩服的就是操作细腻的选手，之前与叶凡的战斗让他误以为叶凡水平与他相当，没想到现在看来，叶凡超过他不止一点两点。

　　“也许他会根据对手的实力来调整自己的实力呢？”Sofiya忍不住笑了，打趣道，拿拳头轻轻推了推Tony的肩膀。

　　几人哄笑，另外一名八强的选手接过话，继续分析现在的盘面，说道：“Lucifer现在不好打了，高手对决，谁被牵着鼻子走，谁就会输。Lucifer米格战机被秒杀，这意味着他被叶凡的兵种克制，输了这第一次，接下来就会步步皆输！”

　　众人表示同意，他们一致认为，第一届WCG重要的比赛《沙罗曼蛇：红色警戒》，冠军一定会被龙腾电子竞技俱乐部获得，叶凡实力太强大，而且他们是东道主，获得胜利是应该的。

　　台上，Lucifer心里很确定，他碰到了大麻烦，他虽然有米格和雅克机给自己的运输部队护航，但一架飞机的成本是远远超过5个导弹兵的，他的飞机编队根本就抵挡不住这么多导弹兵的互换，就算是将运输机当成添头，他也不划算。

　　叶凡第一批10架运输机的先遣部队直接冲到Lucifer的矿区，将毫无防备的矿车打爆，逼得Lucifer只能用坦克回访，停止坦克制造列表，转向矿车制造，这个时候前门路口的攻击更加迅猛，地堡也被叶凡的坦克打爆了两个。

　　等赶走叶凡在路口的地面部队后，Lucifer自己也用空投的方式骚扰叶凡基地，他的运输机有6架，一次性可以装载30个战斗人员，他被迫变成多线作战。

　　叶凡的战术迅速变化，第二批飞行器转换成阿帕奇武装直升机，这次不空投了，转为与米格硬碰硬，与运输机携带的导弹兵一起清剿空中力量，逼得Lucifer不得不大量训练导弹兵防御，同时在是继续建造米格机场进行空空对抗，还是建筑雅克机场进行空地对抗的抉择上犹豫，他不得不考虑到叶凡的空间和步兵实力。

　　叶凡第三次变化战术，运输机部队带着谭雅多处乱飞，在炸掉几个敌军外围建筑后，家里转而大量生产坦克，空军和装甲兵双线进攻，间或空投，家里还在偷偷生产第二基地车准备开分矿。

　　不知不觉，整场战斗的节奏都被叶凡控制在手中。

　　多次变换战术，其实也是在故意逼迫Lucifer按照他的想法来应对，如同画一幅画一样，布局，定框架，草图，细描，到最后成形，上色，全部都在叶凡的脑海中一一实现，每个步骤都有用意，一环扣一环，最终达到掌控比赛节奏的目的。

　　20分钟后，双方各自都露出疲态，这种多线操作最消耗精气神，一个人神经紧绷的时间有限，选手们拼的疲倦，失误逐渐多起来，观众们看的也很累。

　　双方都在养精蓄锐，集合兵力，最终的大决战即将到来。

　　Lucifer这边拥有少量的米格和雅克战机，合起来16架，主要目的是杀死叶凡的步兵队伍，他的主要战力还是35辆各型号的坦克及布雷车，另外还有30多个混杂的步兵，基地中还有十多个坦克正在训练队列中。

　　叶凡这边阿帕奇直升机和运输机大队合起来共有30辆左右，在航空力量上占有绝对的优势，可能除了叶凡一人，没有任何人知道他的运输机里藏着多少步兵。

　　大家只知道叶凡长期几个孤零零的运输机连护航阿帕奇都不带，大摇大摆地冲到敌人基地后方进行骚扰，要是米格敢冲过来，迎接它的就是一群导弹兵，要是Lucifer纠结战斗机群，叶凡的阿帕奇直升机就会神出鬼没地出现应战。

　　另外在地面部队上，叶凡坦克有30多辆，以速度快的轻型坦克及布雷车为主，打了就跑，骚扰不断，机动性超高，还有几辆皮糙肉厚的重型坦克守在Lucifer的出口外，堵门和硬抗地堡，残血了就拖回去修理。

　　这次决战，还是以叶凡进攻为主，因为他的分基地已经开始运作，矿场比Lucifer多三个，虽然兵力不足，但持久性战斗还是他占优，他现在必须拖住Lucifer的主力部队，以消耗为主要目的。

　　Lucifer郁闷啊，正面坦克在轰击他的掩体和地堡，他不得不防，两边都不肯强攻，拼着小范围的操作，他这边防守位很吃力。

　　叶凡的空军由运输机带队……没错，四五架运输机带着十多架阿帕奇，气势汹汹地霸占了领空，他们也不攻城，也不杀步兵，只是一个劲地追杀Lucifer的米格和运输机。

　　Lucifer还要分心控制雅克机去地图其他地方探路，寻找叶凡的分基地，安排自己的运输机前往空投，一阵晕眩之后，他突然惊醒过来，这是精力透支的表现，他快要扛不住了！

　　哗……

　　这时候台下至少有一半的人站起来，这些人脸上散发着激动的光芒，纷纷鼓掌着，大笑着，让Lucifer一瞥之下惊呆了！

　　不是他，他没有做出任何值得这些观众站起来鼓掌的操作，那么只有一个解释，叶凡出手了！

　　Lucifer迅速查看自己家的各处战场，果然，一大片红色信号出现在他的小地图上，又是运输机和阿帕奇部队！

　　这次叶凡的运输机从Lucifer的基地大后方飞到基地上空，由阿帕奇武装直升机硬顶着在家里防守的火箭兵，从某些飞机上跳下来故意让高压激光电网杀死的炮灰机枪兵，就是为了掩饰一个目的，大量的谭雅！

　　Lucifer将坦克调动过来，试图碾压这些降落在基地建筑缝隙中的谭雅特工，可惜迟了一步，至少有六七个谭雅特工活了下来，用C4炸弹将重要的核电厂与矿厂摧毁，并且将机场和研究所炸毁，所有盘旋在空中的米格战斗机都没法降落，只能盘旋在空中飞行。

　　刚刚将家里的这些运输机和阿帕奇清理干净，Lucifer大门失守，叶凡的坦克大军推进，趁着核电站被炸毁，高压激光电网失效，防御坦克被调离的空当，叶凡牺牲所有的空军，就是为了给陆军创造机会。

　　艰苦的巷战之后，双方拼的七七八八，每一方的坦克都所剩不多，Lucifer失去矿车，没有新兵力补充，而叶凡五矿加身，第二波轻型坦克再度冲进来。

　　“GoodGame……”Lucifer无奈敲下这两个单词，彻底放弃抵抗。

　　GG，我输了。

　　……

　　……

　　PS：出于礼节，即时战略游戏胜者不会主动打出GG二字，都是由败者先打出来，胜者可以礼貌回复一个，也可以不回。现在国服某些游戏，胜利者喜欢先打出GG，将GG变成了嘲讽对手很弱的挑衅，这种演变很让人痛心……和谐社会，文明游戏，GG=GoodGame，GL=GoodLuck，HL=HaveFun！


第628章 龙腾获得第一个WCG世界冠军

　　GG是这一届WCG流行起来的词，当一名选手认输，他不必亲眼看着自己家里被拆的一个不剩，只需要礼貌友好地打出这两个单词，全称是GoodGame，GG是简写，意思是夸奖这是一场精彩的比赛，我输了，然后这个时候对方基本都会停手，裁判也会暂停游戏，与选手确认投降事宜。

　　叶凡取下耳机，同样冷静地在键盘上敲下GG两个字，这是在说虽然我赢了，但你的表现确实很棒，这确实是一场精彩的比赛。

　　“GG！”

　　主持人阿伟与KiKi兴奋地大叫起来，观众们更是全体起立，挥舞这拳头，爆发出巨大的呐喊与尖叫声，Lucifer认输，总比分就成了2：1，中国人叶凡获得了《沙罗曼蛇：红色警戒》项目的冠军！

　　激烈的鼓点声响起，这是《红色警戒》的主题曲《Faint》，尖刺激昂的警笛声响起，熟悉的旋律响彻整个场馆，引起欢乐的大合唱。

　　这个时候两位选手都推开座椅，站起来，应工作人员的要求，走在一起握手，相互祝贺，两人交换鼠标与俱乐部队服，允许公众媒体照相留念。

　　败了，而且输的很憋屈，虽然Lucifer心里有点放不开，但表面上还是充满礼貌：“这是一场GoodGame，你打的很好。”

　　叶凡眨眨眼，靠近Lucifer耳边说道：“我知道你不服气，我还有很多战术没拿出来，一般人不值得我出手。”

　　Lucifer眼睛亮起来：“不如我们找个时间私下交流？”

　　叶凡拍拍他的肩膀：“加入龙腾吧，这样我们每天都可以见到。”

　　两人分开，看着对方笑起来，Lucifer心中早有决断。

　　这种个场景很和谐嘛，摄像机捕捉到这个镜头，向全球的观众们展示两人的亲密，虽然国籍不同，各自代表的利益也不同，但两人呈现出来友谊第一，比赛第二，乐趣第一，胜负第二的状态。

　　这个镜头改变了很多中国人的观点，WCG是一场世界最高水平的竞技比赛，同时它也应该是一个非常开心非常有乐趣的游戏交流平台。

　　再说了，冠军和亚军得到的钱相差也才2万美元现金和2万美元奖品，随随便便参加几场龙腾举办的线下交流会，代言某个品牌的产品，这个钱就可以补充回来了，Lucifer长的这么帅，偶像派的电竞选手嘛，长相不会比这两年火遍全亚洲的韩国HOT组合成员要差，又是韩国电竞“第一人”，多的是中韩少女粉丝们想追求。

　　重放精彩片段，颁奖，玩家互动，几个项目的八强选手全部返场，鞠躬，介绍，交流感谢，这些之后，观众们都以为WCG即将宣布闭幕。

　　可是这个时候出了点小插曲，应工作人员要求，《沙罗曼蛇：红色警戒》的八强选手一起站出来，众人面前摆着一个透明玻璃箱，里面是红色乒乓球，印着1-8号，除了观众这边的正面是透明之外，其他四面都是看不透的黑布，与杨云之前抽取四强对阵名单的工具一样。

　　这八个人依次抽取乒乓球，然后将自己摸到的标号送到镜头面前给个特写。

　　等选择之后，KiKi站在这群爷们之间，兴奋地说道：“选择到1号和2号的人，将会给大家带来我们龙腾娱乐游戏公司的内测新游戏《星际争霸》beta版的对战演示！这款游戏，将会成为明年第二届WCG的正式比赛项目！”

　　此言一出，群起激昂，连八强选手们都窃窃私语起来，当然除了阿伟和叶凡，他们俩近水楼台先得月，已经参加过《星际争霸》的内测了，两人的有些战术还是根据《星际争霸》里面摸索出来的。

　　拿到1号的是Lucifer，2号是Tony，两人运气好，这也是第一次测试《星际争霸》，对游戏规则还不是太熟悉，两人在工作人员的带领下，来到旁边看着测试程序员演示和讲解。

　　台下观众有关注龙腾官方网站的，成为龙腾客户俱乐部会员的，或者是每一期《大众软件》都购买的铁杆游戏粉丝，或多或少都听说过1997年下半年即将推出的新游戏《星际争霸》与《魔兽争霸2》，早就有所期待了。

　　大家一听这时候还有《星际争霸》的beta版本对战演示，一个个兴趣都来了，议论纷纷。

　　“我看过《星际争霸》的部分截图，这款游戏看起来很有特点，三个种族颇有些《沙罗曼蛇：沙丘1993》的味道在里面，是星盟，混沌军团，当地沙丘土著的三方争霸赛。”

　　“龙腾公司是不是太懒了一点呀？一个创意做了8年还没有停歇，《沙罗曼蛇》系列可是从1989年的MD平台就开始做起，龙腾第一款销售到海外的游戏机卡带就是《沙罗曼蛇》系列，当年还与任天堂打过口水仗，没想到一晃8年过去了，《沙罗曼蛇》系列还在！”

　　“这位兄弟，可是你没有注意到吗？1989年的《沙罗曼蛇》是横向卷轴飞行射击类游戏，1993年《沙罗曼蛇：沙丘1993》是降落在Patis星球后的地面即时战略游戏，四年过后，再推出一款《沙罗曼蛇：红色警戒》，官方定义为资料片，比《沙丘1993》有相当大的改进，最终成为WCG最重要的正式比赛项目，说明龙腾对它的认可。这应该是老树发新芽的好事呀，怎么从你嘴里说出来，就成了吃老本不思进取的做法？”

　　“就是，《敢死队1》也是卷轴游戏，当年这些坦克可是陪伴着我度过整个高中。后来读大学时出来《敢死队2》，贝雷帽，武器专家，间谍，小偷，这种游戏除了与‘敢死队’三个字有关联之外，根本就看不出来哪里是《敢死队》系列的承载和延续了。所以哥们儿，《沙罗曼蛇》即使叫做《海罗曼蛇》又有什么区别？只要游戏好玩就可以了！”

　　众人一想也都想通了，游戏产业说白了就是一个脑力开发行业，所有的商品都是由各种幻想，创意组成，同行们有小心翼翼高仿的，明目张胆抄袭的，打擦边球的，换汤不换药的，各种情况都出现过，对于无法明确界限的文化思想来说，知识产权的保护力度显得很薄弱。

　　只要游戏内核进行了大改动，思路有创新，游戏规则越发完善，即使是续作，资料片，只要不是烂尾续貂，大家一般都会认可后续版本。

　　《星际争霸》Beta版本就是一款改动了内核的优秀作品，虽然还没有真正上市，还处于最后的测试阶段，但显露出来的东西足够震撼这些玩家们了。

　　高台上，大屏幕正在播放星际争霸的CG宣传录像，设计者是维塔数码和龙腾娱乐游戏公司，龙腾出创意，维塔数码做特效。

　　一艘人族幽灵战机腾空而起，在升空时微调着方向，尾部喷出炙热的火焰，沿着这条山脉，向不远的山峰贴地飞去。

　　指挥官的头像在屏幕右下角显示出来，下达幽灵战机隐形的命令，渐渐地这架钢铁之躯变成半透明，开始进入危险的区域。

　　随着幽灵战机的视角，这个星球荒凉又残忍的一面展现出来。

　　强大的竞争对手神族，基地被整个水晶柱覆盖笼罩，地面上行走着狂徒和龙骑士，光明执政官与黑暗执政官在洽谈，天空中飞行着大量海盗船，以及隐形单位小叮当观察者，幽灵战机在不小心触发神族警报后，灵巧地躲避过追击的海盗船，将它们远远地甩在身后。

　　不远处是山脚，这里是虫族的地盘，地面上是血池，地刺，飞龙塔，传送门等建筑，这些建筑仿佛都是活物，它们的根系紧紧抓住地毯鞭毛吸取营养，基地旁数个隆起的小包破裂开来，跳出成对的小狗，刺蛇，还有飞龙。

　　天空中的宿主正向主基地漂浮过来，它们都是反隐形单位，幽灵战机被发现后，绝对会死在刺蛇与飞龙们的疯狂攻击下。

　　幽灵战机以不可思议的角度，从一前一后两个宿主中的空档跑出战区，它已经到达刚才的目的地山峰了，就在幽灵战机越过山头的一瞬间，人们发现一个相当庞大的战斗部队躲在山头后。

　　这支部队中，有停在起落台上的人族巨舰，有在空中飞来飞去的瓦格雷战机，也有成群的幽灵战机编队和运输机，地面还有大量持枪步兵以及大脚机器人在巡逻，坦克与布雷车正在调兵遣将，排成长龙，在地面上扬起浓浓的烟雾。

　　幽灵战机安全地进入大编队中，这个时候指挥官再度出现，冷静地说道：“这将会是一场异常艰难的战争，我代表联邦盟军总司令部宣布，BroodWar母巢之战，正式打响！”


第629章 《星际争霸：母巢之战》正式打响

　　每当看到这段CG动画的时候，杨云都会心生感慨。

　　以他自己的亲身经历来说，这十几二十年对他影响最大的几款游戏，家庭游戏是《魂斗罗》，街机是《西游释厄传》，PC必须是暴雪系列以及《CS》，网游玩过很多，最爱的还是《传奇》和《魔兽世界》，这应该是典型80后中国人的游戏心路。

　　即时战略游戏一直是杨云的最爱，可惜他的技术不太好，除了《罗马复兴》还能勉勉强强用亚述第一个出射手之外，《星际争霸》也就是1VS1电脑的水平，《冰封王座》也是与简单电脑1VS1还要打半个小时的水平，但这并不能阻挡他对即时战略游戏的喜爱。

　　母巢之战，星际争霸的资料片，曾经让杨云废寝忘食，读中学时每天中午不回家吃饭，拉着同学往小网吧里钻，打星际，偶尔同学不来，他也会自己开单人模式，输入秘籍打电脑。

　　而现在，看着由他自己亲自设计的《星际争霸：母巢之战》游戏及CG宣传片，杨云心里产生了相当大的成就感。

　　当然还有感激，他侧过头看了看坐在身边的马科斯，再一次感谢道：“马科斯，谢谢你们暴雪工作室！”

　　马科斯哭笑不得：“Boss，您已经谢过十五次了，这是我们应该做的！如果没有您提供的这么好的创意，我们恐怕要走很长的弯路，也许这不会是《星际争霸》，而是《太空中的兽人》……”

　　杨云张张嘴，想到他们的第一个版本，《太空中的兽人》，那几乎就是将《魔兽争霸》里面的兽人基地照搬到太空岛屿中，天上的双足飞龙那叫一个别扭，那是蝙蝠和蝎子的组合体吧，而且整个画面真的是惨不忍睹，有见过拿着长矛，标枪，靠风帆和气球在太空中与其他种族征战的兽族吗？

　　想到这里，他忍不住笑起来，算了，是他成就了暴雪，同时也是暴雪成就了他，不管是《星际争霸》还是《魔兽争霸》，他都有在里面出谋划策，而且起到决定性的作用，他是老板，也是全球电子游戏业界的传奇神话，再矫情，那就是真矫情了。

　　台上Lucifer和Tony已经坐上对战台了，他们是现学现卖，听游戏测试员讲解操作，然后自己摸索了一番，差不多也就熟悉了，大同小异的游戏。

　　三个可选的种族是亮点之一，每个种族各有特色。

　　人族均衡发展，机械部队强悍，防御力和超远程攻击力强，阵地战是他们的最爱，一般情况下高手都是合理地搭配兵种，稳扎稳打的推进。

　　神族是纯精神能量生灵，拥有最强大的科技树和魔法，单兵能力攻防最为突出，也讲究多兵种配合操作，难操作，但范围攻击魔法的威力特别强。

　　虫族与神族完全相反，这是纯肉体的生物，母虫集中了高度智慧和权力，其他的虫族成员没有自己的思想和意志，在扩张性上是最强悍的，进攻速度最快速，讲究虫海战术。

　　Lucifer毫不迟疑选择了虫族，韩国人嘛，可以理解，这样打的有激情，更加吸引人，眼球经济这笔账非常好算。

　　而Tony选择的是中规中矩的人族，他很聪明，知道两人都是新手，肯定玩不出什么战术，不如选一个大家都有好感的人族，至少游戏画面看的要舒服一些。

　　游戏开始，对战地图是经典的标准地图LostTemple，失落的神庙，TvsZ，两个世界级的选手展开一场相当拙劣的表演比赛，让人啼笑皆非。

　　首先是采矿时闹出的笑话，《红色警戒》是矿厂建造出来后矿车自己采矿，或者是当前目标是矿车时，鼠标停留在矿堆上会变成标靶，而《星际争霸》分成水晶和气矿两种，尤其是气矿还要建造气矿采集工厂，机枪兵等低级兵种不需要气矿，研发以及高级兵种需要气矿，比《红色警戒》复杂的多。

　　现在人族一出生就有4个SCV，虫族是4个雄蜂，Tony控制着三个SCV去采矿，第四个围绕着气矿转圈圈，发现SCV死活不肯进气矿，这才知道自己似乎是弄错了。

　　Lucifer的反应快一点，他将4个雄蜂丢到水晶矿区，选择主基地，傻眼了，无法训练雄蜂，根本就没有雄蜂选项，然后他用鼠标选择宿主，又傻眼了，宿主可以移动，可什么都干不了，没有任何其他命令……

　　好不容易等农民走顺利了，Lucifer开始建造血池，雄蜂移动，然后变成一个大孵化卵，他犹豫了一下，继续训练雄蜂，提示人口不够，又手忙脚乱地进化宿主。

　　Tony也一样，专门派出一个SCV制作房子，还故意摆成一排，试图将自己的整个基地围起来，从游戏开始到游戏结束，做了30多个房子还没有停下来的意思。

　　反正观众们也都没玩过，这两个世界高手在台上瞎胡闹，台下看的津津有味。

　　杨云和叶凡这些人看着好笑。

　　“5个雄蜂围着气矿，这是浪费资源呀……”

　　“就是就是，一个房子10人口，这漫天遍野的房子，铺天盖地的宿主，有这钱还不如多生产几个兵。”

　　“Lucifer的小狗+刺蛇战术有点小意思嘛，他们韩国人就喜欢这种战术，近战加远战。不过小狗这么脆弱的家伙，Lucifer还想玩微操……看吧看吧，他肯定也意识到这一点，放弃了操作小狗，虫族的精髓就是虫海战术，拼命开矿才是正道，微操小狗一点意义都没有！”

　　“Tony表现还不错，不过为什么我看到他什么兵种都做一点，坦克不升级攻城模式，射程也不升级，布雷车像是生蛋一样在无人地区埋雷，难道他是把布雷车当成开拓视野的工具了？”

　　“哟，Lucifer终于知道升级主基地了……Tony也放下了机场，打呀哥们儿，这是游戏战争演示，不是给你们俩摸索新功能的！”

　　这些世界高手们是站着说话不腰疼，嘻嘻哈哈在后台凑热闹，撺掇着两人开战。

　　战就战呗，双方各拉出来一波兵，Lucifer是小狗刺蛇和雄蜂，Tony是各种步兵外加布雷车和坦克，杀气腾腾开往对手家里。

　　等到了地图中间决战，Tony随军的四个SCV开始建造地堡，而Lucifer傻眼了，他还想建造几个地刺炮台，可惜全部都是红色，无奈，他心一横，雄蜂跟着上去喷口水……

　　战局很有趣，等二级基地升级完毕后，Tony出了幽灵战机，升级了隐形，这下得意的很，蓄积了一队幽灵战机冲打Lucifer基地里，被刺蛇，防空炮台，飞龙，还有几只连Lucifer自己都不知道是怎么用的爆炸飞蛾消灭的干干净净，Tony整个人都傻了……

　　然后Lucifer刺蛇升级成潜伏者，六七个潜伏者在自家基地潜下去，钻出来，潜下去，钻出来，不知道是如何攻击的，于是Lucifer将它们控制着，张牙舞爪来到路口，人还没反应过来，轰轰轰连续几声巨响，潜伏者全部变成滩滩血水，发生了什么事他都不知道。

　　Lucifer被Tony拿机械化部队堵住了自家的路口，他控制着飞龙路过，一脸郁闷，4个地堡里面都塞满了机枪兵和火焰兵，后面摆着七八两架起来的坦克，几个大脚机器人在两旁巡逻游曳，空气中还有隐隐约约的扭曲，应该是隐形的幽灵战机。

　　Lucifer不得不想办法，他找了所有的单位，终于看到了主基地里有升级宿主为运输机的指令，大喜，随手点过去，然后他就忘记了另外一个特别重要的升级指令——宿主速度。

　　这就造成了2分钟后，30多个宿主辛辛苦苦将小狗，刺蛇，潜伏者，雄蜂，如老牛拉慢车一样，挪动着飞向远方……

　　Tony的SVC非常勤奋，一路修地堡到Lucifer家主基地中，坦克也是收起，移动，架起，一路推进，直到一个看不见的敌人将他的SCV打爆，将他的坦克打爆，任何经过这片区域的单位都会受到一拍尖刺的攻击，他郁闷地派遣一架隐形幽灵战机过来，可什么都看不到。

　　这下Lucifer兴奋起来，蹭蹭蹭又升级了三个刺蛇成为潜伏者，控制它们来到前线的潜伏者身边，正准备钻地埋下去时，轰轰轰，三个地面上的潜伏者，外加一个地下的潜伏者，全部变成血水……

　　两个世界高手，就这样被整郁闷了，这玩个屁呀，连单位是怎么进攻的，游戏机制是什么都不清楚，这是闭着眼瞎打一气。

　　半个小时，Tony获得胜利，两人终于解放了，他们擦着自己额头上的汗水，从来没有觉得这么累过，比他们打四强都还要累……


第630章 韩国电竞第一高手转会龙腾

　　“第一届WCG完美谢幕，龙腾电子竞技俱乐部和SK电子竞技俱乐部成为最大赢家，三星与4Kings战斗紧随其后，比赛涌现出相当多高实力的电子竞技俱乐部。全球电子竞技俱乐部实力排名如下。”——世界最大专业游戏杂志《游戏通》加推八月特殊增刊，并且以成本价销售，相当给龙腾公司面子。

　　《游戏通》将几个WCG单项比赛结果作为评价一家俱乐部实力的最大依据，虽然有拍龙腾马屁，与龙腾一起抵制CPL的嫌疑，但谁都没办法说什么，CPL比赛还未结束，与WCG的比赛又是完全不相同的游戏，本来这就不是个很好对比的事情。

　　而且这些杂志和媒体一直就是如此，报道的游戏大多都是龙腾游戏平台支持的游戏，还有少量第三方独立游戏制作商的作品。

　　至于索尼，南梦宫，任天堂，EA这些龙腾敌对企业的游戏，是绝对不可能出现在《游戏通》以及《大众软件》这类畅销游戏杂志上的，这些杂志都是龙腾的龙粉。

　　“韩国电子竞技第一人Lucifer加盟中国龙腾电子竞技俱乐部，成为龙腾《星际争霸》战队的副队长，转会费为2亿韩元！”——《世界计算机报》。

　　2亿韩元，差不多100多万人民币，这是1997年，是中韩两国刚刚开始流行电子竞技游戏的年代，100多万的转会费是前所未闻的报价，谁会想到一个玩游戏的玩家，转会费竟然比篮球，足球，棒球等运动一流运动员的转会费更高？

　　所以这个消息着实让世人震惊了一把！中国思想守旧，踌躇不已，不敢向前的负面印象大多数随着这个消息而烟消云散，这确实是中国政府相当相当稀少的主动配合，是主动出击，没有磨磨唧唧一拖再拖。

　　“中国政府成为世界上第一个承认WCG比赛的国家，并且将电子竞技运动列为中国第96个正式体育项目，正式进入中国国家体育局监管的范围中。”——《大众软件》第一时间报道这个喜讯，并且刊登了杂志社记者对有关部门负责领导的深度采访。

　　这个消息仅仅只在中国引起轰动，谁都没有想到国家会这么快承认电子竞技游戏的合法性，以前大家只知道游戏和动漫等相关产业占据国家GDP的4％左右，一直以为不可能再进一步了，没想到电子竞技成为下一个新兴扶持产业，这让许多人都眼热起来。

　　一时间，中国内地，港澳台地区，知名的无名的游戏俱乐部如同雨后春笋一般成立，电子竞技产业是新兴产业，各种游戏器具的硬件购买，队员培训，与国家部门打交道拿批文，甚至还可能出现龙腾电子竞技学校之类的专科学校，都涉及到无穷无尽的钱钱呀！

　　大家都不傻，简单分析后，觉得还是利大于弊，这个新兴扶持产业很受大家欢迎，抓住先机就是抓住了将来可以利用游戏给自己带来快乐，创造财富的希望。

　　在上沪，一周内申请注册的游戏俱乐部有600多家，很多都是几个玩的好的大学同学一拍即合，趁兴而去。

　　或是某个财大气粗的网吧老板号召组队，提供高配置的机器以供训练，吸引了不少没什么工作想法，寄希望于游戏挣钱的落魄者。

　　时间会证明一切的，电子竞技是体育运动，这也是要讲究天赋和机遇的，一般人还真没资格吃这碗饭，一切都以游戏实力为衡量标准。

　　WCG结束后，龙腾娱乐游戏公司兑现了他们的诺言，《极品飞车》游戏的前10名有三个人加入到KTT公司成为游戏测试人员，KTT公司帮忙办理工作签证，愿意拿美国绿卡的一律竭尽全力配合，这让以为来自印度的游戏高手当场痛苦不已。

　　另外还有一位来自俄罗斯的选手，第二名，他选择加入中国龙腾娱乐游戏公司，成为龙腾法国分公司的一名员工，隶属于1C工作室，进行除了《极品飞车》之外市面上所有赛车类游戏的测试与评估，这是杨云的意思，知此知彼才能百战百胜。

　　另外《实况足球96》和《NBAGame96》的比赛前三甲都有人留下，加入到龙腾公司，他们的任务就是搜集全世界同类游戏的优点，并且形成自己的思想，提出自己新的看法和建议，供龙腾总部的研发人员参考。

　　《特种部队》的冠军队伍SK俱乐部没有选择与龙腾合并，但是他们同意与龙腾电子竞技俱乐部保持友好往来的关系，龙腾愿意为他们提供最好的游戏硬件，他们同意在龙腾官网上注册账号，与官网论坛上的网友保持互动和联系，并且不介意参加龙腾组织的各种线上线下活动，有钱不赚是白痴。

　　在杨云的计划中，《特种部队》这款游戏在1998年的第二届WCG上还会出现一次，第三届一定会被《CS》取代，所以这款游戏的高水平队伍，他打算自己从国内培养，他相信用三年的时间，一定能找到合适的《CS》选手，在第三届WCG上大放异彩。

　　而《沙罗曼蛇：红色警戒》，杨云只招募了韩国三星电子竞技俱乐部的Lucifer，其他的人一个都没要，但大家保持着良好的关系，一起相约明年第二届WCG，再度火拼《星际争霸》。

　　这样Lucifer从韩国转会到龙腾电子竞技俱乐部，第一件事就是在全中国开始公开选拔最强的电子竞技选手。

　　这次LongGame俱乐部将会拆分成五个分队，红警队伍，星际队伍，魔兽队伍，FPS队伍，体育游戏队伍，每个分队都有负责人和联络人，龙腾电子竞技俱乐部将会科学规范并且企业化，以身作则，重新打造中国最高效最具实力的电竞俱乐部，在世界上征战。

　　一时间，全国各地的简历如同雪花片一样飞到龙腾的公开招聘邮箱里，同时龙腾电子竞技俱乐部里的所有选手都领到一个重任，前往全国各地考察当地那些名气颇大的选手，寻找有潜力的年轻孩子们，然后将他们推荐到上沪参加面试。

　　8月底还未完全出伏天，上沪虽然是一个海边城市，但白天的炎热仍然不输给任何内陆城市，不仅烤焦了城市，更是让某些性急之人气血上涌，急的跳脚。

　　“叶凡，你太虚情假意了！想当年如果不是我让你接触游戏机，你可能还不知道这是个什么玩意儿呢！哦你现在当明星了，成大腕了，就可以不理我们这些老朋友了？”

　　上沪龙腾研发基地中的一栋小楼一楼大厅里，一个三十多岁的男人破口大骂，挥舞着拳头，情绪特别激动。

　　他另一只手上拿着一摞A4纸，这是他精心准备的投奔叶凡的申请书，当地社区居委会的证明，外加户口本复印件等等，可轮到他面试时，主考官叶凡紧绷着一张脸，一点昔日兄弟情面都没有，看过简历上的数据后，直接宣布了Pass。

　　“哥们儿，叶凡是怎么对待你的？能给咱们大家说说吗，我们也好评评理，为你讨回公道呀！”一哥们路过打趣道。

　　这个男人收起资料，却又不想说了，他没有通过龙腾的预赛，其实是因为几处硬性条件不合格，APM最高140，平均120，这距离职业选手平均200的操作有相当大的差距，另外还有大局观，临危不惧的稳重考核，他都水平欠欠，这与考官是不是叶凡一点关系都没有。

　　更何况，叶凡对这个男人也算是知根知底，虽然大家是老乡，是熟人，这个男人甚至是领叶凡走入电视游戏这一行的带路人，但一切都是以实力说话，不够标准就是不够标准，龙腾不是菜市场，想进就进想走就走，龙腾代表的是电竞游戏的规则！

　　看见他支支吾吾，一旁的人哪里还猜不到点什么内情？无外乎就是自己不够资格，想攀老乡和朋友关系结果被拒绝了，心里不顺，只知道抱怨其他人，偏偏不在自己身上找原因。

　　这样最好，医生不拉偏架，其余等候面试的申请者们抖擞精神，准备接下来轮到自己时可能面对的问题。

　　主考官是叶凡，副考官是Lucifer和杨云，只不过杨云一直坐在后面，戴着帽子，低着头，一直没有说话。

　　对杨云来说，有Lucifer帮忙从韩国引进职业联赛的规则和技术，叶凡再负责改成符合中国形势的中方选拔赛，在技术上两者强强合作，这确实是一个大力推广WCG的好想法。

　　在场的谁都没有注意到，只有在申请者的名字有些特殊，或者游戏外号有些怪异的人出现时，杨云才会略微抬抬头，眼睛隐藏在黑暗中观察这个申请者的容貌，再对比起他记忆中的那些内容，他再决定这个申请者究竟是通过还是放弃。

　　杨云放弃了99.9％的申请者，但获得了一个挺有趣的中国小男孩，这个人叫马天远！


第631章 马天远的怒火

　　“叶凡，刚才那个叫陈铭的人，你是不是对他太严苛了点？”杨云虽然不怎么发表意见，但他专心识人，看到叶凡很快就放弃了自己的老乡，没有丝毫犹豫，于是饶有兴趣地问道。

　　“他已经30多岁，以前是游戏爱好者，是我叔叔游戏室里很受欢迎的客人，有正式工作，游戏只是业余爱好，这都很好。可他现在想将游戏当做主业，但又超过了最好的时机，我只能用这种方式拒绝他。”

　　其实叶凡也不愿意得罪这个陈铭，可想而知等他回到家乡后，肯定会被以前的那些熟人指指点点，说他忘恩负义什么的。

　　“但是我要为龙腾电子竞技俱乐部负责！”叶凡一脸郑重，他宁可得罪很多人，也要将自己的事业打造成一个无人可及的巅峰，是龙腾给了他机会，他是个知恩图报的人，杨云给他权力，他不会胡乱使用。

　　听完这个解释，杨云也不好再说什么，陈铭年龄确实大了点，就算加入龙腾，最多就是助理教练，或者是其他什么打杂的职位，可他应聘的是职业选手，而且没有丰富的比赛经验，确实不是良选。

　　“好吧，陈铭就过了。这个马天远，争取将他收进来，16岁的小男生，我很看好他。”杨云扬了扬下一份申请者名录，示意叶凡，而后者点点头，示意助理向外面叫号。

　　对于马天远的申请，杨云最初是一阵惊喜，他当然知道这个中国最老牌的《星际争霸》选手，这是个传奇人物，是中国第一代电竞玩家中最成功的一位，拿过WCG金牌，接受过中央电视台和凤凰中文台的专访，后来组建多支知名战队，一直活跃在中国的电竞圈内。

　　最初杨云是打算挨个把那些知名人士都挖过来，组建一只超级龙腾，让他们在全世界和其他强力俱乐部对抗，只是后来一想，要是所有的人都被他收入囊中，这也未免太夸张了一点，谁还比的过龙腾？全球前十名都在龙腾，这还竞技个什么劲儿啊？竞技，就是要百花齐放百家争鸣。

　　所以马天远的申请杨云没打算放过，但是其他的国内高手，国际高手，他不打算提前挖墙脚了，韩国星际之神Boxer还未出现，杨云不想大张旗鼓地找，他有一个Lucifer帮忙引进韩国职业竞技模式就够了，他自己再培育Aoxer，Coxer，Doxer这些人。

　　马天远被叫到号，小心翼翼地走进面试厅，恭恭敬敬给这些考官们鞠躬，微笑，拘谨地来到自己的座位上，慢慢坐下来。

　　叶凡在仔细关注这个人，看马天远的简历，1981年7月生，今年刚过16岁，还是川大计算机系的学生，这已经足以让众人侧目了，对他产生相当大的兴趣。

　　龙腾电竞俱乐部里的学历都不高，叶凡是高中毕业后帮叔叔管理游戏机室，阿伟他们是技校毕业，另外几个队员都是初中高中毕业后就在社会上自谋生路，从事与龙腾游戏产业相关的工作，再慢慢转到职业电竞方向来的。

　　马天远是计算机科班专业，简历上写着他擅长玩《沙罗曼蛇：红色警戒》，叶凡忍不住笑着问道：“马天远，你说的擅长玩红警，大概是个什么程度？”

　　马天远腼腆笑着：“叶老大，我当然不敢说和您相比了，我只是在我们学校，还有我们附近大学城里还有点小名气，基本上是未见敌手……”

　　这种话几个主考官都听的耳朵长茧了，申请加入龙腾的谁不是玩游戏的好手？谁不是当地的小霸王？要是没几把刷子，怎敢上梁山？第一轮工作人员的海选都无法通过，绝对走不到现在这一步来！

　　叶凡摆摆手：“每个能坐在这里的人，玩游戏都不错，但我们的选拔，并非只看一个人的游戏水平，我们还有其他方面的考虑。你现在还在读川大，还是学生，如果要加入上沪的龙腾电子竞技俱乐部，你会怎么协调这两者的冲突？”

　　这是个很严峻的问题，马天远考虑过很长时间，也有结果，只是这个时候他突然犹豫起来，他从内心里觉得有些害怕，这几个主考官都很年轻，20来岁，不比他大几岁，可是谈话的语气和口吻，却是一副看穿了一切的前辈模样，让他不敢有丝毫造次。

　　他之前的选择是休学，来上沪参加训练，等在WCG上打出成绩后再重新选择，等时间证明他确实没有电竞天赋，那他就回家继续读书，如果他能打入WCG全球八强，他就会退学，一心扑到电竞中。

　　“我……”马天远咬咬牙，还是说出了自己的计划，不过他隐瞒了最后一条，从川大退学专心打电竞，这句话他憋了进去。

　　此言一出，几个考官都在心里暗自苦笑，对于马天远的这个计划，或者说是这个理想，每个人都有自己不同的想法。

　　叶凡是有些迷茫，他一个高中毕业生，拿到WCG冠军，他觉得这是龙腾给他带来的好运，是千载难逢的机会，他抓住了，是他的幸运，但他不认为这个世界上像他这样的幸运儿有很多。

　　而马天远的川大计算机专业大学生这个身份，叶凡从内心中还有一丝嫉妒的，90年代的大学生都是高材生，大学生名额控制的很死，能读大学那是光宗耀祖的好事。

　　“小马，虽然国家从去年开始试点大学生不包分配政策，但要大规模实施，恐怕还得等到99年2000年左右才会正式执行。你们川大是不错的好学校，等你毕业时应该还能包分配到工作岗位，这是一个稳稳当当的铁饭碗，而电竞行业……你应该知道一点情况吧？情况不乐观呐！”

　　这是杨云在问，99年大学扩招，99年大学不包分配，他这种00后的大学生一点技术含量都没有，走在街上，一块砖砸下去，十个人有7个大学生和2个硕士，但是90年代大学生，还是挺吃香的。

　　马天远绕绕后脑勺，为难地说道：“现在虽然国家还在试点，但有个名称叫双向选择，国家给我们介绍单位，单位有否决权，而我……”

　　再说就尴尬了，大家都可以理解，马天远在学校里玩游戏玩的这么厉害，可以想象，他的专业成绩，学校荣誉，还有思想品德素质，很可能与用人单位的要求不符。

　　杨云继续说道：“但你好歹也是个大学生啊。你今年才16岁，职业电竞这条路不好走，等你真正打出名气来，说不定你都20多岁了，川大真的能给你保留这么长时间的休学？传统教育与游戏虽然这些年的冲突减少了许多，但仍然存在不可调和的矛盾，你可想好？”

　　马天远脸色发白，他最担心的就是这个问题，他真的能在电竞事业上有所成就吗？全球排名前八的永远只有那么八个人，他给自己定下的标准就是前八名才叫有小成，否则就要老老实实回去读书，他真的行吗？

　　一时间，面试厅沉默了，叶凡他们都不知道杨云为什么会将话说的这么重，刚才还说将马天远收进来，现在又不停地往外推，劝马天远回去读书，这是非常打击人积极性的做法。

　　杨云心里也是忐忑不已，他知道，马天远在中国电竞游戏行业中并非最强最牛的那个人，但他是影响力最大的几人之一，他玩过多年游戏，被人称为中国的无冕之王，但是因为他的心理承受能力很不好，每到重要比赛都会发挥失常，与荣誉失之交臂，他最大的缺陷就在这里。

　　杨云这是故意刺激，如果马天远不能度过这一个心理关，他干脆就放弃马天远好了，让马天远在五年时间后拿到WCG星际冠军，这要等到猴年马月去的，他还不如自己另外找人培养呢。

　　说重一点，也许马天远会老老实实回他的川大读书，获得一分稳定的工作，平常打打游戏，在龙腾对战平台上打到王者水平，这样的生活也不错嘛。

　　就看马天远如何取舍了。

　　大家都盯着他，突然觉得有点残忍，让一个十六岁的小孩子立刻做出这么重要的决定……

　　“我决定了，我要打电竞！”

　　嗯？

　　众人看见，马天远抬起头，一脸决意地说道：“我要打电竞，这是我从小的梦想！小时候父母答应我考双百就给我买游戏机，我就真的为了游戏机而考到双百，这一切都是因为我对游戏的热爱！我爱游戏！”

　　不止这些，马天远聪明，调皮，叛逆，父母管不住他，对他感到失望，街坊邻居们都一直把他当成负面教材教育自己的子女：“那个马天远，一天到晚玩游戏，上了大学不好好学习，天天在学校旁边的网吧里瞎混，玩游戏还能玩出个什么名堂出来？没出息！”

　　父母不理解，亲戚朋友轻视，去年过春节，亲戚们当着面称赞他是有出息的大学生，背过身就警告自己的孩子，不许和马天远这种坏孩子接触，他们不认这个亲戚！

　　想到这里，马天远心中充满怒火，眼眶都红了，他站起来，握紧拳头，大声说道：“我要打电竞！谁都无法阻拦我选的这条道路！我要让全世界都为我欢呼，让所有的对手向我臣服，我要向所有人证明我的选择是对的，我要拿下WCG的世界冠军！请给我这个机会！”


第632章 CPL决赛时谣言四起

　　“激动啥？坐下说话吧。”

　　在大家都被马天远爆发出来的浓浓战意所震撼时，杨云轻描淡写的一句话，让现场热烈的气氛瞬间变得冷静下来。

　　“小马，按道理来说，我们龙腾娱乐游戏公司是不会接受18岁以下申请者的，WCG组委会主持人选拔是这样，其他普通员工的入职也是这样，叶凡阿伟他们这些职业选手，每个人的身份证上都超过了18岁。你先别急，先听我说完。”

　　杨云靠在椅背上，双手抱臂，很轻松地说道：“年轻人有梦想这是好事，但要有规划，不要眼高手低，充满不切实际的幻想，也不要冲动。我不希望听到外界有人说，我们龙腾电竞俱乐部招收了哪个哪个选手，然后让他们从大学里退学了，这样影响不好，你明白我的意思吧？”

　　马天远的热情如同被刺破的气球，瞬间萎靡下来，杨云说的是不争的事实，这个大帽子实在是太难听了，非常影响声誉。

　　这也与龙腾多年的经营理念相违背，他们颁发网吧游戏授权牌照，在每一款游戏外壳上印有未成年人禁止购买的警告用语，还与国家新闻出版总署主动联系，对防沉迷系统的开发出人出力，自己一直以身作则，杨云说的这些都是真的，龙腾确实不能这么做。

　　马天远一下子就瘫坐下来，气势大减，而且精神萎靡的很，一脸沮丧，小声嘟囔着：“既然不要未成年人，为什么还要让我来面试？这不是欺负人吗？”

　　虽然这个抱怨很小声，但主考官这边的人都听见了，几人对视一眼，都笑起来。

　　Lucifer是对杨云摇头，他认为马天远不适合加入，太不沉稳了，一点点小挫折就影响到整个人的状态，这不是一个理性选手的反应，游戏中这种玩家属于容易失去判断力的暴力类型，要么打的相当好看，要么打的一团稀烂，发挥极不稳定。

　　叶凡保持中立态度，马天远的年龄还小，才刚过16岁，可塑性特别高，他现在的反应是一个男孩子正常的叛逆反应，其实看得出来马天远志存高远，灵气十足，唯独就是坐不住，心态不好。

　　杨云呵呵一笑，问道：“要是故意逗你玩儿，我们为什么还会掏钱给你买票，让你过来面试？听说你暑期都在川大附近的网吧里打工，收入也不菲嘛，既然你愿意为了追求理想而放弃掉一些东西，我们也愿意给你一个机会。龙腾欢迎你，但我们需要改变一下训练方式。”

　　马天远这时候真的是大起大落，刚刚跌入低谷，瞬间又如同飞入云端，他不太敢相信：“杨总，您还是一句话说完吧，这起起落落实在是……让人受不了哇！”

　　几人呵呵笑起来，杨云说道：“你在川大计算机专业继续读书，这四年不准挂科，不能受到学校警告或处分。你勤工俭学的那个高手电脑网吧，我们派人过去洽谈，为你打造出一个良好的训练氛围，你不必给他们拉赞助，做广告什么的，你就专心致志练习游戏就可以了。”

　　马天远惊讶问道：“我不用来上沪参加训练？”

　　“不用。现在有龙腾战网，我们有专门的独立服务器，等你所在的高手网吧增加了电信专线后，网速足够我们网络对战训练了。”

　　叶凡的这段解惑，将马天远最后一点疑虑打消掉，他这时候激动地不知道说什么好，一会儿站起来，一会儿坐下，绕绕后脑勺，掐掐手腕，脸涨得通红，只知道嘿嘿嘿地傻笑。

　　“欢迎加入龙腾电子竞技俱乐部！”

　　“欢迎马天远小老弟！”

　　“欢迎小马，中国电竞的未来就在你身上了！”

　　马天远最后一个握住杨云的手，拉下个脸尴尬说道：“杨……杨总，我可不敢妄称我就是中国电竞的未来……”

　　杨云哈哈大笑：“刚才是谁义愤填膺，挥舞着拳头，拍着胸脯说要让全世界都为他欢呼，所有对手都向他臣服的？”

　　马天远张大嘴，尴尬地不好意思说话了，刚才不就是他慷慨激昂嘛，一激动，什么话都是脱口而出，现在倒好，被抓个现行。

　　哈哈哈哈……

　　面试厅里欢声笑语，大家都拍着马天远的肩膀，欢迎新队员加入，看着这个小老弟，大男孩，挠着后脑勺，一个劲地憨笑。

　　……

　　……

　　暑假即将过去，WCG的直播比赛早已结束，但湘南卫视芒果台每天还会抽出3个小时的时间作为龙腾娱乐游戏公司专场节目，播放WCG比赛中的精彩比赛以及各种搞笑的花絮，给那些家里有条件观看卫星电视的玩家们带来相当精彩的视觉盛宴，伴随着他们渡过整个夏天。

　　当然了，有些条件更好的人，正在网络上打听CPL比赛的消息，这个时刻，CPL的决赛正要开打。

　　mTw，Playmore，Hadis，Nintendo，Sony，这些游戏高手玩家组成的战队，以及那些由大公司赞助的职业游戏俱乐部，如同WCG的SK，4Kings一样混的声名鹊起，着实吸引住不少人的注意力。

　　经过两个月的比赛，CPL的决赛选手们也打到疲倦了，这种疲倦并非说是两天比一场，一天打几局，作为职业选手，这些人每天训练时间超过12个小时，打几盘游戏那都是小Case，身体根本就不会觉得累。

　　但是WCG的提前结束，SK，龙腾电竞等俱乐部在全世界获得了巨大的声望，一批游戏高手被全世界的游戏迷们所熟知。

　　奖金是一部分，CPL的选手们每个人都爱高额奖金，但荣誉更是职业选手内心中最认可的精神财富，他们看到其他同行一个个登顶，怎么不心焦着急？

　　CPL的八强选手中，渐渐地流传出几个小道消息，搅得人心惶惶，非常影响选手们的比赛心情，这引起了CPL组委会的高度重视，委托穆尼奥斯亲自出马，与选手们谈心，试图找到问题的根源。

　　谣言一，自从韩国三星战队的SamSungDigital.Lucifer正式加盟龙腾电子竞技俱乐部之后，《沙罗曼蛇：红色警戒》的世界前八名中，已经有4个人属于龙腾，龙腾娱乐游戏公司会在第二届WCG上保留这款游戏，继续成为正式比赛项目。

　　CPL这边的即时战略游戏选手们在私下交流时，一致认为，《红色警戒》比《命令与征服》的操作更方便，游戏内核更流畅，单位物体运动轨迹和算法更合理。

　　这一届CPL之后，许多玩《命令与征服》的选手将会改成研究《红色警戒》，或者是研究龙腾新出来的《星际争霸》与《魔兽争霸2》，那么西木头工作室的《命令与征服》系列玩的人可能会越来越少，但不否认的是，只要CPL奖金继续是百万之巨，会有数不尽的后来者会接过他们的接力棒。

　　这个谣言并没有得到龙腾娱乐游戏公司的官方确认，龙腾官网上只详细介绍了《星际争霸》和《魔兽争霸2》的背景故事和游戏剧情，对是否确定为第二届WCG正式项目，暂时没有定论，至于《沙罗曼蛇：红色警戒》会不会出续集，会不会保留WCG正式项目，龙腾也没有肯定的答复。

　　穆尼奥斯一脸郁闷，这个谣言他无法破灭，只能静观其变。

　　第二个谣言，还是和三星战队相关，韩国三星集团在WCG这边征战使用的是SamSungDigital俱乐部名称，在CPL这边则是SamSungGame名称，反正他们财大气粗，两个阵营都有参赛选手，多养几个人一点关系都没有。

　　等Lucifer转投龙腾阵营后，谣传三星集团会将旗下的电子竞技俱乐部重新整合，可能会取消掉参加CPL这边的SamSungGame，将所有人员重新整编成SamSungDigital，高手继续坐镇，无潜力者淘汰，另外从外部引进人才补充实力，将来以WCG的比赛项目为主。

　　这个谣言据说是从三星集团总部传出来的，龙腾和三星集团签署了多项合同，进行深度合作，也有可能互购对方的股份，这关系不知道有多么融洽了。

　　三星彻底倒向龙腾，一个是中韩电竞市场蕴含着极大的挖掘潜力，大家一起合作可以共同挣钱，另一部分原因则是对龙腾的几款新游戏相当有信心，给出的结论就是《星际争霸》一出，即时战略游戏再无可比肩者。

　　自己集团都整个倒向龙腾，三星战队里的几名选手哪还用心打CPL？反正就算打到世界第一，WCG组委会都不认可这些成绩，所以这些选手们或多或少表现出消极怠工的情绪，八强四强比赛拖拖拉拉，一点都不精彩。

　　穆尼奥斯继续郁闷，他还是无法解释，除非三星集团是他开的，但这觉得不可能。

　　第三个谣言恐怕是最让穆尼奥斯感到惊恐的一个，他也最头疼这个。


第633章 SNK公司的商业阴谋

　　第三个谣言已经伤到CPL的根基了，有人传言说，CPL在这一届比赛之后将会停办。

　　那么多数俱乐部即将面临两难的选择，顶尖俱乐部会彷徨犹豫出路在哪里，明年参加哪些比赛，至于那些前八名以外的普通电竞俱乐部，因为在哪里比赛的奖金都差不多，所以大家都会选择加入WCG，或者是等CPL垮台后，有另外一家电竞平台崛起取代CPL。

　　穆尼奥斯又惊又怒，这种身在曹营心在汉的做法让他感到寒心，CPL还没完呢，怎么一个个都想着跳槽了？

　　他拉着人就问是谁传出来的谣言，可每个人都向看怪物一样，反问道：“WCG的成功难道你们没有看到？CPL能不能发表公开声明，否认这些是谣言？”

　　穆尼奥斯哑口无言，他做不了主，只能慢慢淡化这个问题，再不多言，自己打自己的嘴，成为CPL上的一个笑话。

　　CPL决赛这两天就要开始了，《命令与征服》的四强分别在丹麦mTw，韩国Playmore，韩国SamSungGame，美国GLK这四只队伍中。

　　《雷神之锤》的四强分别是丹麦mTw.Kio，韩国Playmore.Ice，韩国SamSungGame.Lucky，德国个人选手Michal。

　　两个重要级的电竞项目，50％的人是韩国选手，这个事实让众人大跌眼镜，被人戏称CPL被韩国人占领。

　　另外三项游戏刚刚结束比赛，该发的奖金已发，该给的荣誉一个都没落下，不过选手们都没有离开，CPL与WCG一样，打算最后弄出一个各项游戏八强的大集合，做做宣传。

　　在上沪这边，杨云没有因为WCG完毕而休息，他最近在忙着《星际争霸》和《魔兽争霸2》的上市准备，同时也在关注CPL，每天晚上他都会打出一个电话，电话的那头是杨战。

　　8月29日晚，杨云回到家里，在约定的时间内给杨战打过去。

　　“你现在回日本了吧？”

　　“是的，今天早上才离开的汉城，所有的事情都准备好了。”

　　“嗯，中山社长，还有小林前辈，你们尽量不要将他们牵扯进去，这种事情知道的人越少越好，我们宁愿找中介公司跑腿，匿名出钱，找线人举报，都强过自己亲自上阵。”

　　“我知道的杨总，线人和举报人都选好了，我们准备的赞助费都没有派上用场，韩国警方与日本警视厅对这条线索相当感兴趣，两国的检察官获得我们提供的证据后，也向我们的线人表示感谢，希望社会上出现更多像我们这样有良知的人。”

　　“哈！这句话说的一点都没错，我们本来就是有良知的好市民，举报非法活动，人人有责！”

　　挂断电话，杨云松了一口气，脸上露出一丝笑容。

　　这是CPL开战前他就得到的一条消息，与自己记忆中的那件大事件对上号，于是安排杨战在日本和韩国两地打听消息，收集证据，终于在CPL结束之前将所有的证据整理出来，提交给日韩两国的地方检察院经济诈骗检察官手里。

　　矛头直指参加CPL打入决赛的Playmore战队，以及他们背后的支持者Playmore公司，这家打着韩国游戏企业招牌，实质是日本注册的游戏公司，涉嫌正在进行一起高达百亿日元的诈骗案。

　　另外，他们还准备了一份资料，随时可以拿出来，交到某些特定的企业手里，说不定会起到奇效作用！

　　8月30日，CPL四强两两对战，决出了胜负双组，《雷神之锤》胜组为丹麦mTw.Kio和韩国Playmore.Ice，《命令与征服》的胜组为韩国双强Playmore和SamSungGame。

　　一时间Playmore电子竞技俱乐部声名鹊起，在重要的比赛中占据半壁江山，显得实力异常强大，吸引了不少人的目光和关注度，被粉丝们誉为第二个龙腾竞技俱乐部。

　　同一天，日本著名的柏青哥（老虎机弹珠游戏机）制造公司Aruze的掌权者冈田家族接到匿名电话，接听者最初是当成笑话在听，以为是无稽之谈，可匿名电话越说越详细，接听者觉得这并非一个闹剧，冷汗连连，慌忙将电话转接到社长办公室。

　　Aruze的社长冈田和生接到电话后首先也是将信将疑，等一个小时后，他收到日本邮政快递员送来的一盒资料本，仔细研读之后，冈田和生勃然大怒，拍案而起，想秘书咆哮起来。

　　“迅速召开董事会议，让律师查看这份资料的真伪性，让财务人员重新审核与SNK的来往账目！另外，替我联系东京警视厅的高级警官，我要做两手准备！”

　　冈田和生迅速布置着这一切，如果资料真实，那么涉案金额可能高达两三百亿日元，他可从来没有吃过这么大的亏！

　　Aruze是日本老虎机弹珠游戏机产业最大的龙头企业，是日本博彩业的领军人物，老虎机博彩中心与街机游戏室有一些共同的利益，他们一直在向街机方面努力靠拢，1996年收购了濒临破产的SNK，这也是Aruze转型，进入游戏产业最佳的切入点。

　　在龙腾世嘉街机的强势逼迫下，日本街机游戏产业巨大部分都落入中国企业之手，日本最老牌的街机企业卡普空被龙腾收购，SNK公司投奔任天堂，南梦宫自顾不暇，太东Taido转型做卡拉OK机，哈德森Hudson苟延残喘，日本街机业界一片萧条。

　　1996年，挂靠在任天堂阵营中的SNK被山内溥抛弃，负债150亿日元，旗下只有《雅典娜》，《怒》，以及SNKVS卡普空之类的格斗游戏，Aruze花费了40亿日元买下SNK的51％股份，博彩业老大继续追加投资开发新街机游戏。

　　双方皆大欢喜，新SNK被日本国内视作日本街机游戏业崛起的希望，Aruze成功扩大经营范围，手里的一部分闲钱也终于有了用武之地——Aruze在澳门，拉斯维加斯，马尼拉，菲律宾等地都有合法赌场，在全世界的博彩行业小有名气，有钱的很。

　　这一切都美妙的很，如果没有今天拿到的这份资料，没有发生这个意外的话。

　　冈田和生再有钱，看到手里这份资料，也会气的七窍生烟。

　　没有人会对自己受到欺骗一事感到高兴，他是日本博彩业的大亨，是日本权势人士之一，见过太多的风风雨雨，白道，黑道，多方通吃。

　　这个SNK竟然敢将自己玩弄，欺负他们Aruze不懂游戏产业，这完全是没把他冈田和生放在眼里！

　　很快，几个副社长，财务课长，律师团的首席律师，全部赶到社长办公室，他们都见到冈田和生恭恭敬敬地接听着电话，在哪里笑容满面。

　　挂断电话，冈田和生收起脸上殷勤的笑容，看着属下，阴阴说道：“警视厅已经确认了，东京千叶法院检察官也收到举报，准备受理此案。我们的合作伙伴SNK，正准备从我们身上咬下一大块肉，两亿美元的一大块肉，你们谁舍得？”

　　“什么？不可能！”

　　“绝对不允许发生这种事情！我们是SNK的大股东，他们怎么能这么做？”

　　“让我来看看，究竟他们想怎么弄？谁要是敢背叛我们，我可以让他们付出惨重的代价！”

　　结合冈田和生的解释，事情的真相呼之欲出。

　　今年3月份的时候，SNK原社长，现任首席运营官川崎英吉，向公司董事会申请，提出对韩国进行投资，Aruze不懂游戏产业的这些内情，主要是他们自己大意了，以为自己掌控SNK51％股份就控制住大局，所以很爽快的同意了川崎英吉的申请，全权委托CEO团队负责此事。

　　这个时候，SNK原营业部科长长野信男在韩国成立了一家名为Bremoa的小公司，SNK将所有的游戏版权以及游戏角色肖像权转移到这家公司，这一切都没有引起Aruze的怀疑。

　　今年5月，川崎英吉自己在韩国成立一家名为Playmore的小型公司，这仍然是打着投资电子游戏竞技产业的幌子，组建Playmore电子竞技俱乐部，从韩国以及日本招聘游戏高手，并且在索尼，任天堂的支持下，参加CPL，成为一匹黑马，力压韩国三星电竞俱乐部。

　　Aruze对此有所了解，当初也怀疑过为什么SNK不以日本的名义参加CPL，而是转道韩国，川崎英吉的解释是韩国电竞氛围更好，SNK将来的投资重点也会是从韩国电竞产业开始，隐瞒过去。

　　所以，阴谋就从这里开始。


第634章 借刀杀人的最高境界

　　“千叶地方法院检察官收到举报，SNK与Bremoa之间的交易是私下的，但合法的。Bremoa没有支付一分钱的版权购买资金，SNK是无偿将‘SNK’，‘NEOGEO’这些商标，SNK旗下所有游戏的版权，有价值的授权文件等等，全部以赠予的形式送给Bremoa公司，完成对SNK公司有价值资产的剥离！”

　　“巴嘎！那我们岂不是只剩下一张空壳？”

　　“没错！我们Aruze现在只拥有一个毫无价值的SNK空壳，另外最重要的是，我们承担着SNK公司150亿日元的公共债务！”

　　“纳尼！我们什么都没得到，还要背负巨额债务？”

　　“冈田社长，如果现在这个时候SNK向东京地方法院提交破产申请，那么我们将会一无所获！一定要阻止他们！”

　　冷汗在每个人背后流淌着，这些人很快就想到这些商业手段，这一招实在是太狠毒了！

　　第一步，SNK剥离自家公司最有价值的资产，瞒天过海。

　　第二步，川崎英吉申请民事再生方案，也就是向法院申请破产保护，债权公司将暂时不能追讨SNK的债务，既可以将债务压力尽可能延后，又可以给自己的影子公司Bremoa足够的发展时间，法律是保护Bremoa的，谁都无法指证Bremoa手里的各种SNK资产是非法获得。

　　造成这一切的，是Aruze自己在商业上的无知，同时也是川崎英吉的无耻，现在Aruze在某人的提醒下醒悟过来，当然会想尽办法挽回这一切了。

　　冈田和生重重捶着桌子，恨恨地说道：“200亿日元，这笔钱我们Aruze不是亏不起，但绝对丢不起这个人！敢在我冈田眼皮子底下耍花招，玩心眼，那川崎英吉应该有这个觉悟，我绝对不可能放过他！”

　　“社长，我们可以以渎职罪和不正当商业竞争等罪名控告川崎英吉，只要控制住他这个人，我们就有可能追回损失。”

　　“没错！只要川崎英吉还在日本，我们就可以让他吐出所有的东西！Aruze的钱可不是这么容易吞下去的！”

　　“社长，千万不能轻易绕过这个混蛋！”

　　众人义愤填膺，现在幸好SNK没有实施第二步计划，否则的话，SNK破产，川崎英吉带着值钱资产逃之夭夭，他们就真傻眼了。

　　冈田和生冷冷地说道：“如果只是这样，那我也不会召集各位过来了。根据可靠消息，川崎英吉昨天刚刚向大阪法院提出破产申请，他们已经开始执行第二步计划，只要SNK进入破产调查程序，那么不管结局如何，他们都将获得想要的东西，他们的第三步计划才能实施！”

　　“还有第三步计划？”

　　“还有什么更荒唐，更无耻的计划吗？”

　　“有！川崎英吉的韩国公司Playmore其实是一家空壳公司，他将拿着我们Aruze交给他在韩国投资的钱，再低价买下破产的SNK抵债资产，接着再从Bremoa手里拿到SNK的游戏版权。那么一转眼，SNK所有的资产再度变成川崎英吉的私有之物，他们完成重生，而我们Aruze会两手空空，什么都没得到，还要承担几百亿的债务！”

　　那个匿名的陌生人真是个活雷锋，送给冈田和生的资料很详实，其中也包括这些还未实施的计划。

　　虽然这个资料里所谓的第三步计划还是臆想居多，但第二步计划是真真切切的已经实施的步骤，SNK刚刚将破产申请提交到法院，时机把握的特别好，冈田和生第一时间与法院高官朋友联系上了，暂缓受理SNK破产申请，争取庭外和解。

　　听到冈田和生说的第三步可能的计划，在场所有人的怒火一瞬间都被激发出来。

　　去年SNK在濒临破产的边缘，像孙子一样求到Aruze公司这边，希望Aruze施加援手，买下SNK的股票，那个时候川崎英吉可怜兮兮，低声下气，像个失败者。

　　那时候SNK的51％股权只作价40亿日元，这个价格不算太高，其中SNK办公大楼等固定资产都有30多亿，Aruze心中暗喜以为自己捡到宝了，当时确实是有占便宜的想法，于是伸出手拯救SNK。

　　既然大家都成一家人了，那就应该同仇敌忾，努力将SNK做好，成为日本街机行业复兴的领军企业才对呀，可惜这个合作伙伴是个白眼狼。

　　这是现实版的农夫与蛇，SNK这条蛇复活后，自己溜出去，临走时还反咬农夫一口，让Aruze承担几百亿的债务，这可是接近2亿美元的巨额债务啊！

　　“哼哼，我回去找人做了他！山口组的兄弟们应该很喜欢清理内贼这种事情！”

　　“这种混蛋真该死！忘恩负义，天理不容！”

　　“当初我就看到这个川崎英吉很有野心，报价这么便宜肯定是没安好心，现在果然如此！”

　　法务部律师是最冷静的一人，他抬了抬眼镜，等其他人都发泄完怒火后，问道：“冈田社长，这些计划，按道理来说还没有发生，是不可能当成证据的。请问我们现在手里有哪些确凿的证据？您打算如何应对这次危机？”

　　冈田和生说道：“第一，财务部应该可以查到与Bremoa来往的账目，这个法院会协助处理。第二，我手里有川崎英吉和属下的对话录音。第三，我们在Bremoa有内线证人，必要时可以出来作证。第四，Playmore公司现在名气越来越大了，盯着它的人不在少数，他们所有的资金都是我们Aruze提供的，这笔钱，我要分文不少的拿回来！”

　　说最后一句时，冈田和生咬牙切齿，他是博彩业大亨，一般情况下是很和气对人的，但是只要发起火来，绝对是相当阴狠的，这些年因为他而倒闭的博彩业竞争对手数不胜数，他能做到产业遍布全世界，成为日本博彩老大，也与他心狠手辣的做派不无关系。

　　很快，Aruze董事会作出决议，在这个关键时刻主动出手，一定要将川崎英吉的背叛掐死在萌芽当中，并且让SNK，Bremoa，Playmore这些有关的企业统统接受教训，必须是深刻的教训，从日本到韩国，所有的背叛者全部都要接受教训！

　　出手的人是Aruze，受打击的是SNK与Playmore，直接影响就是CPL决赛上，风头无两的Playmore竞技俱乐部突然爆发力量，拿到CPL比赛《命令与征服》和《雷神之锤》的双料世界冠军。

　　这个双料世界冠军让众人瞠目结舌，这种殊荣连WCG龙腾电竞俱乐部都没有获得过，这是在说明韩国电竞水平太高，还是CPL比赛的水准太低？

　　更令人没有想到的是，在决赛之后的颁奖环节，Playmore战队的五人高举着大型的支票牌，在收获观众们热烈的祝贺之后，在他们的获奖感言上竟然当众说出一段惊天动地的话。

　　“谢谢CPL这个平台让Playmore证明了自己，接下来我们要宣布一个消息，因为赞助公司Playmore自身的原因，Playmore电子竞技俱乐部即日起解散，所有的队员已经与中国龙腾电子竞技俱乐部签下合约，加入LongGame.kro韩国分队，参加明年的第二届WCG！”

　　获得《雷神之锤》个人赛冠军的Ice，代表前Playmore战队发表最后一次官方公开声明，在CPL的决赛颁奖仪式上宣告Playmore战队解散，所有人加入龙腾电竞俱乐部韩国分队，抛弃CPL，选择WCG，这个事实瞬间就让人惊呆了。

　　“快点将那个家伙的话筒关掉！拔连接线！快点拔线！”导演目瞪口呆，而组委会官员一把推开总导演，抢过步话机下达命令。

　　可惜迟了，Ice已经将重磅消息公布出去，这是出自龙腾的授意。

　　在决赛前一天，龙腾娱乐游戏公司高级副总裁林志宏，龙腾北美分公司CEO江少云，联袂找到Playmore主教练，带着一大摞的空白合同，以及高额的转会费，优渥的加盟条件这些十足诚意，很快就征服了整个战队的所有人。

　　这中间，还有三星公司的负责人陪同，Playmore战队队员可以选择加入龙腾游戏韩国分队，也可以选择加入三星电竞俱乐部，最终毫无悬念，五个实力最强的队员全部加入龙腾游戏韩国分队，签下5年的合同。

　　在决赛现场看比赛的久多良木健，穆尼奥斯，凯文，全部目瞪口呆。

　　另外，观众们鸦雀无声，不知说什么好。


第635章 龙腾的组合拳

　　Playmore拿了两个冠军累计100多万美元的奖金，打算这样吃干抹净，拍拍屁股就想走？

　　更令人匪夷所思的是，刚刚在CPL这边拿了世界冠军的头衔，闭幕式还没结束呢就迫不及待地投奔WCG阵营去了？

　　CPL的双料冠军战队当场解散，一个队员都没与CPL方面的赞助商合作，反而全部与死对手WCG签订合约，这让CPL的面子往哪里搁？

　　“法克！混蛋！快点阻止他们！”EA总裁凯文第一个咆哮起来，他额头上冒出冷汗，脸上青筋暴露，他彻底愤怒了，这是杨云在当场打他们的脸吗？怎么可能忍的住！

　　“快点让他们闭嘴！将他们弄下台！”穆尼奥斯大惊失色，他差点晕过去，他昨天才强压下谣言传播，信誓旦旦保证CPL不可能出现问题，比赛一定会顺利完美地结束，结果才隔了一天就出现窝里反，而且还是冠军队伍带头造反，这让他的脸往哪里搁？

　　久多良木健脸色发白，他的注意力只放在一件事上，那就是Playmore队长说的那句话，“因为赞助公司Playmore自身的原因，Playmore电子竞技俱乐部即日起解散”。

　　索尼与任天堂的关系很特殊，相互扶持帮助，又相互防备。

　　SNK被任天堂抛弃，索尼娱乐也曾考虑过接手，不过最终因为索尼的核心战略是开发PS及相关游戏软件，而非街机这种索尼不擅长的东西，所以SNK被任天堂抛弃后，索尼只是犹豫了一下下，在对SNK进行调查之后，认为收购无用，也就放弃了。

　　但是很多事情是瞒不住有心人的，SNK能欺骗Aruze，是因为Aruze对游戏产业的运作不熟悉，但是川崎英吉的小伎俩逃不脱索尼战略研究部门情报人员的眼睛，索尼猜到了一些内情，但是没有证据，而且也不愿意趟这趟浑水。

　　“这有可能是龙腾公司操作的！对，一定是他们！”久多良木健越想越心惊，他的冷汗流下来，思维只用转几个弯，他就猜到的七八分正确。

　　“凯文，穆尼奥斯，别白费力了，我想我知道发生了什么事情……”久多良木健出言说道，顿时引起两人的重视，“但是，我想先打一个电话确认一下。”

　　舞台上，已经有CPL工作人员走上台，以检查线路的名义，将Playmore队员们手里拿着的麦克风收走，不过这五个大男孩嘻嘻哈哈笑着，与观众们挥手告别，同时与身边其他战队的游戏高手们欢声笑语，顺便挖挖墙角，欢迎其他高手都选择加入WCG阵营，明年再战。

　　支票到手，转会合同也签下了，他们根本不在乎CPL的态度是什么，因为新东家更大方，更有魄力，林志宏和江少云昨天说了，这一届Playmore在CPL上获得多少奖金，龙腾给他们再奖励同样的奖金，这也是Playmore战队今天发挥神勇的重要原因之一！

　　贵宾包房里，久多良木健挂断电话，有些失神地说道：“没错，我们的人已经确认了，韩国Playmore公司，Bremoa公司，日本SNK公司，所有相关的企业全部被法院调查，检察官已经进入取证阶段，原告竟然是SNK自己最大的股东Aruze。”

　　“什么……大股东控告CEO？”凯文和穆尼奥斯傻眼了，这是什么情况？

　　“这是川崎英吉自作聪明，自寻死路，当然，背后一定有人在做推手，我有理由相信，这个推手就是龙腾！”久多良木健慢慢闭上眼，虽然杨云是他的敌人，但他从心里感到佩服。

　　找到川崎英吉背叛的证据，交给Aruze这种黑白两道通吃的自己清理门户，同时多出开花，将川崎英吉在电竞产业上付出的努力毫不费力地吃下去，坐享其成，而且顺便打击死敌CPL，让头版头条再次出现CPL与WCG竞争的风波，给自己WCG造势。

　　杨云这是好计谋呀，下手真的狠呀，最大的好处就是他自己得到了，偏偏谁都无法指责他什么，因为表面上看来，一切事情都与龙腾无关。

　　久多良木健嘴里发苦，他发现自己一点辙都没有，CPL没有与任何选手签约，只能由各个赞助商自己与选手们接洽，谁给的利益大，选手们就选谁。

　　如果没有出现这档子事，说不定CPL这边可以签下几个《山脊赛车》的高手，或者是让几个零星的竞技高手签约任天堂战队，或者是EA电竞俱乐部这些自己阵营的队伍，这样的话明年CPL还可以咬咬牙坚持一年，久多良木健手里的几百万美元资金还可以投进去，EA也愿意当这个冤大头，强行再撑一年。

　　可龙腾的组合拳打过来，CPL发现自己连一点招架手段都没有。

　　第一招，《星际争霸》出现，这款游戏让CPL阵营里一阵沉默，没有任何一家游戏制作商敢保证自己的游戏能超过《星际争霸》，连他们自己私下都承认，《星际争霸》达到了即时战略游戏的巅峰水平，恐怕能超越它的，只有龙腾自己。

　　西木头工作室感觉到自己很惭愧，他们无法反抗，自认为《命令与征服》不是一个档次的游戏，有些核心员工深受打击，看看自己设计的《命令与征服》，再看看《星际争霸》，心中憋屈之极，萌生了跳槽的心意。

　　第二招，CPL双冠王抛弃CPL，全部跳槽到WCG，组成龙腾游戏韩国分队，这将会给亚洲游戏带来相当大的冲击，而事实已经证明了，在电子竞技行业，相当一部分高手都出自于以中韩为首的亚洲国家，北美和欧洲的成绩都没有中国和韩国抢眼。

　　龙腾游戏进军韩国电竞市场，这意味着亚洲两个最强的电竞国家很有可能会相互取长补短，共同发展，高手会越来越集中在WCG核心阵营中，到时候世界上的知名竞技大赛，很可能会出现中韩两国包揽所有奖项的情况！

　　那时候还会有CPL吗？

　　第三招，久多良木健惊醒了，对了，龙腾还有第三招！

　　SNK自己的分裂，将意味着日本游戏产业的崛起将会受到巨大影响，曾经的日本老牌游戏公司再度轰然倒塌一个，令人唏嘘感慨。

　　回顾过去，再看看现在，日本游戏产业还剩下南梦宫，光荣，任天堂，索尼这四家知名企业了，其他的不是破产，就是被龙腾收购，日本用了几十年时间称霸全球游戏界，结果被杨云这几年一口一口吃掉，蚕食，再慢慢消化……

　　久多良木健瘫坐在座位上，他从来没有感觉到这么疲倦过，他此刻的心情可以用一句话来形容——不是皇军不努力，而是共军太狡猾啊！

　　在场的三人主心骨就是久多良木健，连他都失去信心，没有对策，凯文与穆尼奥斯两人也不知说什么好。

　　台上Playmore早就被请下台，这种当面挖墙脚的事情做的太过分了呀，走下台的时候还不停地劝说工作人员，说WCG组委会也缺少经验丰富的组织者，当面挖工作人员的墙角，让人哭笑不得。

　　CPL的闭幕式还在继续召开，但玩家们早就开始议论纷纷，台下哄闹四起，大家都在谈论明年的WCG，有多少电竞行业的顶尖高手会参加，奖金会不会增加，今年虎头蛇尾的CPL明年还会不会继续，如果CPL继续那究竟还有多少人参加，没有《星际争霸》的CPL究竟算不算CPL……

　　一切都失去控制了。

　　导演在汇报，助理在汇报，秘书一个电话接着一个电话地安慰来电的其他人，凯文张张嘴，又闭上了，他们还能干什么？

　　这时候，每个人心中都在想，第二届CPL究竟还办吗？他们拿什么和WCG竞争？难道就只剩下砸钱了？

　　……

　　……

　　同一时间，上沪龙腾研发中心，一群人看着卫星频道的现场直播，听着解说员的惊呼声哈哈大笑，击掌相庆。

　　这时候是早上8点，上沪空气清新，阳光明媚，大家特意起了个大早，兴冲冲地赶到公司会议室看热闹。

　　杨云早就等在电视机前了，他就睡在总裁办公室的套间里，与北美江少云和林志宏等人打电话持续到深夜，然后安心地等着结果，睡的特别安稳。

　　看见Playmore那五个意气风发的小伙子在台上得意地笑着，龙腾会议室里也爆发出爽朗的笑声，得意之情溢于言表！

　　“这一招真是太帅了！釜底抽薪呐！啧啧，这是谁想出来的招式呀？难道是江少云？不可能呀，江少云没这么聪明，我太了解他了！”张国强口无遮拦，他和江少云关系挺好的。

　　赵永平呵呵笑，他知道内情，就是不说话。

　　王哲呵呵笑，他也知道内情，同样不说话。

　　杨云也呵呵笑，尽看笑话了！


第636章 CPL破产，打包出售

　　马凉注意到林志宏不在，而且赵永平和王哲都瞟了一眼杨云，心里顿时明白过来，眼珠子咕噜噜一转，笑骂道：“是呀，这种惊天地泣鬼神，气死诸葛亮，嫉妒死司马懿，即使是孙武在世，鬼谷子附身也无济于事，前无古人后无来者的绝世妙计，还有谁想的出来？我真的太佩服他了！”

　　张国强反应挺快的，看到杨云眼中带着笑意，心中明白几分，连忙拍着额头，夸张地懊恼说道：“哎呀哎呀，看我看我，我竟然忽略了杨总，杨总的聪明才智一直是我们学习的楷模！你们也太不够意思了吧，都知道是杨总想出来的主意，偏偏瞒着我一人，是故意看我笑话吗？”

　　马凉瘪瘪嘴：“你这个马屁拍的太没有诚意了……”

　　众人笑，杨云摆摆手笑着说道：“说错了，这真不是我想出来的，是杨战。”

　　对SNK最主要的探访工作都是杨战他们完成的，杨云只是动动嘴下了几道命令而已，就连挖Playmore的墙角，这也是王哲和林志宏在知道杨云计划后，共同想出来的招式。

　　有些细节杨云没有说出来，这是他藏在心里不能说的秘密。

　　张国强和马凉两人瞬间不快乐了，尴尬地嘿嘿笑着，还以为自己拍的一手好马屁呢。

　　大家笑过之后，开始说正事。

　　收编Playmore电竞俱乐部的全体队员后，对LongGame.Kro韩国分队的建设变成当务之急。

　　杨云问道：“王哲，你们有没有找到去韩国常驻的合适人选？”

　　王哲点头：“找到了，愿意常驻韩国的人还是很多的。中层管理人员是龙腾动漫学院的教务主任苗建华，我们是以龙腾电竞学校的名义申请组建俱乐部，他专业对口，非常符合要求。技术人员是在龙腾电竞俱乐部里担任技术支持的组长罗田，他技术好，而且很忠诚，很稳重。”

　　“OK，韩国分队的事情，还是由你们负责，以后所有的电竞比赛，电竞招聘，线上线下比赛，全部由你们处理，将来会有的忙了。”杨云当起甩手掌柜，他现在越来越懒了。

　　说到WCG和电竞，张国强忍不住问道：“杨总，照我们这样做下去，CPL岂不是连口汤都喝不上？”

　　杨云呵呵笑着，反问道：“你想给他们喝汤？”

　　张国强赧然：“这倒不至于，只是您不是一直再说吗，只有竞争，才会逼迫自己不断超越自我，改进自我。如果没有CPL，那么WCG一支独大，我们没有对手岂不是一点意思都没有？”

　　杨云没回答，而是看着王哲。

　　王哲微笑着解释：“国强，你多虑了。我们也想过，如果CPL死亡，肯定会有更多的CPM，CPN这些组织站出来。在全球游戏界，电竞产业是新兴产业，这么大一块香喷喷的蛋糕，怎么可能没有人想吃？你多虑了，WCG将来的对手还有很多。”

　　“那为什么要针对CPL？哦……我明白了！因为他们是我们的竞争对手，想与我们争第一，那就只有破产灭亡的下场！”

　　“这倒不是重要的原因，并非全部是因为他们是对手。”杨云接过话，解释道：“今年是第一届WCG，也是第一届CPL，我从DownHill公司统计中粗略了解到，全球关注这两个比赛的只有2000万人。你们认为这个数据令人满意吗？”

　　2000万人关注WCG和CPL，大家都是第一次办这种比赛，还真不知道这个数据代表了什么意义，究竟是好还是坏。

　　杨云很严肃地说道：“这2000万人，还有一部分是CPL的欧美观众，就算WCG有1800万人关注，可是这与体育赛事比起来，还是小巫见大巫。阿森纳与曼联的英超比赛，可以轻松获得超过4亿以上的观众，世界杯，奥运会，各大顶尖体育比赛的观众动辄以亿为单位。我们电子游戏竞技的路还有很长很长。”

　　赵永平深有感触，叹息道：“今年参加WCG的中国队伍还好，参加CPL的有羊城与京城的两支队伍，他们都是冲着高额奖金去的，而国内体育和IT界媒体在播报时，每次都用特别夸张的语气去报道CPL的比赛，他们同样只对高额奖金感兴趣，但是对电子竞技本身以及电竞选手本身的兴趣都不大。”

　　悲哀，这就是中国电竞行业的悲哀。

　　众人都叹息起来，WCG比赛，龙腾获得一个世界冠军，人们欣喜了一阵子后就忘掉了，冠军才5万美元外加5万美元实物奖品，连人家CPL第三名都比不过，不够刺激呀！

　　而CPL呢？冠军可以拿70万美元，差不多600万人民币，这可是一飞冲天呀！中国有两只队伍冲击冠军哟，快瞧瞧去！这就是许多普通人的想法。

　　杨云很沉重地说道：“电子竞技的生命周期很短暂，与足球，马术，游泳等传承百年的传统体育项目根本就不能比。很多人都在争论，电子竞技究竟是比赛，还是体育？因为很多人都认为传统体育讲究身体对抗，而电竞在身体对抗上很少，不能算作体育项目。

　　从某种意义上来说，国家体育总局将电竞列为第96项体育比赛，很大一部分是看在我们龙腾的面子上，也是看在中国电竞游戏产业多家企业的面子上，市场最大，经济效益也是不容忽视的，国家必须将其监管起来。

　　但是我很不喜欢这种说法，我认为全世界的电竞平台应该联合起来，不仅仅是要努力将电竞做成年轻人都认可的体育运动，而且要努力改变世界对电竞的误解。WCG一家独大并非好事，但CPL必须清除掉，因为他们破坏了游戏规则，体现的是他们的一己私欲。”

　　赵永平和王哲连连点头，张国强终于明白过来，龙腾这么敌视CPL，就是因为CPL的高额奖金破坏了平衡性，这不是有序发展的做法，会给WCG或者是其他电竞平台带来巨大的压力。

　　“EA，索尼，反正他们都是我们的老对手，让他们破产我没什么意见，巴不得！”张国强说道：“等CPL破产，全世界的电竞组织以WCG为标准，再用个两三年的时间将电竞宣传到全球，慢慢深入人心，一切都走上正轨，一起将全球市场做大，顺便将我们龙腾的竞技游戏做到全世界最权威！”

　　众人笑，这确实是最符合龙腾的计划，CPL真要破产的话，杨云只会庆幸，没有丝毫怜悯，这说明歪门邪道是行不通的，赌气竞争更要不得。

　　“杨总，如果CPL破产了，不如咱们将他们买下来吧？”马凉笑嘻嘻地说道：“这个名字好啊，职业电子竞技联盟！”

　　杨云看了一眼赵永平和王哲，还是故作神秘笑着：“好呀，他们要是想将这个空壳卖100万美元，你出这个钱？”

　　马凉语塞……

　　……

　　……

　　CPL闭幕式晚上9点结束，观众们退场，选手们各自回酒店休息，组委会打扫会场收尾工作，高层围在一起抽闷烟。

　　会议室里烟雾缭绕，几人和他们的智囊团都想过解决方法，可惜没有太好的出路。

　　继续学习WCG是不可能的，最重要的是游戏版权问题，《星际争霸》要比市面上所有的即时战略游戏强得多，而且很可能9月份就上市，EA这边不可能做出新的对抗游戏，他们还指望着《命令与征服2》能撑过两届三届CPL呢，哪知道龙腾太霸道了，《沙罗曼蛇：红色警戒》这种游戏才推出一届，第二届就要换游戏了！

　　然后次重要的是参赛人员问题，第一届CPL顶尖选手都去了WCG，那么第二届还想吸引到高手，很显然是不可能的，高额的比赛奖金只会吸引那些心思不良的选手，而非真正的电竞高手，毕竟好游戏都在WCG那边，CPL唯有奖金还看的过去。

　　第三，算了，这些人都懒得想第三点，前面两个致命伤足以要了CPL的命，他们决定放弃！

　　“趁现在还值点钱，整体出售，我们也少亏一点！”

　　“不可能有人接手的，谁接手CPL，谁就是亏钱！”

　　“别说泄气话，我们先找下家，找不到再说。”

　　“只要有人肯买，再低的价格都可以……我真的不希望创造出CPL，又看着它死去……”

　　谁都不愿意看到这一幕，久多良木健一句话都不想说，他现在只想跳出电竞这个坑，顺便将EA这个中看不中用的合作伙伴一脚踢开，专心致志去做他的电视游戏，索尼在无关紧要的地方浪费太多时间了！

　　9月5日，创办一年五个月的CPL联盟宣布解散，CPL商标及第一届比赛中的所有相关版权全部打包出售，欢迎全世界有实力的企业前来洽谈合作事宜。

　　杨云得知后，摸出手机，笑着打出一个电话：“你去和CPL接洽。”


第637章 大获全胜

　　接到杨云电话指令的不是杨战，也不是江少云，而是他的老朋友，黑石投资集团亚洲区负责人曹凯瑞，与CPL洽谈的就是他。

　　但曹凯瑞不是真正的买家，这样做只是打着黑石集团的幌子，曹凯瑞以中介身份，带着英伟达芯片公司的负责人前往加州CPL总部进行谈判。

　　黑石集团的面子好用，身后站着美国的大财团，虽然帮忙牵线介绍的这家显卡公司不显山不显水，也什么太好的产品，名气也不大，是一家看起来比较中立的计算机硬件配件供应商，但穆尼奥斯还是热情欢迎了来客，他原本是不抱有任何希望的。

　　在这个特殊时期，CPL是树倒猕猴散，墙倒众人推，穆尼奥斯本以为宣布整体打包后，会有多家企业前来商谈，可惜等了两天只有一家企业打电话咨询，这家企业是日本的SZone公司，全球GALGame和HGame的领军企业，这个电话让穆尼奥斯浑身一颤，痛骂几句后当场摔了话筒。

　　一家成人游戏制作企业还想收购CPL？他们打算在CPL决赛上比什么？比谁玩《尾行》，征服目标的速度最快，动作最潇洒？穆尼奥斯觉得这家SZone公司纯粹是闲的蛋疼，可是第二天SZone公司就在电视媒体上公开发表声明，将录音公布，非常不满穆尼奥斯的态度，指责对方不公平歧视。

　　这一下子将CPL出售推到风口浪尖，更没有人愿意收购了，谁都不敢与这家SZone公司发生关系，因为任何小看SZone公司的企业，不是破产就是被出售，SZone被同行们戏称为EvilZone，他们自己是恶魔，谁惹谁倒霉，而且做出来的产品同样也能唤起消费者心目中的“恶魔”，勾起人们内心深处的那一点点小邪恶的欲望。

　　再看这边，黑石集团曹凯瑞牵线，带着显卡制作企业来谈收购，穆尼奥斯没有过多考察，与凯文商量后获得对方同意，再加上心灰意冷的久多良木健根本就不管这件事，于是最终穆尼奥斯还是将CPL卖了，象征性地以1万美元价格出售。

　　但是谁都没有想到，其实英伟达也不是真正的买家，真正有意购买CPL的是美国红莓科技KTT。

　　过了三天，美国第二大电子游戏制作厂家KTT公司宣布，KTT正式成为CPL比赛的所有者，KTT获得了第一届CPL比赛全部录像及资料的版权，并且将于1998年678三个月内如期召开第二届CPL比赛。

　　这个消息让全世界的游戏迷们很欣慰，CPL最终没有倒下，有人接手挽救了他们。

　　只有凯文和久多良木健在听到这个消息后，大叫不好，这里面绝对有阴谋，KTT是和龙腾保持同步的共同利益体，有人猜疑KTT就是龙腾的子公司，可惜一直都没有证据而已，KTT拿下CPL，这是闲的无聊，多此一举吗？

　　怎么会是这个结局？

　　在签订转售合约时，做显卡的英伟达信誓旦旦一定会将CPL打理好，答应下来保留CPL组委会编制，保留CPL文化传统，可这种承诺没有一个具体的书面要求，连穆尼奥斯想继续担任CPL名誉主席的要求都没有得到承诺。

　　哪知道，英伟达转手就将CPL卖给KTT，对外号称是100万美元，转手获利100倍，这种好事怎么没有让穆尼奥斯他们遇到？

　　当然，他们绝对不可能遇到这种好事，因为如果是KTT出面求收购，穆尼奥斯他们一定会狮子大开口，100万或者是200万美元起步的报价。

　　如果不是实在没人愿意接盘，他们怎么可能1万美元出售给英伟达？

　　这是个死结，但是中间英伟达将它盘活了，KTT获得了想要的东西，明年继续举办CPL，但已经与穆尼奥斯，凯文，久多良木健这些人无关。

　　很快，凯文和久多良木健最担心的事情发生了，前一天KTT刚刚宣布接手CPL，第二天再度召开新闻发布会，宣布龙腾娱乐游戏公司已经授权，《沙罗曼蛇：红色警戒》《特种部队》《星际争霸》《实况足球》和《NBAGame》系列游戏可以用于第二届CPL的正式比赛。

　　几人被气得差点吐血啊！

　　他们三人自己捏着CPL不放手时，龙腾无论如何都不授权，还要与他们成为死对头，等他们卖了CPL，龙腾就立刻授权给新主人KTT，这不是故意恶心人吗？

　　他们CPL亏了上千万美元，而杨云最终没费什么代价就挖走大部分游戏高手，等他们几个投资者们心灰意冷出售CPL时，龙腾和KTT再联手站出来，狠狠往他们几个投资者身上连踩几脚，再相互击掌相庆，走到一旁分利益。

　　龙腾狠毒，杨云无情，商场险恶，为达目的不折手段！所有人都这么一致认为。

　　在游戏行业摸爬滚打几十年的久多良木健，华尔街意气风发的金牌投资人凯文，资深游戏媒体界评论员穆尼奥斯，都被这个消息气坏了，他们如何咽得下这口气？！

　　“龙腾杨云！KTT布朗！”凯文咬牙切齿，他拿起电话拨出去：“给我查龙腾与KTT之间的非法交易！”

　　秘书觉得莫名其妙：“他们都是合法企业，连税务都没有少过一分钱，这怎么查？”

　　凯文气血上涌，他想通了，KTT和龙腾这次交易肯定经过多次手续，黑石集团与英伟达都是幌子，说不定黑石与英伟达买下后，再卖给A公司，A再卖给B，B又卖给C，不知道倒腾多少次后被KTT拿到，这中间的联系怎么查？没法查啊！

　　没办法，他必须给董事会一个交代，可是他还能怎么办？凯文欲哭无泪，整整几天失眠。

　　久多良木健同样在自己办公室里打电话，召集了索尼娱乐公司高层会议，议题为索尼放弃电子竞技以及PC游戏，专心做电视游戏。

　　他认怂了，当初看到龙腾举办WCG就不应该凑热闹的，还想着借助EA在PC游戏上的经验和影响力来扩大索尼PS的市场份额，带来更多的游戏玩家和消费者，哪想到碰到了这群猪队友，怎么可能打赢龙腾这个神对手？

　　老老实实认输，老老实实借助索尼自身力量，与索尼音乐，索尼电影，索尼电器等各种资源整合，开发索尼家庭娱乐数字中心才是正道！

　　穆尼奥斯则是疯狂与他的那些媒体界朋友联系，希望能打听到整件事是否有非法行为，希望能有媒体朋友支持他，帮他寻找到龙腾的把柄，狠狠地羞辱龙腾，就算是扳不倒龙腾，发泄一下怒火也可以。

　　可惜大多数媒体界朋友都这样回复他：“别傻了穆尼，CPL投降，这意味着全球电竞市场将会由龙腾的WCG带头掌控，而且CPL能获得授权，相信很快就会有其他的游戏竞技平台站出来支持龙腾，他们也应该能获得龙腾的授权！”

　　这些朋友说的没错，事实就是如此，这个世界强者为尊，就在CPL宣布获得龙腾授权不久，全世界有多个游戏竞技平台宣布获得龙腾授权，即将上线。

　　法国巴黎近水楼台先得月，LanAréna第一个宣布成立，他们主打欧洲电子竞技，以打造欧洲最大电竞赛事，囊括欧洲最强电竞力量为目标。

　　龙腾表示热烈欢迎，并且将欧洲龙腾分公司大楼的两层借给LanAréna当做办公场地，还愿意共享一部分资源，扶持LanAréna快速站稳脚跟，这都是杨云亲自吩咐的，因为这个LanAréna，就是后世他非常熟悉的ESWC比赛的前身！

　　韩国方面第二个表示拥簇，韩国官方政府与大宇，三星等企业共同注资成立韩国职业电子竞技协会KESPA官方机构，这家机构主管韩国所有的电子竞技，不管大小，全部由他们一手掌控，对外与外界游戏公司谈判游戏授权，电视转播分成，线上线下比赛利润分配等，对内则是约束韩国所有的职业电竞选手，组织各类比赛，规范游戏赛制等事宜。

　　龙腾表示支持和欢迎，同时让LongGame.Kro韩国分队主动在KESPA注册登记，接受韩国官方管理，同时龙腾授权KESPA下属的所有电竞比赛都可以使用《星际争霸》等游戏。

　　这些都是电竞行业的巨头，另外还有数不清的小型比赛，比如说日本北方地区的区域性比赛，还有巴西龙腾分公司负责推荐的南美电竞联盟，另外北美跳出来6个小型比赛，他们都获得了龙腾公司的授权，与WCG，CPL相比，这些小比赛更加灵活多变，甚至还有盈利的可能，这是世界级大型赛事无法相比的。

　　全世界只有一个输家，那就是EA和索尼的联盟。

　　谁叫他们好死不死，非要与龙腾作对呢？


第638章 男人藏私房钱只为玩游戏遭妻子家暴

　　1997年对于中国人来说，国内外发生了很多与普通人日常生活息息相关的重大事情，值得人们永远记得。

　　2月份总设计师去世，这位一手规划了中国改革开放，推动中国经济高速发展，改变了无数中国人命运的伟人离开人世，但他永远活在人民心中。

　　7月，香港回归，这意味着在政治上与经济上，中国都成长成一个足以令其他国家不敢小觑的大国，回归举国欢庆，香港回归带来的利好消息数不胜数，澳门也进入回归的倒计时。

　　但也正是从7月份开始，一场金融风暴开始席卷全亚洲，就在香港回归的第二天，泰铢暴跌，贬值18％，泰国经济崩盘，菲律宾货币贬值17％，菲律宾第二个倒下。

　　8月马来西亚和新加坡放弃抵抗，汇率失控，接下印度尼西亚损失惨重，香港出现被国际游资袭击的苗头，韩国，中国台湾，风光无限的亚洲四小龙无一幸免，全部受到国际游资的狙击。

　　对于龙腾来说，他们是一家做实业的企业，而且主要客户在日本和欧美，在这场金融风暴中受到的影响并不大，而且杨云的警惕性很高，很早就让杨战关注了此事，龙腾不求在亚洲金融风暴中拣点小便宜，至少要保证自己不受损失。

　　对于广大的中国普通老百姓来说，这场金融风暴似乎没有什么太大的影响，因为中国太大了，而且政治情况特殊，就算是索罗斯领导的量子基金在东南亚横扫千军无敌手，也不敢轻易对中国内地下手，只有傻瓜才会冲击中国大陆经济，他们最多也只是想将香港当成提款机，可惜中国政府站出来力挽狂澜，在香港狠狠地狙击了量子基金，香港才得以幸免。

　　但这些与老百姓日常生活有什么联系？

　　没有，在中国大陆的许多城市，老百姓们该上班的上班，该休息的休息，年轻人照样领了工资大手大脚，非要说受到影响，那也只是微妙影响罢了，电视和报纸上总爱报道此类新闻，可菲律宾崩溃与他们有何干系？有些人巴不得菲律宾全民破产打内战呢，谁叫你爱犯贱呢！

　　在京城四环北的燕居花园小区一栋楼内，803房间的一对小夫妻正在争吵，单方面的施暴。

　　“周涛你这个王八蛋！竟然敢偷藏私房钱！啊？给老娘老实交代，你想干什么？”

　　“丽丽……你听我解释啊……”

　　“解释个屁！老娘每天给你5块钱零花还不够？要烟老娘给你买烟，要请客吃饭老娘我请你那帮兄弟到家里来吃饭，把你那帮狐朋狗友当大爷好吃好喝伺候着，我齐丽丽这辈子连亲爹妈都没这般伺候过！啊？知道现在金融危机吗？知道柴米油盐贵贱吗？还偷偷藏了800块钱私房钱，周涛你行啊，你是想着逛窑子呢，还是去找小姐呢？”

　　“唉唉唉我的姑奶奶，别拧，别拧，疼啊……我招！我招还不行吗！”

　　被家暴的小伙子周涛躲着老婆的拧肉攻击，哭丧着脸，委屈地解释起来：“我的发小古河你知道吧？他刚刚被公司派到南方出差三个月，后天就走。他说了，只要我买正版的《星际争霸》和《魔兽争霸2》游戏光盘借给他玩，他就愿意借他家的电脑给我玩三个月，我也不用经常往游戏室跑了呀……”

　　齐丽丽一听这话，气不打一处来，脸都气绿了，手又伸了过来，拼命在周涛大腿内侧的嫩肉上掐着：“玩游戏！玩游戏！你就知道玩游戏！你猪脑子啊，他借你电脑，你买游戏光盘，最后算谁的？还有，这光盘多少钱？”

　　周涛无奈：“游戏光盘的所有权还是我的，但我没电脑呀！现在龙腾专营店里做游戏促销，两盒促销装售价198元，还送正版……”

　　“200块！你一个月工资才400块，你就敢拿出一半买光碟？你还想不想过日子啦？哎呀我的命怎么这么苦哟！我怎么嫁了这么个窝囊废哦！呜呜呜……”

　　看见老婆捶地痛哭，周涛慌忙劝起来：“老婆老婆！我一不赌博，二不喝酒，三不在外面玩，就爱好玩游戏这一口了……你别这样啊……那我把烟戒了可以吧？你听我说，等古河把电脑借给我，我也不出门去网吧坐着了，那里环境很差，我天天下班了就在家里陪着你玩……”

　　听到这席话，齐丽丽心里才好想一点，自己这个丈夫除了爱抽烟，其他的坏习惯还真没有，要是能少和那帮狐朋狗友在外面瞎混，这也算是个好事。

　　可哭了就不能瞬间停，她继续哽咽道：“必须戒烟！还要和你那帮朋友断绝关系！”

　　“唉唉唉！好好好！没问题，我再也不出去，每天就陪着老婆大人！”

　　“可是三个月后你还了电脑怎么办？”

　　“老婆，没关系的，三个月后龙腾就出他们的新主机DC了，接电视上可以用，咱们买不起电脑，但是买一台DC还是可以的，不贵，也才1000多，过三个月我再添点，凑凑也够了……哎，别掐呀！怎么又掐上了！”

　　周涛的小算盘打的啪啪想，度过这三个月的电脑时代，刚好可以赶上龙腾的新一代电视游戏主机DC的发布，他哪里是藏了800块私房钱？是1800块，还有1000块被他拿纸包着，贴在吊扇的扇叶背后，就是为了买DC呢，他等了这么多年，128位游戏主机呀，想想都乐……

　　但是女人可不会这么想，两口子一个月工资合起来最多也才800块，柴米油盐，衣服鞋袜，水电煤气什么不要钱？这还没算买房结婚时借亲戚朋友的钱，他们家半年才能攒下1000多块，没继续啃老，家庭收入还是正数，这已经算不错的了。

　　继续哄！

　　周涛发毒誓，一定会改头换面细心做人，一心只和老婆好，买了DC就天天在家玩儿，老婆怎么安排都可以，接着他变戏法一样掏出两张票：“看这里老婆！《速度与激情》的电影票，我特意为你买的，晚上8点黄金档！”

　　被老婆骂完败家子，负心汉，两口子闹啊哄啊，很快又恢复了正常，票都买了，不看也是浪费呀，两人手挽着手，搭乘公交车往王府井的电影院赶。

　　这金融危机似乎根本没有影响到中国人，王府井商业街还是那么热闹，吃完饭逛街的市民多得人挤人，齐丽丽和周涛看看时间还早，才7点，干脆就往京城百货方向走。

　　京城百货大楼有一家龙腾游戏专营店，虽然没有中关村大街1号的龙腾旗舰店那么专业，但也是人山人海，因为龙腾新游戏《星际争霸》和《魔兽争霸2》昨天才上市销售。

　　“这么多人买游戏光碟？”齐丽丽有些诧异，198块钱两款游戏，中国平均工资才多少？哪里来的这么多有钱人？

　　周涛拍着大腿，眼中冒出一丝兴奋和渴望：“当然有人买了！如果不是刚刚上市，我还不会把我的私房钱拿出来数，也不会被你发现呀！唉唉唉，别介！大家都看着呐，给点面子成不？”

　　两人站的远远的，盯着巨幅海报发呆。

　　浩瀚星空，偏偏一个披头散发的怪女人，眼影黑重，额头上还有几个癞疤，眼角布满血丝，嘴角流血，最恐怖的是，那些哪是头发呀？那是从头皮上长出来的一根一根骨节一般的不知名物体！

　　“老公……你确定真的要玩这款游戏吗？”齐丽丽有些害怕了：“这海报上的还是人吗？”

　　周涛也没想到会有这么一张图出现，他看过WCG的比赛，人族很正常，神族很神秘，虫族很恶心，但看多了也就无所谓了，虫族如同内脏一样蠕动的各种建筑，不正好与它们种族的战争性以及侵略性非常吻合吗？

　　这才是虫脑的厉害之处，从来不消耗多余的能力在废物智商，虫族所有的水晶矿和气矿都要用来扩充兵力！

　　额，想多了，老婆正在问话呢！周涛收回飘飞的心思，解释道：“这是个最神秘的神族外星人，别管他，咱们看看正常点的。看，那边有Cosplay的！”

　　一群年轻人围着Cosplay的演员哈哈大笑，两人凑热闹，围上去，进去一看，到吸一口凉气，脸刷的红起来。

　　里面有三个人，一个是机枪兵，一个是火焰兵，还有一个是护士，对，真的护士，而且是穿着性感的美女护士，高傲昂着头，饶有兴趣看着男人为自己吃醋的女王护士！

　　机枪兵一身戎装，机枪斜背在身后，喷火兵更是大晚上的戴上墨镜，腰间悬挂的火焰喷射器晃晃荡荡，两个大男人正为护士妹妹吃醋，就差上演全武行了。

　　这是逗乐子，玩哑剧一样，机枪兵和喷火兵玩了玩斗牛，还跟着音乐翩翩起舞，带动着周围的小年轻们扭动起屁股，逗的人哈哈大笑，气氛融洽地很。

　　“流氓！”齐丽丽哼一声，甩过马尾辫，转身就走。

　　“唉唉唉，老婆别走呀买碟！”周涛急了，赶紧追过去，拉着老婆挤进专营店，钱还在老婆身上呢！


第639章 要碟吗

　　198元买两款龙腾正版游戏，这个价格在很多中国人看来非常高，像齐丽丽周涛这样的普通中国家庭有很多，绝大多数人都不认同花半个月工资买两款游戏，他们会说盗版光盘才10块钱一张20块钱两张，反正都是玩，为什么不省下178块钱，做点别的什么都好。

　　这在中国是很正常的想法，这个年代网络下载很少，而激光刻录机制作游戏光盘的成本相当低，即使有龙腾这么多年架设的反盗版举报网络，以及国家政府部门三令五申的反盗版严厉打击，还是挡不住这股风潮。

　　没办法，盗版需求量太大，利润太高，犯罪成本太低，而且人们普遍法律意识淡薄，反盗版宣传力度不够强大，不够深入。

　　电脑城附近背着皮包的盗版小贩靠近就问要不要碟，即使被城管抓住大不了不要货了，治安管理条例对他们惩罚力度太小，出来了继续卖，中关村几乎被盗版碟淹没，龙腾电脑大世界旁边的小巷里一堆一堆的都是小商贩，就连京城百货大楼也没法避免，在龙腾游戏专卖店门口站着不看商品只看人的，基本上是小商贩，几个小贩团队长期蹲点驻守，保安赶都赶不走。

　　“要碟吗？”一个大妈横在周涛面前，声音很低，眉目微挑，充满诱惑。

　　周涛侧过身，挡在老婆面前，向旁边走出一步，打算绕过她。

　　“星际魔兽红警游戏通通10块！”一个长得歪瓜裂枣的中年男人凑过来，一口外地弯管子普通话。

　　周涛有点恼了，烦不烦呐？

　　齐丽丽倒是来了精神，一把推开周涛，问道：“10块钱一张？”

　　这中年男人脸上绽放出一朵花，露出一口大黄牙：“深版散装10块一张，沪版散装12块一张，最新版星际魔兽全盒装30块带游戏攻略手册，碟读不出来七天无理由退货，终生免费包版本升级，保证质量，童叟无欺！”

　　还分深版沪版，还有散装与盒装差别，还有终生免费售后服务，这里面的弯弯道道齐丽丽从来都没听说过，一时迟疑起来，但这个价格她太敏感了，一套盒装才30块，五步之遥的专卖店内就变成198块钱，她为什么要多走五步路？

　　一只手从旁边伸过来，周涛拉走齐丽丽，严厉地对那两个小贩说道：“我是正版用户，少打扰我们！再不走我叫保安了！”

　　两个小贩一惊，不远处刚刚赶走一批小贩的保安转过身，看向这边，两人立刻离开，走之前还骂骂咧咧：“瞧这傻比，有便宜不占还上杆子给人送钱，贱性！”

　　贱性？什么时候正版用户竟然受歧视了？

　　周涛心里很堵，他心中那股倔强劲儿瞬间冒出来，梗着脖子吼道；“我用正版我自豪！”

　　这一声吼吸引了很多顾客的注意，保安迅速往这边跑，赶走这两个纠缠的盗版小商贩，询问周涛是否需要帮助。

　　齐丽丽在家里说的算，但在公共场合还是挺给老公面子的，这时候没有当场翻脸，安静地听着周涛在抱怨：“要是全世界都不用正版，那么谁给咱们做游戏，谁给咱们提供各种娱乐服务？龙腾公司这么多年为国家做的好事大家有目共睹，凭什么不应该支持？打击盗版人人有责，这些非法小贩还有理了不成，一卖盗版的家伙竟然还敢骂人！”

　　这是个小插曲，等围观者离开后，周涛憋足了气往店里走，他今天说什么也要买下来，他要用实际行动告诉这帮守在门口的盗版小贩，就算任你盗版铺天盖地，仍然有忠诚的游戏玩家愿意出这笔钱，为正版事业做出贡献，支持正版，我骄傲，我自豪！

　　走进店，一名导购小姐笑眯眯地拦住他们俩，微笑说道：“请二位随我来。”

　　周涛与齐丽丽有些疑惑地跟着这个小姐，来到旁边的一处独立小办公室，里面有个中年男人正等着他们，导购小姐介绍道：“这是我们的王店长。”

　　王店长与周涛和齐丽丽握手，微笑道：“刚才外面发生的事情我都看到了，谢谢二位支持正版事业，您敢义正言辞当面驳斥这些小商贩，这种精神非常可贵。我们龙腾公司想将刚才这一幕制作成普通市民支持正版的专辑节目，不知您二位是否同意接受采访出镜？当然了，不管您是否同意，我们都会免费送一套正版游戏大礼包给二位。”

　　这等好事从天而降，两人怎么会拒绝？周涛乐呵呵地在授权书上签字，填写个人信息资料，齐丽丽不敢相信地提着游戏大礼包，里面有游戏盒，宣传海报，《星际争霸》玩偶模型，两人与王店长握手，感谢的话说了一箩筐，喜滋滋地从后门离来，到点看电影去了。

　　一份游戏大礼包对龙腾来说不算什么，他们需要这种镜头，对电视主机游戏他们的控制力度还算强大，但是对于PC游戏这一块，反盗版必须要以引导和治理为主，需要长时间培养国民正版意识，宣扬支持正版的正能量，而不是一个劲的打击和处罚。

　　没用多长时间，龙腾就制作出一套由普通人出演的微电影，并且在国庆节的前几天登上中央电视台焦点访谈节目，微电影中都是有名有姓有单位的普通龙腾玩家，他们带着摄像组来到自己家里，向大家展示自己这么多年来收集的正版龙腾游戏设备，表达了对龙腾游戏永远的支持。

　　同时也有大量普通市民对街上游走的盗版用户谴责，专家律师对法律的解读，警方对违法行为的快速处理，最后就是龙腾官方声明，呼吁全社会尊重知识产权，保护正版，积极打击非法侵权活动。

　　这是龙腾在平常的尊重知识产权公益广告制作之余的又一力作，效果显著，影响巨大，这段时间《星际争霸》和《魔兽争霸2》的游戏促销盒销量增加了两成。

　　……

　　……

　　南都市解放路1号是一栋八层高的小区民房，一二楼对外做临街生意，三楼以上是小区居民房，这里是主干道，又是街道转角处，人流量非常大。

　　一楼开着四家店铺，招牌最小的一家名叫冯记包子铺，隔壁是惠惠便民快餐，最偏的一档小门面被隔成两段，左边是工商银行自动柜员机，右边是上二楼的通道，整个二楼一直打通到旁边的2号楼，至少有500多平米，这是WCG电子竞技南都分赛区指定网吧——银鑫网城。

　　这是南都市，全市六百万人口，网吧数量成百上千，这年头敢能叫网城的还真没几个，至少要有几百台电脑吧，至少要能在当地有足够的影响力吧？

　　银鑫网城做到了这一点，WCG世界冠军叶凡坐镇，网城是龙腾电子竞技俱乐部的战略合作伙伴，WCG指定的南都分赛区赛场，整个南都市和周边省份城市内无人不知无人不晓。

　　而且冯老板大手笔，生意做的好，自家开网城，亲戚也接过来开包子铺，做外卖，附近还有一家银鑫旅馆，银鑫网城可以提供吃喝玩乐一条龙服务，隔三差五举办小型比赛，每个月叶凡从上沪回一次南都，有时候还带着龙腾电竞俱乐部的其他队员，那时候就是大场面大比赛了，生意想不火都不行啊！

　　国庆节前两天，银鑫网城门口排着长队，一些年轻人从工商银行取款机门口开始排长队，一直延伸到包子铺那边。

　　不过有网城的工作人员帮忙发凳子，这些人不必站着傻等，秋天的早上气温有些凉，在工作人员核对过身份信息之后，每个人都领到四个热气腾腾的大肉包和热豆浆，暖身又暖心，大赞网城人性化，待遇好。

　　今天有银鑫网城组织的一场选拔赛，这些年轻人来自各地不同的地方，只不过每天早上7点-8点是网城内部整理的时间段，清扫夜场顾客留下的垃圾，检查场地安全隐患，通风排气做卫生消毒，员工交接班，所以他们也只能这么等着了。

　　“哥们儿，你哪儿的？”

　　“山溪宁乡，你呢？”

　　“安微紫阳的，你打算参加什么项目？”

　　“星际呗！我在家乡那可是一等一的好手，我有红警底子，APM最高160！”

　　“哟，不错不错，这里绝大部分人都是星际选手，不过我是打算参加魔兽的，哈哈！”

　　“玩魔兽的少见呐！听说魔兽没有入选明年的WCG呀？”

　　“龙腾官方网站又没说，谁知道呢……”

　　在排队年轻人们的闲聊中，网城开始营业，这些领有参赛号牌的选手们一拥而上，按照规矩，他们今天在参加选拔考试之前全天都可以免费上机，抢一台电脑抓紧时间训练才是王道，普通人能玩上电脑游戏还是有点困难的。

　　当然也有三个机灵点儿的家伙，看见满地都是乱扔的包子塑料袋和豆浆杯，还有横七竖八瞎摆的塑料凳，他们想起“面试时看见地上有一团废纸，跳过去的人都被淘汰，捡起来的人被应聘”这种经典的面试经验之谈，于是在惠惠快餐店里借来工具，默默地打扫清洁。

　　谁知道等在二楼吧台的主考官按照选手们交上来的参赛牌对照参赛表，又点了几次名，发现有三人未到，于是皱起眉头将他们的名字划去，不守时的员工没有老板会喜欢。


第640章 《CS》给出的难题

　　没过多久，叶凡的身影出现在银鑫网城内，他与主考官阿坤打了个招呼，说道：“阿坤，这两天可能要麻烦你了，将以前收到的那些报名申请重新筛选一遍，加大对《魔兽争霸2》的考核力度，同时还要重新联系圈子里那些魔兽高手，或者是那些想往魔兽方面转型的红警高手。”

　　阿坤点点头，不过疑惑问道：“魔兽被WCG选中了？”

　　叶凡耸耸肩：“上面还在讨论，有分歧。反正不管选不选上，我们先做好准备，肯定不会错。我们这次是全国巡回选拔赛，南都市是第一站，后面还有几站，是为了给龙腾电竞俱乐部补充二队和三队的替补队员，当然是择优录取。”

　　关于《魔兽争霸2》是否入选WCG比赛，龙腾高层有争议，不过最大的问题出在杨云身上，因为他犹豫了。

　　真实历史上WCG有魔兽争霸项目那还是从《魔兽争霸3》开始的，《魔兽争霸2》里面只有人类和兽族，而《魔兽争霸3》里面增加了暗夜精灵与不死族，四个完全不同的种族使得游戏在可玩性和操控性上有太多的变化，对抗性更激烈，深受玩家喜爱。

　　关于第二届WCG的比赛项目会是哪几个，龙腾高层有一些共识，也有争论。

　　《星际争霸》是必须参加的，《红色警戒》大部分人倾向于保留，毕竟中国人在这个项目上优势很明显，只用一年就放弃太不划算。

　　这样的话即时战略游戏就有两个成熟项目，而第三款即时战略游戏《魔兽争霸2》就显得有些鸡肋了，论对抗性，真的不如前两款，对其持有支持想法的只有杨云一个人，他是老板，完全可以搞一言堂，但他没有这么做。

　　另外还有FPS游戏，《特种部队》是翻版的《三角洲》，现在国际市面上已经出了类似的第一人称射击游戏，并且《特种部队》的引擎有些落伍，所以《半条命》的开发迫在眉睫，杨云还需要把大量精力放在这上面。

　　最终，杨云还是决定让《魔兽争霸2》进入第二届WCG，但是只做表演赛，不算正式比赛项目，他要将时间专心用来开发新游戏，在日趋激烈的竞争中保持领先优势才行。

　　叶凡在南都市这边为龙腾电竞俱乐部二线和三线队伍寻找合适的人，同时在国庆节期间跑了京城，江城，羊城，天府这四个大城市，以WCG形象代言人和世界冠军的身份做宣传，参加线下活动，配合王哲的电竞部门扩大影响力，在全国各地寻找有实力的合作伙伴。

　　而苦闷的杨云国庆节都没有放假休息，国家为了刺激消费扩大内需，在1997年开始实施国庆黄金周的放假安排，龙腾大部分员工都开着车带着全家人出去旅游或是回老家看望父母，杨云孤家寡人的没什么地方可去，只能一个人去电影院看看《速度与激情》，在办公室里写写游戏策划书。

　　他想找个程序员聊聊技术，找遍公司都没有合适的人，京城那边井上严雄带着老婆忙申请入中国国籍的事情，他们把家都从日本搬来了，在石景山附近买了栋小别墅过小日子，杨云不好打扰他们一家人，只能去找项天。

　　项天成了国内计算机美工的权威专家，Adobe中国分公司出资500万元请他出中文版Photoshop书籍，他白天忙龙腾的工作，几乎所有的业余时间都花在写作上，难得国庆黄金周有时间陪家人，一家人去了西湖，双飞七日游，潇洒之极，杨云只能换目标。

　　蒋大老板饭局不断，和他一起出去玩，估计一小时不到就聊到女人身上，往洗浴中心和会所里走，杨云不好这口，想了想还有段海生曹铁林这些老家伙，得了，一个个都抱孙子去了，喊他们去密云水库钓鱼都没空。

　　再看其他人，张国强马凉他们每人都有自己的生活，带着老婆女友，吆喝着三五个哥们儿，在秋高气爽的季节出游最好耍。

　　老好人赵永平陪妻子孩子，方慧敏跟着在联想当副总的老公回婆家，杨战江少云萧良玉他们长年在外不回国，得了，龙腾公司就剩杨云一个人无家可归。

　　不对呀，还有那么多外国员工呢！

　　暴雪马科斯他们在上沪，巴西人拉瓦特还和中国翻译小姑娘结婚定居中国了，牛蛙的皮特前不久还在上沪，杨云挨个和他们联系，结果这帮家伙说什么适应中国的生活，为中国经济做贡献，享受黄金周去了。

　　妹哟，中国第一个国庆黄金周，一个个都以为是什么好事吧，等8号上班你们就知道什么叫做中国特色！

　　杨云抱怨着，可抱怨又不能解决他无聊的状态，林志铃在巴黎忙着学习，才请了半年休假不可能现在再请假，导致杨云这个亿万富翁的生活也是如此苦闷，国庆假期只能加班，自己给自己发3倍加班费！

　　抱怨之后，看着策划书扉页上的“半条命”这三个字，杨云长叹一口气，将笔丢在桌上，捂着脸搓来搓去。

　　要是游戏设计能如同《速度与激情》那样畅快淋漓，一路顺畅地嗨到底，动动嘴就能轻轻松松做出来就好了！

　　《速度与激情》电影确实好看，帅哥布拉德皮特，保罗沃克，杰森斯坦森这三个大帅哥就是票房保证，奥尼尔纯粹出来搞笑，汤姆克鲁斯友情客串，女主角卡梅隆迪亚兹，整部电影全是俊男美女，男的又帅又酷，还有肌肉，女的美丽性感，身材好的令人想犯罪，相当吸引人眼球。

　　而故事剧情没什么新意，就是典型的好莱坞商业类型，警匪追击，枪战，世界级跑车轮番上阵亮相，飙车耍酷泡妞复仇，这部电影定位相当准确，不求深度，只求刺激好看。

　　偏偏观众们就吃这一套，所以电影票房可以看的到，一周下来全球又是两个多亿，等到下线总共收入五六亿，这些钱对杨云来说已经不太重要了，重要的是影响力够大，在年轻人心目中龙腾够酷，够炫，够劲爆，这就够了。

　　思绪转回来，问题的关键还是在《半条命》上呀！

　　杨云苦笑，看电影和拍电影是两码事，同样，玩游戏和设计游戏也是天囊之别，他遇到瓶颈了。

　　真实历史上，《半条命》这款游戏的游戏引擎是建立在IDSoftware公司的《雷神之锤2》引擎基础上，Valve公司购买IDSoftware的雷神之锤2商业引擎包，然后对一部分内核进行修改，尤其是修改了Valve特有的联机模式之后，《半条命》在多人游戏效率上有了质的飞跃。

　　这样问题就来了，这些年在龙腾的打压下，IDSoftware公司经济很困难，《Doom》和《Quake》系列游戏销量不怎么样，龙腾的《特种部队》又吸引了大量的游戏玩家，将玩家分流一大半，ID在CPL上又吃到败仗，频频失利，他们确实没有资金开发《Quake2》。

　　没有《Quake2》，这就意味着Valve没办法购买到引擎，也就不能按时推出《半条命》，这也意味着原汁原味的《半条命：反恐精英》这个MOD就无法按时面世，一切都要往后拖，这个世界上会不会出现Valve社都还不清楚，出现V社他们第一款游戏会不会做《半条命》更是不确定。

　　杨云要想解决这个不能两全的问题，要么自己开发引擎，无限接近于《半条命：反恐精英》，要么等ID公司慢慢发展，等待历史如期向前滚动。

　　第二条路当然是行不通的，这是将命运放在别人手里，不是自己掌控，杨云从来不做这种事。

　　而第一条路，杨云苦笑，自己开发引擎，无限贴合他记忆中的《CS》，难度太高啊。

　　举例说明，游戏引擎中的弹道轨迹属于物理引擎部分，《特种部队》，或者是《古墓丽影》系列，采用的立体4号引擎，都是整合了清华大学物理系和计算机系联合提供的弹道计算规则，相当符合现实世界的物理规律，有地心引力，远距离射击子弹弹道会下沉，有时间延迟，子弹有飞行距离。

　　但是《半条命》系列没有，这款游戏讲究的是所见即所得，也就是说不管玩家距离敌人有多远，只要瞄准镜准心与敌人重合，那一瞬间按下射击键，敌人就会被命中。

　　杨云对甩狙还是有点心得的，近距离甩狙，开1倍瞄准镜，敌人急速跳出来，自己的鼠标跟着敌人移动的方向摆动，按下鼠标左键，基本上八九不离十可以命中，人眼看不清但移动轨迹是一致的，这样就行。

　　还有Dust2地图，站在土匪基地里，打开2倍瞄准镜可以看到中门一条微小的缝隙，只要手速够快，可以在警镲奔向B洞时一晃而过的那一刹那开枪，高手是可以击毙警镲的，Heaton的视频里就有这一段表演，这就是所见即所得，不会出现《特种部队》里的那种瞄准移动中的敌人，子弹却打不中的情况。

　　而真实世界里，风速，距离，甚至木门边缘气流都会对子弹有影响，都会让命中变得相当困难，这一切都包含在立体4号的物理引擎部分中。

　　两个引擎有本质上的差别，根本就无法调和。


第641章 128位主机DC和掌机DCP

　　说的再简单一点，《特种部队》才存在真正的弹道，而《CS》只有弹点，可以理解成激光束，敌人被激光束射中即子弹命中。

　　除了对子弹的影响之外，还有连续射击的弹道分布（激光束分布图），有的枪是7字型，有的枪单点与连射的准度完全是天囊之别的差距，而杨云没有《CS》，或是《半条命》，亦或是雷神之锤2引擎这部分弹道分布图的源代码，他也没有办法通过观察界面来逆推算法。

　　这样的话，AK的经典前三枪，还有M4A1与AK的扫射偏移，MP5最稳定的射击精度，很多东西都做不出来，一切只能自己摸索，那么自己摸索出来的东西，可以说是龙腾自己的原创，但杨云心里总有那么一丝担忧，他不知道自己能否超越原版《CS》。

　　虽然在这个世界上没人知道原版《CS》究竟是个什么玩意儿，但杨云会不由自主地与自己的内心思想进行比较，就这点不爽。

　　或许……杨云思绪飘向远方，又使用他的作弊战术，收购Valve社？

　　额还是不好吧，他已经从良很久了，《特种部队》和《红色警戒》都是自己员工设计的，《星际争霸》和《魔兽争霸》虽然是暴雪，但是北暴雪的人，又不是硅与神经键工作室的那些家伙，怎么说都可以算成是大部分自己摸索，没有什么游戏都要找原班人马。

　　但Valve可是《Dota2》的开发者呀，而且是Steam平台的重要贡献者，真要看着Valve自己发展而不管不顾，说不动心那是假的，杨云自认为自己不是什么圣人，既然重生了，当然要借用重生者的优势，装圣人故作清高是没有任何意义的。

　　他为此纠结了一个星期。

　　黄金周结束，10月8号正式上班，杨云幸灾乐祸地看着一群疲倦的员工，另外还有电话通讯上那些很明显听得出疲倦的声音，问道：“黄金周玩的爽吗？”

　　“哎哟喂，怎么一个爽字能形容？爽的连命都快丢了，这哪是旅游呀，全是人！挤死了呀！”

　　“这就是我在中国警察听见的一句话people-mountain-people-sea！美国是绝对不可能出现这种情况，在中国我们算是长见识了，这七天恐怕我见到了半个中国的人，太恐怖了，比圣诞节还要疯狂……”

　　“为什么我们这些没打算旅游，只打算回家看父母的人，也会被堵在高速公路上？到处都是车呀！”

　　“哎，我才是最倒霉的，还没进景区钱包就被偷，车钥匙跟着一起不见，我赶紧报警，可出警速度奇慢无比，景区警力不足，我一个人守在车旁等警镲5个小时没敢挪窝，最后一点旅游的心情都没有了。”

　　“七天有一半的时间浪费在交通工具上，真是憋屈呀……还是公司组织的春节旅游舒坦，每年都去国外度假，包机包车包酒店，舒心顺心省心，我们全家一致同意，每年黄金周不出门，就等着春节旅行了。”

　　众人议论纷纷，大多都是抱怨，杨云之前可是预测过黄金周的不方便，只是他们都不相信而已，尤其是开车自驾游的，兴致勃勃地一家老小出去玩，结果发现景区里全是私家车，停车难，住宿难，吃饭难，买票难，谁想过中国人都这么富裕了？

　　杨云等大家议论完，说道：“以后每年的黄金周就别想了，老老实实待在家里看电视睡觉逛街购物最好，而且没事呢就来公司加班，有3倍加班费哦！还有国强，你要是想今年春节公司还能再次组织国外旅行，那就赶紧的收心，加快速度设计新游戏，否则在今年这种金融危机的大环境下，如果公司效益不好的话就只能改成国内游，甚至是不游了！”

　　这可是与自身利益密切相关的事情，说到游戏，这些人很快就专注起来，赵永平将龙腾现有的各游戏项目做好统计，汇报出来，让每个人心中都有点底气，看看龙腾公司的家底到底有多厚实，现在正在忙什么，工作强度够不够。

　　首先是街机部门，属于龙腾自己的街机基本上只剩下《拳皇》和《街霸》系列等少数游戏，连《侍魂》，《西游释厄传》，《三国战纪》这些游戏都采取与国内其他游戏公司合作的形式，大环境如此，街机现在赚不到什么钱，丢掉又可惜，已经成了鸡肋部门，在赚钱效率上连掌机都不如。

　　杨云说道：“街机这边我不想说太多，大型3D射击类游戏还是要继续研发的，赛车类游戏也要继续砸钱进行研究，就算街机部门无法创建利润，我也愿意每年投入资金。这是龙腾公司的形象问题，我们在基板的研发上必须走在行业前沿，硬件是我们的传统优势！”

　　方近东领命：“杨总请您放心，我们保证最新的硬件技术第一个在街机上实现。”

　　CPU，GPU，集成电路，这些半导体行业最新的技术出来后，第一个应用到的绝对是大型街机基板，所以龙腾的硬件研发部门做着最辛苦的研发攻坚活儿，就算不挣钱，也没有人会指责他们多少，因为技术是通用的，街机技术领先，家用机和掌机也会领先。

　　其次，效益倒数第二的是掌机部门，掌机部门还在沿用老一代的GameGear核心，这些年陆陆续续做过16位系统优化改进，也做过外设电源升级，彩色显示屏升级，音频音源效果更新，但不可否认，销售了8年的GameGear掌机，已经到了风烛残年的地步，再不更新换代就要被淘汰了。

　　如果不是还有《俄罗斯方块》《口袋妖怪》《FlappyBird》这些优秀游戏支撑，另外还有家用主机游戏《心跳回忆》《魂斗罗》等游戏的掌机移植，说不定这个部门会成为全公司垫底。

　　第三，世嘉最新款的家用游戏主机DC，全球第一位128位电视游戏主机进入上市倒计时，原定是在1997年11月底上市，可是杨云认为支持的游戏数量不够，于是定在1998年元旦全球同步上市，11月1日开始接受预定，2个月的预定时间足以看出这款主机的潜力有多大。

　　因为龙腾在电视游戏的战场已经由SS变成DC，SS上的游戏已经停止开发新版本，几款大家耳熟能详的游戏都在转制DC版本，现在已经确定有《生化危机》《索尼克》《拳皇》《街头霸王》《VR战士》《最终幻想7》《勇者斗恶龙6》随DC发行。

　　杨云认为这些不够，井上严雄主持的《莎木》与《格兰蒂亚》，正在进行最后公关，《极品飞车》也要移植到DC上，美国KTT公司正在加班加点赶进度，另外HAL小组的《樱花大战》，卡普空的《3D洛克人》，史克威尔的《超时空之轮》，《圣剑传说3》这些优秀的游戏都在名单目录中，会在一年以内陆续登陆DC。

　　DC的研发，以及新一代掌机的研发，都是龙腾硬件部门的事情，比如DC使用的光盘是GD-ROM盘片，与CD-ROM的数据区域不同，这也就能很好地保护DC游戏无法被盗版，即使是想盗版，也只能删减很多内容，产生类似“阉割版”的盗版游戏，非常影响用户体验感觉。

　　而掌机，在杨云的计划下，是打算出与PSP同级别的新一代世嘉掌机，取名叫DCP（DreamCast-Portable），这个计划给方近东的压力特别大，机器越小，难度越大，龙腾硬件部门整合了原世嘉硬件研发中心，龙腾赵庄电子厂，并且正在与苹果公司合作，相信很快就能做出DCP的设计方案。

　　最后当然是PC游戏部门，一般的游戏杨云都不会过问，他现在关心的有两个，一个是网络游戏《仙路：升仙令》，这是他精心准备的龙腾第一款真正意义上的2D图像网游，而且是借用的《凡人修仙传》模式，将凡人里的世界观设定全部搬运过来，寄予厚望，即将下线测试。

　　另一个是单机FPS游戏《半条命：反恐精英》，这也是让他在整个黄金周都头疼的事情，最终还是决定自己亲自参与制作。

　　对了，还有一个经典的游戏《主题医院》，牛蛙那边已经提交了测试申请，在9月份通过龙腾质量管理体系的测试和审核，就等着杨云决定什么时候上架销售，只是他忙着电竞比赛那边的事情没空管，今天赵永平又提出这件事，杨云决定立刻解决算了，免得总是忘记。

　　杨云习惯性地问道：“你们都看过《主题医院》的申请报告吧？有没有什么不同的意见，没意见的话我就签字了……”

　　这一下，炸开了锅，意见太多了！


第642章 重口味的《主题医院》

　　对《主题医院》的意见主要集中在两个方面，一个是希望将游戏移植到DC上，另一个是批判皮特太无耻脑洞太大什么都敢做。

　　杨云挺感兴趣的，问道：“先说说为什么大家一致批判皮特？他做了哪些伤天害理的事情？”

　　赵永平负责龙腾游戏质量管理体系，他笑着第一个发言：“皮特口味太重了，这半年来他的项目整体计划变更了五次，什么都想往游戏里加，每想到一个好点子就变一次。”

　　“不断增加好点子这是好事呀，而且很正常，人不可能一下子就把所有的好点子全部想到，一边设计一边修改，这不是我们游戏制作公司常见的工作模式吗？”

　　“工作模式没问题，问题的关键是他加了哪些东西，这也是我们大家一致认为他重口味的地方。国强，你们研发部最了解这件事，你来和杨总解释。”

　　于是张国强憋着笑，将《主题医院》的多次变更细节说出来。

　　《主题医院》最初的版本还算是规规矩矩，玩家扮演一位院长，自己安排医院的摆设，隔离出不同的科室，摆放各种器械和设备，雇佣数量不等的医生与护士，治疗病人赚钱，增加自己的影响力，努力让自己的医院成为业内顶尖的佼佼者。

　　游戏的卖点就是各种搞笑的病情，稍微有一点恶搞，这是牛蛙式的幽默，符合牛蛙工作室作品一贯的作风，比如说大头症，病人脑袋特别大，要用充气机而不是抽气机治疗，还是自动咖啡贩卖机外形的充气机，治疗理由和手段都显得很荒诞。

　　另外还有疯长不停的鼻毛，脚板心长绒毛的猫人病，需要用毛发恢复机治疗，这种简单的事一把剪刀就解决了嘛，还非要上机器，而且这个机器还不能治疗秃顶这种常见病，出现的病人没一个是秃子，这是什么道理？

　　舌头松弛症这种病是长舌妇专属，需要用舌头治疗机，游戏中的介绍是此机器能让舌头打结，说不了话当然就不会八卦了，可这真的是最佳治疗方案吗？

　　换灯泡上瘾的灯泡综合症是男人专属，给他们留下一个单独的房间摔灯泡玩儿可以治愈，摔100个灯泡可以赚100美元，这个病治得真让玩家感到愉快。

　　还有恶搞拳皇八神的狼人病，规定时间内不治疗这个病人，很快医院上空就会出现一轮月亮，该病人变成狼人，对其他病人和医生使用葵花三连击，这个病得用泡沫灭火器来喷射。

　　除了这些荒诞类型的病例之外，还有一般的骨伤，需要上手术台，感冒，可用病毒灵，但有一定几率导致病人死亡。

　　这些是第一版的《主题医院》，也是经过杨云他们商议之后，集合了暴雪大卫还有张国强马凉等人的集体智慧，原本以为这些就足够了。

　　可是接下来皮特不断从巴黎研究中心发过来更新包，增加他的那些创意和想法。

　　第二版增加了医生与护士之间的互动，如果医生与护士同一时间在休息室里出现，游戏会自动判断两人之间的亲密度，如果是亲密的恋人关系，两人会进入一个被屏风遮挡的小区域，做一些大家喜闻乐见的事情，如果两人关系一般，可以试着调情，增加亲密度。

　　因为这个功能需要记录每个人与其他人之间的关系，相当于增加了一个额外的人物属性以及内存记录堆栈，工作量比较大，所以这个版本的更新是最大的，需要对内核进行修改。

　　杨云听的目瞪口呆，打断张国强道：“等会儿！你说皮特往《主题医院》里面增加了色情功能？”

　　张国强笑道：“当然没有直接镜头，只有一个比较隐晦的暗示，比如说医生和护士的疲倦度都是90，但两人在休息室里碰面，符合关系密切的条件，两人会钻进屏风后面，十几秒钟后出来，两人疲倦度会变成0，不必等待1分30秒从90慢慢降到0，这样休息的效率会变得很高，比起单纯让人坐在休息室里傻等要有趣的多。”

　　马凉故意和张国强唱反调，笑骂道：“说反了吧，两人在屏风后面干那事，应该更疲倦不是吗？”

　　众人哄笑，大家都是男人，这种事情都懂的。

　　赵永平对杨云解释道：“皮特的想法很有趣，有一点‘色而不淫’的意思在里面，虽然我们中国人看起来觉得有点羞涩，但马科斯他们看过之后觉得很棒，认为这是非常符合欧美市场的改进，所以我们通过了第二版的审核。”

　　杨云点点头，这种性方面的暗示其实在很多游戏中都存在，可能中国人在最初不喜欢这一套，但随着时代的发展，人们思想观念的改变，渐渐地大家都习以为常了，游戏带点色情暗示，小说描写越来越露骨，平常说话聊天要是不带点荤段子那都不叫活跃气氛，人嘛，都是会变的。

　　张国强继续介绍：“第三版，增加大量的新关卡，新关卡中有新病例，有新突发事件，但是这些关卡都被锁定住，无法游戏，只有正版用户的游戏盒系列号可以激活，激活必须上网，连接到龙腾服务器。”

　　杨云眼睛一亮：“哟，这是好事呀，那些盗版用户肯定是无法玩这些锁定游戏的，一个正版序列号只能激活有限的两到三次，超过次数就会自动锁死。”

　　张国强耸耸肩：“理论上是这样的，但实际操作太难，第一并非每个单机游戏玩家都有条件上网，第二，验证激活码的程序内核算法简单，很容易被黑客破解，制作成注册机，这样验证码反而成了我们的累赘，那些购买正版游戏的客户不能上网的话就没法解锁，但是盗版用户没有正版用户的这些烦恼。”

　　杨云一时语塞，PC游戏正版验证是全世界都无法完美解决的难题，网络验证是个比较好的方法，可关键是现在PC联网技术太薄弱，没办法控制呀！

　　“这个第三版你们怎么处理的？”杨云问道。

　　“保留游戏与服务器联网通讯的功能，将来如果游戏想要升级，那么我们可以通过网络下载的程序覆盖暂时屏蔽的验证模块，时机成熟后再做验证。”

　　杨云点点头，暂时只能这么做了，DC那边稍微好一点，游戏光碟的特殊性保证了防盗版的难度比较低，但是PC太难控制了，《星际争霸》这种逆天的即时战略游戏全球一个月总销量才120万份，还比不上《最终幻想6》的五分之一！

　　可真正玩《星际争霸》的玩家，绝对不比玩《最终幻想》的少，这说明了什么？盗版呗。

　　“也罢，玩家是咱们的衣食父母，咱们又不能惯着他们，又要尊敬他们，与他们的博弈是个长期过程，《主题医院》的正版验证就先这样吧，他们要是真正支持游戏，会想方设法联网的。第四个版本是什么？”

　　“第四个版本更有意思，增加了随机系统。这个随机包含有病变随机与药物或治疗手段混合随机两种模式。比如说如果病人是舌头松弛症与感冒的双重患者，那么很有可能会导致病人在没有及时治疗感冒时，一个喷嚏打出来，他的长舌头会掉下来，然后他就永远都无法说话了，治疗失败。”

　　“额……”

　　杨云无语，皱眉道：“那药物混合呢？”

　　几人呵呵直笑，张国强说道：“多种病同时发作，吃的药肯定也不相同，皮特增加了18种药品，如果病人拿到减缓感冒症状的病毒灵，又不得不面对泡沫灭火器来消除自己身上的狼人病毒，那么病毒灵有一定几率变成充满气体的曼妥思，吃下去会得大头病……”

　　杨云按着太阳穴，这个皮特，干嘛弄的这么复杂啊，《主题医院2》不做了吗？留一点新创意给下一个版本啦！

　　“好吧，先告诉我最后一个版本究竟会发生什么事情，希望不要是那些古怪的想法，我已经无力吐槽这个皮特了。”

　　“这第五个版本，应该是我们争议最大的一个地方，皮特增加了八个额外的小游戏，与打老鼠类似，不过更有趣，有文字游戏也有操作游戏，可玩性和趣味性非常高，我们的争议就在这上面，同时也是几乎所有人的一致认同，我们希望将这款游戏做成DC版本。”

　　“反对的意见呢？”

　　赵永平咳嗽一声：“主要是我和老井反对，我们认为应该将一部分改动留在《主题医院2》里面，但大部分人支持皮特，将这五个版本整合在一起，并且移植到DC平台上。”

　　“哦！我知道了。”将PC游戏移植到DC平台，这件事需要杨云同意，但不影响PC版本的发行，至于这些新增加功能，除了好感度和病毒混合有点复杂之外，联网验证与八个额外小游戏都可以简单屏蔽掉，删掉对应的源代码即可。

　　整体看起来，皮特做出的改进并无不妥，有益无害，所以杨云拍板，立即组织人手移植DC版本，毕竟那八个小游戏有六款都很适合手柄和摇杆操作。

　　说完《主题医院》，赵永平继续汇报《仙路：升仙令》的进度。


第643章 变速齿轮的出现

　　作为龙腾公司的第一款真正意义上的图形网游，《仙路》可以说是一款探索之作，毕竟互联网真正普及才一年多的时间，网速慢，网络覆盖面窄，各种网络传输技术都不成熟，这个世界上更多的是文字MUD游戏，图形游戏没有太多可以借鉴的例子，龙腾必须全部自己摸索。

　　杨云自己对网络游戏的理解并不多，他接触过《传奇》，《石器时代》，《魔力宝贝》，《奇迹》，《魔兽世界》，另外对一些休闲类的《劲舞团》《泡泡堂》《跑跑卡丁车》这种游戏比较熟悉，但是对老古董的世界级网络游戏《创世纪》《子午线》真的一点印象都没有。

　　没办法，他是一名典型的80后中国人，从小接触过的就是这些打啊杀啊的网络游戏，国内玩家对社区交友类游戏并不热衷，冒险与PK游戏才是中国人的热爱，在网吧里喊打喊杀才叫爽快，一身极品碾压竞争对手那才叫满足，很多打着网络第二世界旗号的国外优秀游戏都无法在中国存活，暴力杀戮网游成为中国玩家的最爱。

　　不过龙腾作为世界级的游戏制作公司，不可能拿中国人的喜欢那一套放在欧美日韩去卖，如果他那样做估计会亏的血本无归。

　　所以《仙路》采取了《凡人修仙传》的世界观以及等级设定，但是并没有韩立这样一个主角，没有高阶碾压低阶的冷血杀戮，没有正魔不同阵营的玩家PK，游戏的重点在于这个修仙世界的探索寻宝，收集养成，以及解谜社交上。

　　赵永平介绍道：“《仙路：升仙令》的客户端核心程序是98M，支持网络免费下载，或者是购买游戏光碟安装，另有大约200多M的CG动画。按照计划，以后每3-6个月《仙路》会推出新版本，只需要在网上下载新地图和新副本，或者是免费从龙腾游戏专卖店里获得新版本光碟，但若是碰到大型资料片的更新，可能需要更新的游戏程序会到100多M。”

　　因为是网络游戏，收费的地方可以在服务器端控制，所以《仙路》的游戏光碟售价并不高，只在必要的硬件生产成本上增加了一些用于后续版本光碟的免费发放，另外正版用户在初次登陆时会赠送20小时的免费游戏时间，以及一个新手升级大礼包。

　　“先不说其他的，最重要的游戏收费价格，您怎么看？”赵永平问道。

　　单机游戏价格稳定，一款游戏平均售价50美元什么的，网络游戏收费比较乱，没有一个固定范围，作为一个新兴的游戏类型，非常受外界环境影响，没标准，不固定，制作商想收多少收多少，有人爆赚，有人赔本。

　　80年代末期一些国外MUD文字网游的收费是按小时计算，每小时10-20美元之间，通过电话线拨号连接，速度慢，收费贵，这也挡不住玩家们的拥簇，每个月花上两三千美元玩网游都有人愿意。

　　后来随着网络覆盖面变大，电话通信费用降低，网游出现包月制，到了90年代中期，9.99美元每月的基准几乎成为网络游戏收费的标准，部分老旧的文字MUD差不多都是每月10-15美元的收费，新的图形网游大多都是20美元左右，不会太高，依游戏质量而定。

　　杨云想了想说道：“对国外服务器，我们定价为20美元每月，对国内服务器我们提供两种收费方式，35块钱包月，或者是35块钱120小时按点卡收费。另外游戏光盘也35块钱出售，正版用户激活后，人物前7级免费游戏，再送新手大礼包，送20小时游戏时间，就这样。”

　　35元人民币换算成美元差不多是4.5美元，当然考虑到物价生活以及收入水平，在中国这个价格已经算是比较高了。

　　但是没办法呀，《传奇》在中国这么火，35块钱的价格持续了多少年没变？《魔兽世界》在中国运营了十年，30块钱的价格一直没变，也不推出包月卡，也不敢随便涨价。

　　钱是最敏感的东西，杨云考虑到等技术成熟后，将来他有做《传奇》的计划，所以他还是决定不对价格进行大的调整，将来《传奇》的收费也好定成35块，网络游戏赚的钱应该是细水长流，而不是杀鸡取卵的赚一笔就走，像《传奇世界》炼狱元宝天牢闯天关那样透支刺激消费的商业手段他都不想去评价……。

　　这个价格在财务部门的计划之内，方慧敏计算出龙腾的成本线是0.14元一个小时，也就是100小时点卡14元，否则在服务器成本和维护运营上就会亏本，再算上给予经销商的充值折扣，渠道广告费用，每小时收费0.3-0.4元是正常的定价，也是企业利润的正常来源。

　　确定好价格后，赵永平继续介绍：“游戏内核已经制作完成了，与服务器端的通信很畅通，国强他们刚刚做过大规模的模拟通信测试，1万次的同时通信可以保证运行流畅，这在国内算是非常先进的技术了，毕竟并非所有企业都有我们这么强大的服务器和网络带宽。”

　　张国强补充道：“1万次测试通过后，下一步我们会测试5万次通信，不过在技术上还是有些限制，毕竟国内能给我们分配的通信信道不够宽，我们已经从ChinaNet主干网上以科研所的名义申请到独立节点了，但还是不够啊。”

　　硬件瓶颈，这是硬伤，急不来。

　　杨云说道：“硬件发展是日新月异的，什么时候宽带加大了，你们再做优化改进也不迟。还有，1万次同时通信，其实真正同时容纳的玩家还不到一千个，你们也太小看龙腾游戏的影响力了吧，要真只有一千个玩家，咱们还做个什么网游呀！继续优化游戏，服务器承受不了就开放分区，一个分区不够那就放十个，而且尽可能让每个服务器能容纳的玩家多一些，最少要有2000人，人多才好玩嘛。”

　　张国强有些头疼，方近东在一旁说道：“杨总，这是图形游戏，不是文字游戏，我们的运算量太大。现在机房里的测试机器每一组由7台服务器组成，2台网关服务器，3台游戏服务器，1台数据服务器，1台冗余服务器组成，每组7台服务器共享一台交换机，独享2M带宽，理论上最多只能支持1000左右的玩家同时在线，再多的话就会卡。”

　　“设置在北美的服务器组群呢？”

　　“北美那边稍微好一点，北美服务器连接英特网的带宽有8M，容纳2000多人足够了，但是我们这款游戏是纯粹的东方仙侠类型，北美那边说不定会有空余。”

　　会议室里沉默了，中国服务器不够用，北美服务器用不完浪费。

　　这是个大问题呀，计算机硬件可以不断地增加，一台不够增加十台，可是网络带宽增加不了啊，ChinaNet骨干网就这么大，想让通信效率增加也加不起来，只能慢慢等国内骨干网的基础建设了。

　　也罢，《热血传奇》火的时候是2002年以后，杨云想用1998年的环境来要求自己，确实显得不太现实，一个服务器同时上线1000人，这个数据已经不错了。

　　“那就这样吧，尽可能的优化，其实最高1000人并不代表着服务器里最多只有1000个账号，每个玩家的时间段都不相同，每天最繁忙的晚上8点档可能会排队，其他时间应该还行。”杨云挥挥手，放弃了这个不现实的要求。

　　“哦，对了，加大游戏源代码泄密的排查，谨防任何形式的外挂。”杨云补充问一句。

　　“外挂？”很多人都没听说过这个词，张国强有些疑惑地问道：“是指第三方程序吗？”

　　杨云点头，表情很严肃：“是的，是一种模拟计算机键盘与鼠标按键操作的第三方程序，其实我们已经在单机游戏上看到过这种软件出现了，加速软件就是一个典型例子。”

　　“彩虹工作室！”

　　听见杨云的提示，会议室里有人脱口而出，提醒了所有人，顿时引发一阵议论。

　　彩虹工作室是1997年上半年出现的民间组织，由电子科技大的两名计算机系应届毕业生带头成立，开发出一款名为彩虹加速器的外挂工具，对外免费发布。

　　彩虹加速器的核心就是变速齿轮，这款程序建立在Windows系统的内核上，用纯软件方式改变时间数据，可以让所有的Windows程序误认为时间加快，其实并不会影响硬盘等硬件，只会让CPU计算速度加快。

　　变速齿轮的出现，让软件业发生了很多变化，许多人开始琢磨如何合理应用这个软件。


第644章 使用外挂一律封号

　　最初这款彩虹加速器是应《计算机应用与科学》杂志的邀请制作而成，出发点是好的，用于计算机机器性能的检测，以及各种应用软件的长时间运行效果测试，针对的是所有Windows程序，而不是单单针对游戏。

　　只不过当这些计算机专业人士在玩《仙剑奇侠传》《轩辕剑》这些游戏时，对回合制的战斗耗时非常不耐烦，于是将彩虹加速器运行起来，提高了2-3倍的运行速度。

　　游戏运行速度加快几倍，回合制再也不烦人了，走迷宫健步如飞，他们很满意地将这个应用测试发布在《计算机应用与科学》杂志上，在没有得到龙腾公司允许的情况下就这么公开了，他们丝毫没有感觉有哪些不妥。

　　彩虹加速器一没有修改游戏程序，二没有为自己谋利，三作为一款合法的Windows软件，没有任何人可以指责它的非法，所以就算杨云在得知这个消息后，虽然不爽，但也没法制止，彩虹工作室也没有收到龙腾方面的任何反对意见。

　　就连游戏业界的一些知名同行也明确表示支持态度，认为这个加速器其实是对提供了繁琐复杂游戏的游戏制作企业们的一个警醒——玩家不耐烦了，请尽可能简化游戏，否则他们就会用加速器加速你们的游戏。

　　杨云与同行们的看法不一样，他看到的是第三方软件与游戏软件共同运行，可以改变游戏软件这个功能的弊端。

　　变速齿轮虽然没有给彩虹软件制作组带来盈利，但是玩家的胃口永远都不会得到满足，他们今天可以要求修改游戏速度，明天再要求无限调金钱，无限控制红蓝血瓶，怎么办？

　　《星际争霸》游戏里主动增加的单人命令“Showmethemoney”可以让资金增加1万，在单人战役模式下可以全盘无敌，毫发无损地完成任务，但这是游戏自己提供的修改通道，与外界第三方工具提供这种功能的意义不同。

　　要是外界第三方内存寻址修改器被人做出来怎么办，也就是俗称的游戏修改器，不仅能让玩家资金加1万，还可以实现其他的修改功能，龙腾还能坐视不理吗？

　　金山游侠是很多人都使用过的单机游戏辅助软件，号称3秒钟修改游戏内容，可以修改游戏中的金钱，武器，攻防，部队数量，还能修改游戏存盘，“让菜鸟变高手，让你兵强马壮，资源无限，荣华富贵，随心所欲”，它的宣传口号就是这样。

　　金山游侠软件有共享版，也有收费的，暂时也没有看到影响单机游戏制作商利益的事情，毕竟单机游戏卖的就是光盘，卖完后就不收费了，金山游侠是提供的收费修改功能，玩家想爽一把，就要付费给金山软件，和单机游戏制作商无关。

　　彩虹工作室的彩虹加速器在今年上半年发布出来，暂时只在小范围内传播，没有产生太大的影响，现在还仅仅只是一个彩虹加速器小工具，杨云若是不较真，那也就算了。

　　但是内存寻址软件早就出来了，FixPeopleExpert这款软件从1992年国外就推出了1.0版本，在Dos和Windows1.0系统中可以进行内存寻址查找和修改，功能非常强大，到了现在Windows9X系统中，更是如鱼得水，修改的不亦乐乎，《暗黑》血瓶100万，法师都可以拿棍棒敲死敌人，玩家们一路碾压到通关，岂不是信心爆棚？

　　要是继续容忍这些人对游戏进行无尽的修改，可以想象，在网游时代，这些高手们必定会将手伸到网络游戏上来，比如说《传奇》，《奇迹》，这些游戏的外挂一旦出来后，非常影响网络游戏平衡性，好端端的这些游戏就被外挂给毁了，这是所有的游戏制作商都不能允许的事情。

　　好，当玩家这么多年的游戏习惯轻易被游戏修改器左右后，接下来号称解放双手的按键精灵当然会很有市场。

　　然后继续发展，显血锁定自动喝药免死随机等功能依次出现，各种利用游戏漏洞制作的外挂功能轮番出现。

　　《传奇》里的刀刀刺杀和穿人就是最典型的破坏平衡性设定，《奇迹》里面100倍全屏攻击可以让魔海区变得人怨声载道，爽了使用外挂的这一小部分人，却毁了整个游戏，逼着绝大部分玩家对游戏失去信心，不得不离开。

　　想到这里，杨云说道：“任何形式的外挂我们都要限制，不影响游戏平衡性的一部分我们可以自己在游戏中整合进去，只要影响平衡性，使用外挂者一律封号，决不能手软！现在虽然还没看到苗头，但这个态度我们要时刻记在心里，并且不断在游戏中宣传，让玩家们从内心里自发地抵触各种类型外挂，不敢轻易越过这道红线。”

　　杨云说的很严肃，其他人不太清楚原因，还以为他太敏感太紧张，谁都不知道杨云他自己就是一个外挂受害者，当然会对外挂存有如此高的敌意。

　　只要强势占领市场，对游戏外挂的封杀其实是很简单的事情，国内优秀游戏都是龙腾的，你没什么别的游戏可以玩，龙腾又不上市不求业绩不玩杀鸡取卵的事情，那样就可以毫不客气地封号，龙腾所有的游戏都不欢迎破坏游戏平衡的人，嚣张点说就是“爱玩玩，不爱玩滚”，账号异常这种事情在服务器上一目了然，有些游戏不封不是因为没发现，而是因为其他各种原因。

　　赵永平继续介绍：“最后要说的是上市时间。我与研发部沟通过，初期预定时间为12月20日，我建议在今年内发布。”

　　12月20日，距离现在还有2个半月，做最后的稳定测试也不错。

　　想了想，杨云说道：“行，现在开始组织内测，内测时间为一个月，到11月中旬开始公测，公测到春节，差不多是1月底，控制等级在炼气期，春节过后《仙路》开始收费正式运营。我们不差钱，龙腾第一款网游一定要做出表率，做成标准。”

　　各部门领命，这样安排以后，《仙路：升仙令》也没问题了。

　　接下来重头戏开始，杨云拿出他在国庆节期间加班加点准备的《CS》策划书，交给张国强，让他们研发部门的几个负责人相互传看。

　　“即时战略游戏有《星际争霸》，后续有《魔兽争霸3》的研发，另外我还有一些其他的想法，在这方面不会出现断档。但是第一人称射击游戏的短板很明显，如果我们不尽快推出新的FPS游戏，明年的比赛说不定会降低对玩家们的吸引力。”

　　“这款新游戏名叫《Counter-Strike》，与《特种部队》有很大的不同，我先把我的想法对你们解释一下。”

　　“首先，它是一款警匪对战的射击游戏，与《特种部队》里面特种兵清剿哥伦比亚毒枭有一点类似，但更加简化和纯粹。玩家可以选择警镲或者是匪徒，对战时每个战队身处同一个阵营，自由游戏最大人数支持16VS16，WCG和CPL这些电竞大赛上标准5VS5。”

　　“其次，取消《特种部队》里面每个人出生时自带武器的设定，改为自行购买，每种武器和防护服的价格不同，也可以购买手雷，拆弹器等辅助性设备，金钱可以通过杀死敌人，获得战局胜利等手段获得，即使是输了也可以有少量的金钱奖励，有些资金充沛的玩家可以买枪械丢弃给其他玩家捡取，资金分配也是一大特点。”

　　“第三，游戏模式分为两种，营救人质和C4爆炸，警方主动进攻是营救人质，匪徒只要击毙所有警镲，或者是在限定时间内阻止人质被救走就算胜利。匪徒主动进攻是安装C4炸弹在指定区域内爆炸，警镲要杀死所有匪徒，或者将匪徒安置的C4炸弹排除就算胜利。”

　　“第四，游戏引擎需要升级，我们可以使用立体4号引擎的大部分功能，但是在物理引擎上要重新写一套有关枪械内容的新底层代码，具体要求我待会儿再和研发部门细说。”

　　“最后，我想将这套游戏引擎封装，有限度地出售出去，允许其他游戏公司在我们的引擎基础上进行修改，尽可能扩大PC游戏的繁荣度。”

　　前几点要求还好，都只涉及到游戏内容本身，最后两点就有点超出众人想象了，龙腾从来没有将游戏引擎对外开放，上个月刚刚将几款经典游戏授权给CPL和其他的电竞联盟，难道这个月又打算授权商业游戏引擎了？

　　赵永平沉吟一会儿，问道：“杨总，我们与ID软件公司不同，他们是小公司，必须出售游戏引擎才可以盈利，而我们旗下有数百种游戏，还有多种经营业态，没有必要通过出售游戏引擎来盈利吧？”


第645章 3D成人FPS游戏

　　商业游戏引擎在杨云的年代并不罕见，全球有不计其数的游戏制作公司，几十年知识的累积，公司破产，重生，知识产权转卖，消亡，淘汰，各种游戏技术多如牛毛，活跃在他重生年代的各种商业游戏引擎数量可能超过100多种，覆盖游戏，映像，医疗，房产，军事等各个行业应用。

　　一个好的3D游戏制作商大多都有自己设计的独立引擎，否则他们可不好意思说自己是开发3D游戏的，所以这导致了相当多的引擎版本，有劣有好。

　　当然了，在商界，20％的企业掌握了80％的资源，这是千古不变的真理，世界上最知名的单机游戏引擎就是虚幻系列以及大名鼎鼎的显卡杀手Cry系列，最受欢迎的网络游戏引擎是BigWorld系列，另外寒霜引擎也受到业内人士的一致赞扬，这些是世界上最优秀的游戏引擎。

　　杨云没有将这些后世内容说出来，而是意味深长地说了一些话：“我打算开放商业授权游戏引擎并非无的放矢，我先问一个问题，《特种部队》在WCG期间的表现不尽人意，这点大家不会有异议吧？”

　　众人点头，赵永平说道：“是的，还没开始WCG正式比赛，已经有其他游戏公司制作出类似的FPS游戏了，比如芬兰Hark公司的《突袭》，还有加拿大IceQuebec公司的《深入敌后》游戏，他们的表现同样出色，基于我们的《特种部队》，又各有改进，闪光点很多。”

　　最后一句深得众人同意，这两款游戏与《特种部队》大部分类似，但稍微改变了游戏渲染效果，多边形锯齿和贴图处理效果很棒，画面更流畅，剧情更是具有特点，一个是反恐部队的突袭，一个是二战期间深入德军和日军敌后的特工任务，颇有新意。

　　井上严雄笑着补充一句：“其实日本也有类似的游戏，SZone公司也设计了一款《英雄救美》的3D成人FPS游戏，市场反响非常不错，与我们的《特种部队》操作非常相像，玩家们评论很容易上手。”

　　噗呲……瞬间笑喷一群人。

　　在场的人没有一个不笑出声来的，这款游戏很多人都听说过，也有不少人玩过。

　　界面与《特种部队》差不多，操作习惯也差不多，玩家扮演英雄人物，可以拿着枪械或者是棍棒匕首电击器一类的武器潜入别墅内，消灭绑匪，拯救美女人质，只是美女被绳子吊起来，或是被捆绑在椅子上，或是捆绑在床上，身材火爆，性感妖娆，不同的美女类型可以在游戏最初选好，容貌，身材，服装都可以自选，在消灭绑匪后，玩家可以自己上……

　　杨云也忍不住笑起来，这款游戏当然是会让人感觉到熟悉了，因为SZone他们就是采用的改版“立体”系列引擎，与龙腾总部的游戏引擎根源相同，知道这个内情的人世界上不超过5个人。

　　“好了，大家也举了这么多例子，我就是想说一点，龙腾游戏作为先锋，后面的游戏或多或少都会受到我们的影响。刚才永平说芬兰和加拿大那两家，是基于我们的界面和设定，又做了属于他们自己的改进，最后的结果是高于我们，这是很好的事情。我想推出商业游戏引擎，就是想让全世界的游戏制作公司都按照我们的标准来研发新游戏，一起做大这个蛋糕。”

　　做标准才是最高明的手段，设定一个游戏标准，让别人跟着去学，比如说MMORPG里面的人物红蓝体力耐力的属性，任务系统，副本系统，板锁皮布防具，战牧法贼弓职业设定，野外世界BOSS系统，普通怪精英怪稀有怪BOSS怪的区分，在网游大盛的年代，随便进哪一个MMORPG，都是这些差不多的设定，玩家很快就可以上手畅玩。

　　这就是MMORPG游戏引擎BigWorld在商业化授权后产生的影响，中国大大小小就有几十款游戏采用这个引擎，《魔兽世界》就是采用的这款引擎，玩过魔兽的人再去玩其他的MMORPG游戏，轻而易举，毫无违和感。

　　还不用说虚幻系列了呢，虚幻引擎虽然在评价上不如Cry，但它的影响力还是非常大的，随便挑几个使用了虚幻3引擎的游戏来说，《战争机器》，《彩虹六号》，《荣誉勋章》，《镜之边缘》，《质量效应》，《阿修罗之怒》，中国也有《流星蝴蝶剑Online》，以及企鹅重金打造自主研发号称可以与《CF》媲美的《逆战》……

　　游戏引擎商业化之后，可以让自己的名气变得更大，让全世界的玩家可选择性更多，其实也会让玩家们潜意识地对开创者和起源者产生好感。

　　杨云就打着这个主意，他掌握最顶尖的几个游戏，然后开放引擎，让其他人去扩大效应，大家玩着玩着发现还是那几个顶尖游戏好玩，于是又回到了龙腾游戏阵营中。

　　赵永平有些担忧：“如果这个世界上同质的游戏太多，会不会让玩家对同类游戏充满疲倦？”

　　张国强解释道：“不会的。游戏引擎其实是一个核心底层工具，带有渲染工具包，骨骼动画系统，互动的游戏框架和交互游戏系统，物理系统，地图场景音效以及AI编辑器等等，这是一个底层工具，游戏做成什么样子的表象是由使用者决定的，为了吸引玩家，使用者绝对不会做出和已有游戏一模一样的作品。”

　　杨云点点头，这就是为什么虚幻3这种引擎可以衍伸出上百款游戏，每个游戏都还各有特色的原因。

　　没有人反对杨云的决定，游戏引擎在封装好后采用不可逆的转化进行加密，再将每个模块组件独立出来进行单独订购，有官方套餐，也有豪华版，乞丐版，各家游戏公司按需购买，替龙腾打工，顺便宣传龙腾游戏的好。

　　这个主意真够坏的，不过大家都喜欢。

　　除了研发部的几人，其他高管都散会离开，杨云将井上严雄方近东他们留下，在小会议室里商量细节。

　　《CS》在控制，渲染，地图及AI这些上面没有太大的问题，原来的龙腾“立体4号”游戏引擎就能实现这种效果。

　　在杨云的口述下，项天手绘草图，他手下的一名资深美工在电脑上绘制3D建模图案，很快就达到了杨云的要求。

　　《CS》的地图是3D建模立体，不过很多墙壁边缘都是空心黑框，这意味着游戏用软件方式控制了视角的移动范围，越界就会变成黑框框，什么都看不到。

　　自由移动的视角可以全方位观看，具有3D游戏典型的天旋地转感觉，这些在龙腾之前的技术积累中早已解决，技术很成熟了。

　　需要修改的是物理系统，按道理来说物理系统中的动力学设定发生改变，也会改变渲染算法，但幸好只是一个弹道分布设定，对渲染组件影响不大，所以省下了一大部分麻烦事。

　　“《CS》里面有二十多种枪械，这些武器的授权我会找人解决，你们需要重新修改的物理系统主要是子弹飞行等物理特性，我要求所见即所得。”

　　杨云做出一个动作示范，解释道：“将子弹变成光速即可，而且每种枪械子弹的威力都不一样，打在敌人身体部位上效果也不一样，防具和头盔可以抵挡一部分伤害，但仍然有爆头的概念，步枪，大口径机枪和高威力手枪命中头部后，一枪必死。”

　　“您这是鼓励玩家瞄准对方头部射击？”张国强笑道。

　　杨云点头：“对，爆头是以最快的速度杀死敌人，也是游戏中最刺激的一幕，一般情况下谁爆头几率高，谁的枪法就好。然后是弹孔分布图，这个你们要结合武器商提供的数据，再根据实际情况来修改，争取让游戏变得更简单一点，这是游戏，不是现实世界。”

　　这些都简单呀，这也就是一个资深程序员工作一两天就能搞定的事情，张国强有些奇怪杨云的慎重。

　　“你回上沪研发中心后就开始启动《CS》项目，我亲自做测试。”杨云继续重视，他的态度让张国强紧张起来，要不要这么如临大敌？

　　游戏设定基本上没问题了，龙腾上下开始运转起来，欧洲那边首先开动，与全球多家武器供应商联系，争取能将杨云列出来的武器名单全部拿到授权。

　　手枪有六种，T和CT各自带一种，另外四种需要在以色列，德国，意大利，比利时这些国家寻找授权，机枪和步枪还要多跑奥地利，美国，俄罗斯，瑞士，英国这些国家，相信吴维很愿意做这件事的，这可是一个与全球武器枪械商们打好交道的好机会。


第646章 真人版《主题医院》

　　10月25日，一个别开生面的主题公园在滴水湖影视游戏基地解开帷幕，这是龙腾新游戏《主题医院》的启动仪式，游戏主题公园开园接客，PC游戏全球同步上市，开业当天请来了许多普通游客玩家以及游戏业界评论家。

　　大家都在传言，据说DC版本会在几个月后出现在全球各地的游戏商店中，有可能还会拍摄同名电影，这些专家在私下交流时，语气中充满羡慕，牛蛙工作室在加入龙腾后，时隔四年终于推出重磅游戏，还能获得如此力度的支持，看样子是加入对了，选择加入龙腾没错。

　　上沪滴水湖影视游戏基地现在已经成为全国知名旅游景区。

　　这里包含三大旅游主题板块，自然风光，影视基地，游戏主题公园，每年接待国外游客数量超过80万人次，接待国内游客超过800万人次，已经成为上沪市拉动内需和外国投资的重要单位。

　　第一个是自然风光，包括滴水湖湖光山色，滴水湖国家湿地公园，国家森林公园，高尔夫球场，这里的绿化环境做的相当美，交通便利，从沪东机场往南15公里就进入景区，面积相当大。

　　第二个就是影视基地，自从《宰相刘罗锅》《康熙微服私访》《还珠格格》的大部分外景都在影视基地取景之后，这里的明清宫影视基地和小皇城街在国内声名鹊起，比故宫，恭亲王府，承得避暑山庄这些原汁原味明清场所更适合拍电视剧，这几部电视剧里，在街道上策马抽鞭，卖艺赚钱，微服私访解救佳人的镜头都是在这座小皇城街道上拍摄的。

　　尤其是湘南卫视芒果台在播放《还珠格格》时，每一集都会插播滴水湖影视游戏基地的宣传广告，导致不仅内地游客蜂拥而至，连港澳台的游客在出去游玩时也会首选滴水湖影视游戏基地，全年70％的游客是冲着这些明清宫和秦皇陵来的。

　　第三个是游戏主题公园，游客接待量只占有全部的25％左右，不过也有230多万，但它是全世界游戏迷们心目中的圣地，是精神慰藉的朝圣之所，如果谁没有来过滴水湖影视游戏基地，他都不敢自称为资深游戏迷。

　　每年游戏主题公园可以接待80万海外游客，150万国内游客，所有的游戏项目全部爆满，获得国内外高度好评，不少国家甚至主动与滴水湖官方管理部门联系，希望能引进龙腾游戏主题公园项目。

　　这样的数据让国家旅游局丝毫不敢放松，上沪市政府更是全力以赴，在滴水湖附近修建五星级酒店，最快速地修建机场高速，将地铁16号线提前通过市政府工作计划，并且将滴水湖所在的街道办升级为镇，最后在不影响北海舰队基地安全的条件下尽可能划拨更多的土地。

　　滴水湖影视游戏基地已经成为中国向全世界展示自己的优秀窗口，这次主打海外市场的《主题医院》，更是邀请来了不少国外同行，一些与牛蛙工作室关系密切的圈内好友悉数到场，龙腾全球销售最大的代理商也来了几个。

　　今天的主题就是医院，普通游客在进入主园区入口时都会收到一份医院指导手册，一身白色护士装的漂亮女护士给他们送上纪念小礼物，挂着听诊器穿着白大褂的帅气医生也会微笑着欢迎游客们参观主题医院，顺便赠送一张购买游戏时可用的20元折扣券。

　　“没病谁愿意进医院呐，谁都不想生病，竟然还有人制作医院游戏？这也太小众了吧？”一个戴眼镜的年轻小伙子举着指导手册，正反翻看着，感觉很不相信。

　　他的同伴在一旁呵呵笑道：“这是牛蛙工作室出品，是龙腾精品游戏，难道你会怀疑龙腾这个金字招牌吗？”

　　眼镜男瘪瘪嘴：“我没有怀疑呀！我只是很好奇一款医院游戏能做成什么样子，难道看个病还能看出花样来？”

　　同伴耸耸肩：“没准，龙腾游戏就是可以把小事都做出花样来，他们的程序员都是疯子。”

　　不少旅行团的游客也收到这些宣传单，因为今天是《主题医院》开业第一天，限制参观人数，体验项目只有拿到特殊请帖的嘉宾才能参与，所以大部分游客都将折扣券收起来，等以后有时间了再来参加游戏。

　　眼镜男和几个同学一起乘坐景区观光车来到主题医院景区，这里是很小的一个地块，处于浣熊市的一角，左边是《神偷》大教堂，斜对面是《暗黑破坏神》大楼，这座医院有五层楼高，比隔壁的教堂略高，而且装修的有点古怪。

　　中英文对照的招牌，游乐园般的拱形大楼设计，白色的外墙，夹杂有大块大块的粉红色飘窗，一组工人正在一面墙上忙碌，仔细看过去外墙似乎都是可以拆卸的钢架结构，工人正在挖洞开窗，医院大门口救护车来来往往，上下的都是穿着病号服的病人，来来往往的大多都是游客，兴奋又有序地在游客入口排队。

　　“有点意思哦！”

　　“咱们也上吧？”

　　“今天是开业期玩游戏不要钱，就是不知道我们有没有资格参观。”

　　眼睛男和他的几个小伙伴犹豫了一会儿，询问了工作人员，出示了他们的学生证，是上沪广播电视大学的学生，还是龙腾WCG志愿者，工作人员向上级汇报之后，他们四人获得破例许可，兴奋地当场跳起来，击掌庆祝，站到等待的队伍后。

　　医院内刚刚走进去一批游客，这批人是上沪交大的团队，由青年教师和学生代表组成，大部分是上沪交大医学院和计算机学院的学生，其他系的学生以及学生会和WCG志愿者协会也有代表参加，总共五十多人，面对未知的游戏环节很是兴奋。

　　他们第一个面对的是电梯，工作人员按照指示将他们带到3楼，走出电梯后就是接待处，三个导医小姐迎接上来，齐齐鞠躬，莺莺燕燕：“欢迎来到主题医院！首先请选择您想扮演的角色。A，游戏者。B，患者。C，游戏NPC。”

　　哟呵！大家来了兴趣，这是真人RPG游戏扮演吗？

　　不少人都只是在游戏杂志上看到过《主题医院》的介绍，更多的人都是刚刚拿到资料进行的恶补，所以大家决定根据自身情况来选择角色。

　　医学院的师生大多选择A游戏者，或者是C游戏NPC，这与他们的本职工作相关，要么是跳脱出来玩游戏，体验整体格局，要么是进入游戏当一个医护人员，与其他人一起互动。

　　有些青年教师放不下面子，选择A游戏者，有些尝鲜的好奇的学生选择B患者，再经过导医小姐根据性别进行调整，A游戏者有5人参加，B患者有30人，C游戏NPC有15人，在三位导医小姐的带领下分别走向不同的准备室，有些必要的道具还是要提前准备的。

　　选A游戏者的青年导师们最方便，他们五人站在一处巨大的屏幕前，屏幕是黑的，还未接通电源，五人民主选出一个唯一的发号施令者，正是他们学校的共青团书记姚老师，其他四人就是参谋将军。

　　一分钟后，屏幕亮起来，众人齐齐发出哇的惊叹声。

　　“欢迎来到您的主题医院！我是您的虚拟助理小美，您有任何不懂的地方都可以通过2号通讯器来咨询我～祝您游戏愉快！”

　　一个甜美的女声出现在房间的广播里，姚老师笑起来说道：“还挺人性化的，让我们来看看这个游戏是怎么玩的呀……”

　　屏幕上有一个巨大的主监视画面，空空荡荡一层楼，小美介绍这是3楼的场景，所有的隔断间都可以由游戏者来自我设定，只需要通过步话机发布命令，3楼会有工作人员操作。

　　主监视画面四周是多个小场景的同步画面，这时候最显眼的是左上角的一处，黑压压都是人，屏幕上标注着是医院入口，这些肯定都是患者了，工作人员正在给患者发放道具，做准备。

　　右上角有一群穿着白大褂和护士服的医护人员，还有杂务工，他们都在换衣服，套上不同颜色和款式的外套，非常容易区分。

　　监视器可以看的很清楚，所有人都分发了号牌，医护人员是C开头，C1-C20是医生保留号，C20-C50是护士导医清洁工等，病人患者则是B开头，B1-B50，视游戏规模不同而人数不同。

　　屏幕上每个号牌都有标记，这样每个人走路时就算看不到脸认不出人，也可以根据号牌发布命令，小美举例说：“您可以发布命令，让C31号勤杂工去医院接待处倒垃圾，那么您的命令可以通过医院的广播发布，C31号员工就会执行您的命令。”

　　姚老师很快就理解了游戏的玩法，他的四个军师站在后面帮忙看险情，他握着步话机指挥，游戏里的每个人都要听他的指令，同时每个参与游戏的人都带着微型耳塞，接受“游戏系统”给他们发布的命令，比如说“病情加重倒地身亡”，或者是“与你旁边的护士妹妹调情”。

　　游戏开始。


第647章 医院，不是这么经营滴

　　姚老师气定神闲指挥着发布命令，工作人员迅速根据指令摆放隔断间，花盆，饮料机，便池，休息沙发，接待桌等等，广播里只有姚老师一个人的命令声，每个游戏参与者的房间中都有屏幕观看场景，大家都很清楚在做什么。

　　所有的道具都是可移动的快拆物品，饮料机是装饰物，便池更不用担心有谁会真正在监视器下上厕所。

　　工作人员效率很高，只用了5分钟时间就处理好隔断间，只剩下几个打外墙窗户的工人还在小心翼翼探出头取可拆卸窗户，不过不影响游戏发展。

　　接下来姚老师开始招聘NPC，放大的监视器上是自己的同事与学生们，每个人都将号牌举在自己脑门上，盯着摄像头挥手呢。

　　姚老师笑起来，按顺序选了一个女学生C31当接待员坐分诊台，一名清洁工C41，两个医生C1C2，一个护士C21，迅速开工干活。

　　没办法，没钱呀，起始资金就这么点，不干活马上就会资金链断裂GameOver。

　　这时候病人上场，在耳塞的指挥下病人B1进入医院大门，与分诊台导医C31说话，这个时候小美的声音传来：“患者B1是长鼻毛症患者，您想让他去看哪个医生？请通过1号通讯步话机发布命令。”

　　姚老师拿起1号通讯步话机：“患者B1这类病情全部去C1办公室，请C31导医记住指令，以后不必我再重复命令。”

　　C31导医记下这道指令，以后只要是长鼻毛患者，她都会将患者安排到C1医生的办公室。

　　B1号患者来到C1医生面前，姚老师很满意的看着屏幕上移动着的号牌，一目了然，他与身后的四人轻松多了，这样只需要动动口的简便操作，确实可以让他们省很多脑力。

　　长鼻毛患者要用毛发治疗机，这一台机器的价格是1000块，姚老师耗费了最后一点储蓄，让工作人员抬过去一台毛发治疗机，开始看表演。

　　B1号患者是职业演员，他愁眉苦脸地坐在医生面前，指着自己的鼻腔郁闷地说道：“医生，我这里长毛……”

　　噗！

　　一个小闷声，医生定睛一看，只见一大团黑色的毛发从病人的左鼻孔里汹涌而出，至少有10厘米长，在病人苦恼地嘴巴吹气下随风飘荡。

　　C1医生耳朵里没有传来指示，他只是一个普通的医学专业学生，也不知游戏该如何玩，只能尴尬的看着病人，同时心里憋着笑，这场景太逗了。

　　只见病人很不情愿地从口袋里拿出一把剪刀，擦擦擦剪掉露在外面的毛发，然后用手指捏着剪不断的那些短茬根，用力一扯，嗷的一声叫起来，自己双手捂住鼻子，疼的眼泪都要掉下来，吓得医生向后缩了缩。

　　接下来病人恢复原状，还是那副欠揍的倒霉样，噗的一声闷响，此人右鼻孔再次喷出一撮长毛……

　　隔断间上安置的摄像头记录下这段搞笑的场景，参加游戏的游客们都要笑疯了。

　　谁都知道这是不可能出现的搞怪表演，应该是演员在鼻腔里装着什么小珠小球之类的道具，在拔鼻毛的时候用魔术手法换上新的。

　　C1医生快要憋不住了，他擦了把汗，耳塞里终于传来指示，他站起来，引着病人走到旁边的毛发治疗机前，让病人将脸放到这个类似洗脸面盆的地方，几秒钟后，病人治愈，开心地与医生握手，感谢着离开。

　　在姚老师看得津津有味时，他身后的参谋叫出声来：“又来两个病人！”

　　重复分诊台的工作，导医将病人分到不同的医生办公室，护士指路，帮医生打下手，清洁工负责清扫卫生，工作人员在地板下的某些暗道中放置玩具老鼠和玩具蟑螂。

　　病人源源不断，病情越来越复杂，医护人员越来越累，钱越赚越多，这一切都如同在玩一场真正的《主题医院》PC游戏，渐入佳境。

　　但姚老师是人不是机器，而且还是个新手玩家，当生意原来越好，病人越来越多时，即使有四个参谋，五人仍然看不过来，即使看过来了，处理问题时的命令也很容易出乱子。

　　渐渐地参与的演员们在耳机中听到最多的就是抱怨，游戏逐渐失控。

　　病人抱怨接诊大厅的休息座椅太少，便池数量太少，空气不够清新，医生数量不够多，他们等待的时间太长。

　　清洁工抱怨人手不足，病人随地乱丢垃圾，他面对整个医院的垃圾清理不过来，他需要休息。

　　护士和分诊台导医开始罢工，她们嘴说到起泡，腿快跑断，而有的人却闲得无事。

　　医生也在抱怨，分诊台瞎引导病人，医院配置不可理，导致有的医生闲的打呵欠，有的医生疲倦度超过了80。

　　一家医院也不是这么容易就能经营的，这就是游戏给大家带来的考验。

　　姚老师的第一次表现很糟糕，幸好他通过2号对讲通讯器联系上虚拟助手小美，暂停游戏，将两个很会玩游戏的学生替换回来，总算是有惊无险地通过考验，这一切耗费了差不多一个小时，玩的他们身心疲惫。

　　但是很值得，那些治愈的病人下场后就待在休息室看录像，笑的不可开支，轮到他们再次上场时可能换了一个新的病情，得到新的命令，这让他们对表演充满期待感。

　　医护人员倒是最繁忙的人，他们上场后就很少被辞退的，只有少的没有多的，医院生意越来越好，他们也越来越忙，忙着听耳机指示，配合表演。

　　他们也怀疑过究竟是谁这么厉害，能同时指挥那么多人行动，还能针对每个人发出不同的指令，对每个人的病情，反应，应对措施都一清二楚。

　　游戏结束后，每个人都开心地脱下道具，还给工作人员，并且在出口处，一人获得一张纪念版的VCD碟片——里面记录着他们在这场游戏中的表现，里面有太多的欢笑，太多的尴尬，有窘态，有得意，有运筹帷幄，有惊慌失措，这将会是他们永远的回忆！

　　“好玩！”

　　“过瘾！”

　　“回去就买游戏碟！”

　　“白痴，你有电脑吗？”

　　“我把这两年做家教攒的钱全部拿出来！”

　　上沪交大的这些学生和老师们乘坐观光车离开，路过正门时他们注意到长长的排队，那些人用期盼的眼神看着他们，于是这群坐在车上的家伙高声喊着：“里面绝对好玩的很！但是千万要选个最会玩游戏的人出来！”

　　“哈哈！”

　　几辆电动观光车载着这群快乐的学生们离去，也将期待带给那些还未体验龙腾主题公园乐趣的游客们。

　　这里绝对不止这一种游戏模式，5层楼房，一楼是游戏控制中心，供龙腾工作人员以及游戏调度员使用，其余的四层楼是4个不同的游戏主题区，准确点来说每小时可以通知接纳200名左右的游客，有时候还会组织大型游戏，组织电视录制比赛，允许集团包场，或者是反转比赛——在一定限制条件下，两层游戏玩家相互控制对方的游戏故意捣乱。

　　当天是周六，芒果台《快乐大本营》节目组请来龙腾娱乐游戏公司的牛蛙工作室全体成员，外加滴水湖影视游戏基地《主题公园》的设计师，一起在节目上大玩特玩。

　　主持人李兵兵穿着一声白大褂，李湘湘则是一身合体的护士服，让皮特这些老外看的是口哨不断，赞叹不已，自嘲牛蛙这些人只能扮演那些又傻又挫的怪病人。

　　皮特的全名叫皮特莫利纽克斯，这个略微有些谢顶的英国鬼才非常受欢迎，《快乐大本营》在询问到他还未结婚后，鼓励电视机前的中国姑娘们主动与节目组联系，去追求这个英国老帅哥。

　　游戏互动很有趣，这是皮特后来增加的几个小游戏，真人扮演，最有趣的是《医生大战病人》，完全模仿的《植物大战僵尸》，恶搞自己公司的另外一款游戏，也亏得皮特想得出来。

　　另外还有大家喜闻乐见的好感度培养，从节目开始大家在交谈，交流，游戏时，旁边都有工作人员记录男男女女之间的好感度，节目最后会评选出好感度最高的两对，让他们现场演示游戏中屏风后的场景。

　　结果最后因为李湘湘与皮特的互动环节最多，他们俩的好感度最高，而李兵兵与皮特的副手劳伦斯好感度第二，可惜两人都是男的，尴尬不已，笑的全场观众乐不可支。

　　这一期的《快乐大本营》创下收视率第二高，仅次于第一期对杨云的专访，着实让游戏以及主题公园在中国大火一把。

　　在牛蛙工作室，龙腾游戏的双重保证下，《主题医院》在欧美创下了首周135万份的销量，北美以外的地区累计销售出46万份，第一周能卖出181万份，在PC单机游戏中这是一个奇迹。

　　相信随着时间的流逝，计算机越来越便宜，普及，游戏的销量还会继续增加。

　　杨云在京城举办了一个小小的宴会，公司的几个高层以及牛蛙工作室都到场，为皮特他们庆功。

　　另外邀请到的还有一个皮特的朋友，山姆安塞尔，CreativeAssembly公司现任CEO。


第648章 开始制作《幕府将军：全面战争》

　　CA公司山姆安塞尔，刚刚接替自己叔叔提姆安塞尔的班，也就是在一年半以前，1996年的5月份杨云他们才见过一面，大家还有印象。

　　当时制作《红色警戒》与《特种部队》时人手不够，杨云在欧洲招聘，原本打算整体收购CreativeAssembly公司，但公司CEO提姆安塞尔不同意，最后作罢，大家约定好CA若是经营困难打算出售，第一优先选择龙腾。

　　现在牛蛙的成功深深刺激了山姆，山姆在举起香槟酒时，心里都带着一丝苦涩。

　　“山姆，谢谢你能亲自到场！”皮特走过来，举起酒杯敬了这个老朋友一口，春风得意志得意满时最希望得到朋友的祝贺，这种成就感是很难言表的，皮特也不能免俗。

　　山姆有心思，沉声说道：“不知龙腾现在对我们CA还有没有兴趣？”

　　CA想出售，龙腾当然有兴趣！

　　事关重大，皮特迅速将这件事汇报给杨云，三人干脆来到庭院边的石桌前坐下，叫来侍者送上饮品与食物，边吃边聊。

　　“我的叔叔上半年检查出胃癌，做过手术后身体已经大不如前了，所以现在CA公司由我接任CEO。但是皮特你知道的，这么多年来我一直沉心于技术，对企业经营一点兴趣都没有，所以公司在走下坡路。”山姆说完这段话，皮特与杨云恍然大悟。

　　一年半前的收购约定，杨云给了它5年的期限，或者说是《全面战争》这款游戏的期限，现在还不到两年时间。

　　这些年CA一直在给EA公司做外包代工，积累了不少经验以及资金，但是现在公司大变，创建者提姆安塞尔患病，EA公司效益又不怎么样自身难保，CA接到的业务越来越少，再加上老朋友牛蛙工作室是蒸蒸日上，安塞尔家族想起那个约定，萌生了出售给龙腾的想法。

　　“山姆，大家都是朋友，其实我不想占朋友的便宜。”杨云违心的说出这句话，他要是不想占便宜，当初就不会提出收购CA。

　　“如果是因为你叔叔的病情，需要高额的医疗费，或者是因为什么个人原因，我愿与借钱给你。”

　　杨云的这个提议让山姆吃了一惊，连皮特都是感觉到莫名其妙，怎么一开始是一个愿意买另一个不愿意卖，突然变成一个愿意卖而另一个当起大好人了？

　　山姆想了很久，最终还是摇摇头说道：“不，其实EA一直在走下坡路，我们当初制定的三年代工和磨合计划恐怕要流产了，我们恐怕等不到1999年。而且皮特已经给我们很好的例子，并不是一定要自己独当一面才叫成功，我认为皮特这种人也是相当成功的。”

　　皮特呵呵笑着，举起酒杯：“羡慕嫉妒我吧，我不介意。”

　　杨云松了口气，要是山姆顺口向他借钱，他这就是装过头了。

　　“OK，牛蛙是什么待遇，我会给你们CA相同的地位，不过将来必须叫做CA工作室，并且CA内部必须接受我们龙腾总部的指挥，龙腾法国分公司会统筹安排欧洲分公司的人员，有可能会对员工进行调整。”说到正事，杨云很严肃，而且语气不容拒绝。

　　山姆叹口气，既然都要卖公司了，他还操这些心干嘛？他还不如快快乐乐做一个与皮特一样的人，专心设计自己的游戏，将一切烦恼抛之脑后。

　　11月中旬，沉寂多年没有进行过收购并购的龙腾娱乐游戏公司再度出手，龙腾娱乐游戏公司出资800万英镑收购英国CreativeAssembly公司，整合到欧洲分部。

　　月底，CA工作室在加入龙腾第一个月内就宣布自己的新游戏开发计划——《幕府将军：全面战争》！

　　这款游戏的创意是由杨云提出来的，与CA工作室技术负责人山姆的想法不约而合，可以这么说，如果说CA是一大片干柴，那么杨云就是那一个引爆他们的蜡块，是杨云给了他们发泄的点，引导着他们将心中的才华，勇气，果敢，创意，全部爆发出来，最终完成了这款注定会在游戏史上留下重重一笔的游戏。

　　皮特是全程参与了《幕府将军：全面战争》项目立项的，半个月的时间，他一个意见都没有提，他只是在正式立项并且对外界媒体宣布之后，将山姆叫住，一起吃个晚饭。

　　两人很随意地在常去的街头快餐店里坐下来，点上最爱吃的牛排套餐，山姆多叫了一瓶红酒，被皮特制止住了。

　　这家伙有心思，山姆看出来了，问道：“今天特意请我吃饭，有什么目的？”

　　皮特坐的很端正，问道：“你怎么看杨这个人？”

　　背地里议论其他人很正常，下属议论老板那是再正常不过的事情了，山姆沉思：“他很厉害呀，为人处世，看待问题的深度，都很得体，看不出来他是个还不到30岁的年轻人。我最佩服他的是他对游戏的看法，思想天马行空，而且看问题很准，知道市场需要什么。”

　　皮特点头：“你说对了，他从来没有看走过眼。”

　　山姆哈了一声，拿起桌面上的布，挡在服务员送来的牛排之间，等服务员拿走餐具后，笑道：“你是在提醒我，《幕府将军：全面战争》将来也会成为白金殿堂级销量的游戏吗？借你吉言！”

　　皮特还是一脸严肃，按住山姆打算切牛排的手，看着他的眼睛说道：“不，你还不懂我的意思。你对龙腾了解的还是太少，对龙腾精神也不太清楚。杨是中国人，《拳皇》《名将》《三国杀》《口袋妖怪》《特种部队》，只要是龙腾的制作的游戏，他都会想方设法加入中国元素。”

　　山姆醒悟过来，《幕府战争：全面战争》是日本历史，在中国有太多的历史阶段可以写，可是杨云在整个游戏立项过程中，没有提任何中国历史的迹象。

　　“哦买噶！这个系列我竟然忘记了中国！我的计划书里面第一步是幕府将军，第二部是欧洲中世纪，第三部是罗马……该死！”山姆意识到问题，如果他是老板，绝对不可能允许这个可能爆火的游戏抛弃中国元素，就像他绝对不允许全战系列抛弃欧洲战争历史一样。

　　“皮特……这难道是……杨抛弃了我们，不看好全战系列？”山姆已经慌了神，他对杨云的了解真的非常少，而欧美游戏界传言杨云是一个恶魔，心狠手辣的冷血动物，他现在突然怀疑自己出售CA究竟是好还是坏。

　　皮特安抚道：“不，如果他不看好，他一定不会支持这个系列。只是山姆，请你重视这款游戏，杨这是信任你，给你最大的自主权利，你千万不能将《幕府将军：全面战争》搞砸了，一定要做得漂亮，大卖，然后在续集第二部，你亲自去询问杨，看看选中国历史上的哪一个部分。”

　　山姆恍然大悟，他按着猛烈跳动的心脏，平复下心情后，感叹道：“说的对，我现在是CA工作室的人，CA公司已经不复存在了，我应该主动为老板排忧解难。皮特，谢谢你的提醒！不如现在，你再为我讲讲老板的其他故事好吗？我现在越来越不懂他了。”

　　皮特的菲力牛排也到了，他拿起刀叉，微笑道：“没问题。我相信，你越了解他，就会越信任他，越崇拜他。在龙腾，你首先要记得一条，绝对不可以质疑老板，因为他从来没有错过。”

　　……

　　……

　　杨云可不知道，自己完全放手《幕府将军：全面战争》，任凭山姆他们自己发挥创作，这会给山姆带来巨大的压力，并且对他产生敬畏感。

　　他真正放手的原因是因为他确实需要一款镇场子的单机游戏出来，《全面战争》就是这样一款游戏，他对《幕府将军》很熟，但是让他设计一个子虚乌有的中国炎黄战役或者是三国战役，这可能会要了他的老命。

　　还不如从记忆中抠出来那么一点点还记得的《幕府将军》，让CA先打响名气再说，而且一个完整的《全面战争》框架，会让将来推出中国版本更加轻松。

　　完形填空总比写命题作文要轻松多了，这道理他懂。

　　他现在还有很多事情要做，日本的中山隼雄向他通报一件大事，龙腾战略部门将大部分力量全部投入进来，在日本市场以及美国市场上收集情报，准备打一场大仗。

　　任天堂不行了，自从去年3月份被气病后就住在医院里，山内溥的身体越来越差，心脏搭桥手术出现后遗症，紧急抢救过几次，如今已经进入重危阶段，山内家族所有人都回到日本，开始准备后事。

　　几乎全球所有的大型游戏企业都听说了这件事，如同鲨鱼闻到血腥味儿，实力差的心痒难耐，实力中等的蠢蠢欲动，实力强的那些超级大企业已经按耐不住，纷纷提前做准备，考察任天堂公司的剩余价值。

　　树倒猕猴散，昔日的霸主任天堂即使失去山内溥那也还有其他的投资人。

　　但是没有山内溥的任天堂，那还叫任天堂吗？

　　不能，只有宫本茂苦苦支撑的任天堂，绝对撑不过半年时间！


第649章 可能收购任天堂的五家巨头

　　“根据我们从多家市场调查公司，任天堂最近两年的上市财报，纽约证券交易所提供的统计数据，以及小林前辈的渠道，可以看到任天堂现在已经到了破产边缘，摇摇欲坠。

　　自从横井军平车祸去世之后，任天堂只有山内溥与宫本茂撑着，在索尼等同行，当然也包括我们公司的高薪招揽下，任天堂大量人才辞职跳槽，经验丰富的老员工被挖墙脚，新招收的年轻程序员没能扛起重担，游戏创新少，几年时间都没有出高质量的新游戏了，这让任天堂游戏迷非常失望。

　　从游戏产品上来看，任天堂唯一支撑起他们的是《超级玛丽》《塞尔达传说》《俄罗斯方块》，根据财报，前年全公司总亏损2300万美元，去年亏损5400万，虽然今年第四季度的统计数据还未出来，但前三个季度已经亏损了8200万美元，只要他们圣诞销售期泡汤，可能全年亏损会过亿。

　　从市场份额上来看，这些年任天堂的掌机一直没有起色，GB被我们的GG压制，游戏一直跟不上，只剩下《俄罗斯方块》和《超级玛丽》在吃老本，现在占有全球掌机市场的15％左右。

　　另外家用游戏主机上只有N64，但与我们的SS相比并没有品质上翻天覆地的变化，性价比太低，再加上支持N64的游戏厂商只有南梦宫等少量企业，优秀的游戏还是少的可怜，最近的《任天堂大乱斗》也没能拯救任天堂破败的颓势，家用游戏主机全球只占有7％左右，比索尼的18％都不如。

　　最后根据估算，任天堂拥有美国的一只棒球球队，在全球有4家工厂，100多家专营店，多处房产大楼，固定资产全球总计大约是4亿美元左右，不会少于这个数字，只会多。”

　　杨战通过视频电话，将任天堂的大致情况整理汇报出来，让所有人精神为之一振，原来昔日的游戏霸主已经衰落到了这个地步，现在可是痛打落水狗的节奏啊！

　　“大家都说说看，咱们有没有搀和进去凑凑热闹的必要？”杨云呵呵笑着问。

　　大部分人都不知道杨云是怎么想的，听见杨云发问，每个人开始思索自己该说点什么。

　　这件事起初是小林野马得到消息，他最先通知的中山隼雄，在汇报给杨云后，龙腾的战略部门才将重心转移到日本，龙腾对任天堂的信息收集一直都在持续，只是这次山内溥病危的消息太突然，任天堂将前几次山内溥紧急抢救的事情蛮得很好，所以偶有忽略。

　　赵永平是第一个回答的：“从商业角度上来看，我们没有必要参与进去，因为任天堂和索尼都是我们的对手，用游戏专业术语来说我们龙腾是无差别的混乱攻击，任天堂倒下，索尼也会受到波及，我们参不参与差别不大。”

　　众人暗自点头，打掉任天堂的7％，全球重新分配游戏市场份额，索尼的18％最多加到20％，绝大部分还是会被龙腾吃掉，到时候索尼只占全球五分之一，还是处于劣势。

　　“根据我们的了解，与任天堂接洽的大型企业至少有五家，持股9％的第二大股东美国摩根投资银行可能会引进欧美企业，有可能是IBM，也有可能是微软。持股5％的卫报投资集团代表的是芬兰企业诺基亚公司。持股5％的美国富达投资集团身后是摩托罗拉公司。持股5％的富兰克林邓普顿投资公司引进了飞利浦。另外还有索尼也对任天堂虎视眈眈，他们的支持者是持股5％的日本政府。”

　　杨战再度抛出一个炸弹，引起一片议论声。

　　“IBM和微软有可能，他们是软硬兼施，摩托罗拉也有可能，IT界就没有他不做的生意。可是诺基亚这就有点扯了吧？我听说过，诺基亚集团是做实业起家，造纸橡胶化工天然气石油什么的都有，电信和通讯行业他们也才涉足二三十年时间，怎么想着去做游戏了？”

　　“不，据我所知，诺基亚集团几年前就拆分了传统实业，专心进行电信及手机的研发和生产，我们去欧洲旅游的时候，发现那边普通人使用的手机大多都是诺基亚生产，而且小巧玲珑，市场占有率极高。”

　　“可手机与游戏有什么关系？”

　　“这个就不太清楚了，难道他们想将手机做成移动掌上游戏机？”

　　众人议论纷纷，杨云心里也很重视，诺基亚这些年的发展势头很猛，在手机领域已经超过了多年的老大摩托罗拉公司，去年一跃成为手机市场占有率全球第一，成绩令人刮目相看。

　　杨战他们传来的资料他已经提前看过了，芬兰公司诺基亚将英国公司Psion收购，于今年上半年推出塞班操作系统，从中间牵线搭桥的就是英国卫报投资集团。

　　这就不难猜想了，卫报投资集团早就无法忍受任天堂的衰败和亏损，于是作为牵线中间人，给任天堂引来诺基亚，真的准备往塞班操作系统的手机游戏上发展，大展宏图。

　　这是一招妙棋，任天堂的主机市场是不需要想了，在龙腾的挤压下任天堂家用主机可以放弃，可以专心做掌机游戏，以及手机游戏。

　　诺基亚可以获得《超级玛丽》《俄罗斯方块》等游戏的授权，在自己的塞班智能手机里移植这种游戏，扩大手机销量，同时卫报投资集团摆脱一个烫手山芋，或者干脆就加入手机制作行业，与诺基亚和任天堂合作。

　　这是三赢的局面，也是杨战他们分析出来任天堂最有可能的结局。

　　摩托罗拉，IBM，飞利浦这三家公司是见鬼的，家大业大全行业发展，要知道他们吃掉任天堂后的最大敌人是龙腾，他们这三家企业要好好掂量掂量自己的实力。

　　而微软与索尼也非常有可能。

　　微软一直想进入游戏产业，从1995年就登上福布斯世界首富的比尔盖茨对游戏很感兴趣，他与山内溥多次交流过，希望购买任天堂的股票，可惜山内溥拒绝了。

　　微软在94年与任天堂，野村综合研究所三方共同成立了一家卫星公司，为人们提供卫星娱乐和互联网服务，可惜夭折了。

　　后来任天堂左折腾一下，右捣鼓一下，与索尼分分合合，与飞利浦裹来裹去，不断寻找对任天堂来说更有利的合作伙伴，终于与比尔盖茨决裂，双方老死不相往来，比尔盖茨视任天堂为竞争对手。

　　微软在游戏设计上一直没有放下过，在80年代他们就研发出来《微软模拟飞行器》游戏，并且一直在更新版本，1.0更新到现在的6.1版本。

　　杨云很清楚比尔盖茨对游戏如此渴望的原因，准确点来说，比尔盖茨并不是对游戏有多么多么热爱，他只是担心那些家庭游戏主机游戏制作商会逐步蚕食掉普通的低端家庭娱乐市场。

　　这是客厅与书房的战斗，以龙腾为代表的家用游戏企业开始在主机上增加网络服务，影音服务，将来完全可能取代家用电脑，将会侵犯到微软以及微软相关企业的整体利益，这是微软公司不能容忍的。

　　要知道，龙腾即将发布的128位家庭游戏主机DC，可是真正带着互联网功能的另一类电脑主机，可以在电视机上操作，访问龙腾网站，查看信息，观看WCG比赛录像，这将威胁到微软的直接客户！

　　所以，微软即将加入游戏行业的混战，这是不可避免的事实，杨云拦不住，只能尽可能让自己变的更加强大，等微软正式进入后，再给比尔盖茨狠狠一拳头，让他知道花儿为什么这样红！

　　索尼公司更不用说了，收购任天堂，市场份额立刻变成25％，不收购，就会被龙腾打压到20％以下，索尼有钱，为什么不收购？

　　有些信息资料杨云不会分享出去，所以在听完杨战的介绍，再加上自己的分析后，大多数人都提出相同的建议：“不建议龙腾参与收购任天堂。”

　　“为什么？”杨云反问道。

　　“不划算！如果确定是杨战说的那些企业，真正具有威胁的是索尼，但索尼是25％还是18％对我们龙腾来说没有太大差别，等我们的DC上市后，说不定他们连20％都保不住。”

　　“对呀，为什么我们还要多此一举？搂草打兔子嘛！”

　　“微软做软件的，他们想进入硬件行业，技术上就落后我们几年时间，连索尼的硬件我们都不怕，还怕新人微软？”

　　“那些半导体企业基本上都是想捞一票就走，属于玩票企业，只要任天堂不是破产，股东们一定不会低价卖给IBM，摩托罗拉这些外行企业！”

　　“哈哈！更不用说诺基亚这种手机企业了。他们凑什么热闹？”

　　杨云不怪属下们的盲目乐观，照现在这个情景来看，龙腾真不用怕。

　　但他有一个非常强大的理由，相信只要一提出来，所有人都会支持他收购任天堂。


第650章 我要让中国游戏占领全日本

　　杨云笑起来问道：“难道你们不想让曾经的王者成为龙腾下属的一个分公司吗？任天堂是日本游戏产业的精神支柱，我就是要摧毁这根精神支柱，我要让日本游戏全行业，所有的游戏制作公司，所有相关的从业者全部都向龙腾臣服！我要让中国游戏占领全日本！”

　　让中国游戏占领全日本！

　　此言一出，每个人的瞳孔都是一缩，被深深地震撼到了。

　　有哪个中国人不希望看到这个结局？

　　这种惊世骇俗的想法一直都只是每个中国游戏设计师梦中的幻想，一直在做梦，在幻想，在游戏中，在小说中，无数中国人渴望占领日本文化，但幻想是美好的，现实是残酷的。

　　中日两国之间复杂的关系就不必多说了，中国迟早有一天会在经济上超过日本，在军事上强过日本，如果龙腾娱乐游戏公司能起到带头作用，在文化上抢先一步占领全日本，这绝对是让国人骄傲自豪一辈子的事情！

　　游戏也是文化的一种，而且是非常容易影响普通人的文化。

　　在日本，游戏和动漫是国家重要的经济支柱，日本每年游戏，动漫，以及衍伸产业占据日本国内GDP的15％以上，要是龙腾能占领游戏行业，将主要的日本游戏制作公司挤压到无法生存，必将产生深远影响。

　　到那时候……

　　杨云摆摆脑袋，真到统治日本游戏及动漫产业那一天再说吧，现在想，为之过早，而且这帮下属肯定有话要说。

　　赵永平皱眉：“杨总，不是我泼冷水，龙腾在日本的诸多动作，早就引起日本政府不满了。我们大家建议放弃收购任天堂，很重要的一个原因就是这点。看看日本政府这些年对我们龙腾做了哪些事情吧，您应该明白他们的态度，他们绝对不会同意我们收购任天堂的！”

　　“对呀对呀！我们入股世嘉是机遇，日本政府没反应过来，可后来收购卡普空，收购科乐美，哪一次不是缴纳了巨额的债务偿还费用才拿到手？日本政府防贼一样防着我们，就卡普空和科乐美这种我们的手下败将，日本政府还把他们当成宝，生怕我们偷到什么机密一样！”

　　“就是！日本政府还发布针对我们的游戏机禁售令！”

　　“说起禁售令就不爽！号称世界上最自由的交易市场，还不是和我们国家一样，政府喜欢干预市场行为？”

　　“亏咱们在日本经营这么多年，给日本政府交了那么多的税，创造了那么多的就业岗位，有这么恩将仇报的吗？哼！小日本！呸！”

　　说到日本政府对龙腾的抵触和限制，龙腾的员工们心里就憋着一团火。

　　可没有办法，这就是事实，赵永平说的一点都没错，龙腾收购任天堂基本不可能，拜托，任天堂可是日本游戏产业的精神支柱，就好比中国的动漫游戏产业灵魂企业龙腾一样，要是三菱三井住友这些日本财团组团收购龙腾公司，中国政府也不可能答应呀！

　　杨云微微一笑，山人自有妙计：“没关系，咱们龙腾收购不了，自然有人收购的了。任天堂手里现在最值钱的王牌就是《超级玛丽》和《俄罗斯方块》，你们不要忘记了，他们只占有50％，另外的50％的所有权是美国红莓计算机科技公司KTT手中！”

　　KTT！

　　一群人被提醒了，这家神秘的游戏制作公司，与龙腾保持着若即若离的关系，战略合作伙伴，堪称中美企业友好往来的典范。

　　“杨总，这家公司和您……”

　　“哈哈！我怎么忘记了这茬？”

　　“干的漂亮！哈哈哈哈……”

　　如同灵光一闪，有人终于想通了所有的事情，拍着腿大声叫秒。

　　有些人可能不太明白KTT和龙腾的关系，但从龙腾创业初期跟过来的元老级员工还是清楚的，KTT一直是龙腾的影子公司，后来经过一系列资本操作隐去了注册信息，可能除了FBI，一般的商业调查公司都查不到KTT与龙腾之间的关系。

　　在多次与任天堂打交道时，KTT一直处于主动地位，在任天堂最低潮，在山内溥最昏庸的那个年代，KTT他们拿《俄罗斯方块》与《超级玛丽》进行等价交换，双方共同持有这两款游戏的所有版权，一人一半，以名叫Mario&Tetris的合资新公司共同经营两款游戏。

　　所以在任天堂即将破产的这个时候，握着任天堂死穴的公司不是别人，不是手持大量现金的五大十大企业，不是日本政府，不是这个财团那个投资集团，而是KTT。

　　他们想抬高价格就抬高价格，想拒绝出售就拒绝出售，甚至可以坚持不卖，一直持续到任天堂破产为止，因为KTT不在乎亏损，KTT只有不赢利，而没有亏损。

　　真让KTT收购任天堂，然后再摇身一变，与龙腾一起联手逼死索尼，啧啧，那画面太美不敢看啊……

　　会议室里一片嘿嘿嘿笑声，大家都不说破，但都心知肚明。

　　中国龙腾干不了的事情，美国KTT总可以干的了吧？美国可是日本的盟友，收购你们一家即将破产的游戏制作公司应该不算什么事情吧？

　　事情说定，大家都不再提此事，反正有万能的杨总发号施令，基本上就没有失败的。

　　一些人已经开始幻想，等收购任天堂后，他们要做哪些事情，现在应该可以提前做准备了！

　　……

　　……

　　这段日子，微软，摩托罗拉，飞利浦，诺基亚这些公司的市场部门工作人员都非常辛苦，他们在忙着起草收购合同，评估任天堂资产，打听日本政府的态度和立场，刺探其他竞争对手的准备情况。

　　所有人都认为，今年任天堂极有可能在第四季度财报上产生大亏损，必将影响到全年业绩总数据，纽约证券交易市场上的任天堂股价已经连续跌了三个月，必定撑不过明年。

　　任天堂第一大股东山内家族掌握着16％的股份，但是分到山内溥的几个子女身上后，反而没有了山内溥独掌大权时的凝聚力，几个持股5％的股东纷纷自谋生路，频繁引进外国企业洽谈收购事宜。

　　世界首富比尔盖茨最近很头疼，摩根投资集团找到了他，询问他是否愿意收购摩根手里持有的9％任天堂股份。

　　这让他很犹豫，没有当场答应下来，他要求三天后再回复摩根投资集团。

　　如果放在三年前，这是一个进入游戏行业绝佳的机会，那时候的任天堂还未现败象，还能与龙腾有得一拼，而不像现在，已经沦为二流游戏制作公司了，同时手里的硬件平台也逐渐失去了投资价值，每天总资产都在缩水，任天堂的游戏平台影响力越来越小。

　　现在不是入股任天堂的好时机，而且买下摩根投资9％，与其他的企业厮杀得你死我活，还不如等任天堂破产后打包购买。

　　微软不差钱，比尔盖茨与他的智囊团开会，共同探访了各行各业的资深企业，探讨微软自己做电视游戏主机的可能性。

　　与微软接洽过的企业有很多，EA，育碧，KTT这些知名游戏愿意为微软的新主机提供游戏，愿意与微软合作，但要求高分成，并且不承担研发风险。

　　高通，博通，IBM，英特尔等芯片企业也给比尔盖茨一个建议，微软游戏主机可以购买他们公司的产品，当成微软游戏主机的核心部件，但是比尔盖茨心里清楚，这会让微软承受巨大的资金压力，这样的成本非常高。

　　苹果，戴尔，沃尔玛，麦德龙等多家电脑经销商也给比尔盖茨建议，不要想着自己建造主机，从零开始研发，因为这样付出的代价将是难以计数的。

　　智囊团给经过严密计算，出的最终结论是，如果一切从零开始，比尔盖茨至少必须投入30亿美元到硬件研发上面，这还不包括软件游戏的制作，也不包括硬件从零开始一直到赶上世界领先的龙腾这中间的时间——这至少是两到三年的时间，龙腾也不会停滞不前任由微软追赶。

　　这个结论符合绝大多数人的看法，在龙腾娱乐游戏公司占据市场优势的情况下，大家都不看好微软从零开始做游戏主机，像EA公司还暗示，微软最好别进入这一行，否则会死的很难看。

　　未来的事情，谁都说不准，比尔盖茨头疼了，世界首富也碰到了难题，无法抉择。

　　“罗比，你是怎么想的？”

　　在高层核心会议上，比尔盖茨叫来了他信任的一些人，其中就包括斯坦福大学MBA，微软游戏部门高级副总裁罗比巴赫。

　　罗比在深思熟虑之后提出建议：“既然我们迟早要与中国龙腾公司在游戏主机上竞争，那我们就不要怕竞争，先收购即将破产的任天堂，踩着他们的肩膀去追龙腾，这样我们起步更高，胜算更大。”


第651章 微软正式进入游戏行业

　　罗比是主战派，他对微软开发自己的游戏主机一直念念不忘，自从他当上微软高级副总裁之后，在许多场合都曾公开发言说明自己的看法，认为微软已经到了迫不及待的时刻，再不进入家用游戏主机市场就迟了，悔之晚矣。

　　智囊团首席参谋加内特并不认同，他站在企业经营成本的角度上反驳道：“任天堂的收购资金可能会超过6亿美元，这已经远远超过我们用30亿美元自行研发的先期投入，而且接手后，每年我们要面对1亿美元的亏损，就算是抛掉那些债务，裁掉亏损部门，但这与从零开始又有什么区别？”

　　任天堂最亏损的是遍布全球的专卖店和销售与售后渠道，每年的房租，税收，人员工资，各种成本就是一个天文数字，在任天堂没破产之前要想收购，微软必须出这笔钱，这些都是算进总资产的，这就是任天堂最重的包袱。

　　收购任天堂后，就算是想甩，也要有人接手才行啊，可谁会接手？

　　微软没有游戏支撑，要任天堂的销售及售后渠道有什么用？

　　就算是想办法完全抛弃掉这些，可过几年微软游戏数量多了，质量好了，与微软操作系统捆绑起来销售了，但是龙腾已经跑的远远的，无论怎么追都追不上。

　　一个非专业游戏企业，没基础，没经验，想收购任天堂不是这么简单，有钱又怎么样，在这场收购战中，有钱就是冤大头，他们微软和索尼不一样，索尼收购不违和，但是换做微软问题就大了。

　　比尔盖茨叹口气：“我以前并不爱游戏，但现在每天将孩子哄睡后，我都会与梅琳达一起玩几个小时的微软内测游戏。万一等龙腾和索尼的新一代游戏主机霸占全球家庭后，数码一体化会让他们挤掉低端电脑，影响人们的家庭娱乐习惯，影响全社会，赶走我们微软和我们的利益团体。所以我决定了，微软必须攻占家用游戏机市场，先从收购任天堂开始！”

　　权衡利弊后，比尔盖茨通过了这项决议，微软正式加入收购任天堂的大军，与其他企业进行争抢厮杀。

　　同时他们也做了两手准备，万一收购失败，罗比将会立刻带领微软游戏部门开发微软自己的家用游戏主机。

　　此消息一出，全球哗然。

　　家庭游戏主机游戏界本来就是混战一团，中国龙腾娱乐游戏公司以一敌多，强势压迫全球其他所有竞争对手，并且在PC游戏方面快速发展。

　　现在微软加入战团，究竟会成为下一个苦苦支撑的索尼，还是下一个破产倒闭的3DO，还是继续霸业取代龙腾，全世界的游戏从业者和游戏迷们都翘首以待。

　　……

　　……

　　12月是欧美传统的圣诞销售期，上市公司需要让报表更好看，各行各业无数商家都卯足了劲，拼命打折，促销，就是希望能最后疯狂一个月，让自己过一个好年。

　　“现在是任天堂的生死关头！”

　　销售动员大会上，山内克仁举起拳头挥舞着，表情严肃，他看着台下的三十多个部门负责人，销售精英，市场公关高手，他的言语中充满了悲愤，他要用振聋发聩的呐喊来警醒所有人，他要唤起每个人内心深处的斗志，为任天堂战斗！

　　“任天堂已经亏损了三年时间，一年比一年多，这是从来没有过的事情，从1970年进入视频游戏行业开始，任天堂就一直处于盈利状态。而现在，市场逐渐萎缩，玩家大量流失，我们被逼上了绝路。敌人很强大，行为很无耻，他们抄袭我们的创意，诋毁我们的游戏，我们必须反击，给他们点颜色看看！”

　　“今年我们有强大的助力，索尼与我们共享了游戏开发商列表，销售及扩展渠道强强合作。多家知名游戏制作企业为我们N64提供了游戏，南梦宫，光荣，JK，EA，岩田游戏等等，我们自己也有大量的新游戏推出，《塞尔达传说64》《忍者神龟3》《神魔传说1》《大航海时代3》《信长之野望：天翔记》《太阁立志传2》，这一次任天堂实力前所未有的强大！”

　　“虽然现在亚洲金融危机还未结束，各国政府都不好过，但日本文部省以及科学技术厅明确表示支持我们，为我们提供了100亿日元的援助金，这是国家对我们的信任。任天堂必须借助这个机会崛起，翻身，打败我们的敌人，日本武士精神永存！天皇万岁！”

　　山内克仁的一番战前总动员还是具有一定煽动能力的，他在台上慷慨激昂，情绪激动，吼叫时声音还破了音，尖刺古怪的声音让台下的听众觉得颇为刺耳。

　　“天皇万岁！任天堂万岁！”

　　“打败丑陋的中国人！让他们尝尝我们的厉害！夺回我们的市场！”

　　台下还是有几个日本本土愤青的，被山内克仁激起火气，憋屈了这么多年的任天堂，终于有了强大助力，今年圣诞节N64推出15款新游戏，许多都是优秀大作，在PC市场上颇有建树的光荣株式会社也倾囊而出，推出3款N64独占的精品游戏，《大航海时代3》《信长之野望：天翔记》《太阁立志传2》，都是全球首发，龙腾平台没有类似游戏。

　　被压抑多年，终于看到了一丝曙光，乐观者认为这是N64崛起的最后机会，他们相信这一次绝对会取得胜利！

　　誓师总动员很有效，在宫本茂和山内克仁的强烈要求下，不少分公司销售总监都签下军令状，北美目标是N64卖出80万台，欧洲目标是卖出60万台，日本的愤青总监更是拍着胸脯承诺卖出100万份，并且他拿出一份20万台的订单证明自己所言不虚，引起众人的欢呼声。

　　场面形势大好，只是台下很多人表面上看起来是在附和山内克仁，实际内心在想什么，谁都不知道，任天堂的背水一战，结局如何他们自己都不好说啊！

　　……

　　“任天堂今年的圣诞销售计划是全球250万台？”

　　久多良木健不敢相信地看着索尼情报科的负责人，将手里的这份报告随手扔在桌面上，冷笑一声：“山内溥头脑混乱我可以理解，他已经快要咽气了。但是宫本茂是不是一点常识都不懂啊？250万台N64是个什么概念？这可是接近10亿美元的销售额！”

　　情报科负责人微笑着说道：“或许这是他们动员大会上放出来的烟雾弹呢？”

　　久多良木健想了想，沉吟道：“有可能，他们需要对全体股民们一个交代，否则这个年他们不好过！”

　　两人对视一笑，将报告随手丢进垃圾桶，完全不屑一顾。

　　什么破计划嘛！太浮夸！

　　……

　　“什么？任天堂预计250万份销量？开什么玩笑！”

　　罗比看着电子邮箱里的邮件，倒吸一口凉气，倒在后背靠椅上，拍了拍自己的脸，觉得完全不敢相信。

　　再看看发件人，是公司总裁比尔盖茨，抄送给了微软智囊团的负责人，以及多个重要部门，并且在这个消息下方附有他的点评：“请仔细评估此消息的可能性。”

　　“可能性？当然为0！这个任天堂是不是太得意忘形了？他们最高峰时期卖过超过200万台没有？市场占有率这么低，还想卖250万台，除非他们一台N64售价200美元，否则别想！”罗比摇着头，拖动鼠标看了看邮件全文，又按了几次F5，最后关掉网页。

　　无聊！

　　管他任天堂销量多少？现在的任天堂在他看看，就是一块砧板上的肉，任他宰割。

　　罗比拿起电话，继续联系着：“对，高薪，高职位，美好的上升渠道，这种事情还用的着我教你？你们猎头公司不是最擅长这一套吗？”

　　……

　　“任天堂疯了……”

　　杨战看到这条消息，无语，拿起电话，想给杨云打电话汇报情况。

　　号码还未拨完，他又挂上了。

　　开什么玩笑，250万的销量，这是吃错药了说的胡话吗？他可以想象的到，杨云听到这个消息后会是什么反应。

　　不过事关重大，这条消息还是从任天堂内部传出来的，他是收到的第一手情报，就算很夸张，也要及时汇报。

　　电话接通，杨云的声音传来，杨战深吸一口气，开始简要汇报。

　　“250万？呵呵，果然任天堂里有一万个250。告诉任天堂的人，眼睛别睁开了，继续睡吧，药也不能停！”

　　“杨总，他们的N64确实准备降价100美元左右，可能最终售价仅仅只有200美元，这样他们的竞争优势确实很大。”

　　“我知道啊，仗着今年有几个好游戏给他们撑腰，N64降到成本价，甚至是亏本销售，靠卖游戏光盘赚钱，这一招咱们都玩滥了的，他们也不看看谁才是游戏制作的大户。别怕，这是他们临死前的蹦跶！”

　　“也对，和我们龙腾比谁的好游戏更多，这不是自寻死路吗？”

　　“山内克仁没有继承到他父亲的精明和眼光，偏偏继承了狂妄自大与狭隘偏颇，宫本茂又不擅长勾心斗角玩商战阴招，这两个组合真不值一提！”


第652章 碾压任天堂

　　第二天，已经有很多业内同行通过各种渠道知道了任天堂的誓师大会，一个个都惊得合不拢嘴。

　　几乎每个人都在想，任天堂是不是吃错药了？对，一定是吃错药了！这是几乎不可能完成的任务，就算是山内溥亲自主持，也不可能完成。

　　很快，任天堂声势浩大的促销活动开始了，还未到12月，促销宣传先行。

　　策略果然是降价销售，N64主机单买299美元一台，比一年前的399美元要便宜四分之一，而且这还不算完，还有套餐。

　　购买一台N64主机，消费者再额外支付9美元，就可以任意挑选N64平台上的三张游戏光碟，宣传口号是N64平台为回馈多年来玩家的厚爱，特意推出308美元的畅玩套餐。

　　以单卖一款任天堂游戏平均40美元的价格计算，实际上相当于一台N64的价格降低到180美元左右，根据业内人士估计，这个价格差不多是N64的成本价格了。

　　“看起来是3美元一张甩卖游戏光盘，其实背地里绝对是任天堂自己支付那些游戏制作商的利润，这样做只是为了让任天堂报表好看而已，这是任天堂在含泪割肉创造美好景象，而不是宣传口号中游戏制作商真正的让利。”

　　“疯了，去年还是399，今年就变成180，这个世界真的是太疯狂了，这是任天堂的绝望反击吗？”

　　“这就是任天堂的聪明之处，他们已经没有退路，即使是一分钱不赚，他们也要这么做，扩大影响力，先保住自己的市场。”

　　游戏行业内，资深游戏产业分析师这么评价，认为任天堂的行为带有一种悲壮的情绪在里面，有一种即使是破产，也要拉着大家一起下水的警告意味。

　　“哈哈！N64卖299美元，还可以白菜价购买三张任选的游戏光碟，这种好事哪里找，快点去抢啊！”

　　“别急别急，别被这种噱头弄花了眼，看看龙腾的促销吧！”

　　“就是……任天堂已经过气了，现在WCG，CPL上面都是龙腾的游戏，任天堂的游戏没有龙腾游戏好玩！”

　　这是玩家们的反应，但确实有不少任天堂忠实粉丝一如既往地支持N64，这种低价促销可是百年难得一见的，错过可能要再等十年。

　　不过大多数消费者还是将目光投向龙腾游戏，然后他们发现，龙腾推出了一个有趣的活动，完全是针锋相对。

　　任天堂和索尼联合起来有十多款新游戏，但是龙腾这边阵容更强大。

　　DC平台上有《生化危机2》《索尼克2》《拳皇98》《街头霸王3》《VR战士2》《最终幻想7》《勇者斗恶龙6》《莎木》《格兰蒂亚》等等总计24款游戏，属于LongGame亲自制作的有18款，其他6款是第三方游戏供应商。

　　法老控的《英雄传说》系列第二部卡卡布第一篇章《英雄传说4：白发魔女》复刻版，以及第二篇章《英雄传说5：朱红的泪》，这两款游戏竟然同时出现，前者复刻，后者新作，法老控颠覆了游戏业界的常规做法，让人只能感慨他们对龙腾游戏的支持力度是如此之大。

　　力度大的还有美国KTT公司的《极品飞车2》，据说这款游戏在1996年就开始立项，第一代游戏里出现的车商一个都没落下，连一些顶级跑车制作商也加入进来，比如说布加迪，玛莎拉蒂，阿斯顿马丁。

　　坊间传言《极品飞车2》在1997年上半年已经制作完毕，可是公司总裁一句话就否定了整个项目，重新制作DC版本，就为了年底的圣诞大促销。

　　消息足够震撼了，龙腾这边阵营的游戏几乎全部都是大作，但限制于1998年1月1日的全球同步发售，所以圣诞节根本看不到DC游戏的实物。

　　于是龙腾与全世界的游戏迷们玩了个有趣的促销游戏，从12月1日起开始接受全球玩家的预定，售价398美元的DC主机价格坚挺，概不还价，而且购买者必须先在龙腾战网或者是全球各地的龙腾游戏专营店中实名登记，每个人限购一台。

　　同时，DC平台上24款新出来游戏可以按照促销价购买，游戏规则是12月1日下订单的客户可以1美元购买一款游戏，12月2日游戏单价变成2美元一款，每增加一天，游戏价格增加1美元，如果是元旦节前一天下单的客户，单款游戏售价30美元，一个人最多购买24款全部游戏，不可重复。

　　这一招，直接将1997年整个圣诞节的游戏市场打到崩溃。

　　什么叫有钱？

　　什么叫霸气侧漏？

　　什么叫牛逼？

　　什么叫魄力？

　　这就是！

　　世嘉平台上80％的游戏都是龙腾娱乐游戏公司自己制作，成本低廉，在国际市场上一直是具有超强竞争力产品，索尼的《丧尸围城》卖50美元还吐血说不赚钱，龙腾的《生化危机》直接卖30美元还赚的喜笑颜开，谁叫中国人工成本比日本低呢？谁叫龙腾有杨云这个重生的游戏设计师？

　　龙腾所有的游戏光碟在海外基本上都是30-50美元之间，现在是24款游戏集体大派送，按平均40美元计算，如果全部由玩家自己单独购买则需要960美元，现在按照促销规则，玩家最高可以获得936美元的优惠，最低也能减少240美元的成本，这和任天堂额外支付9美元可以获得任意三款游戏的促销相比，完全是碾压式。

　　你任天堂再怎么促销，再怎么降价，不可能白送吧？咱们龙腾的DC游戏主机就是这样，白送你价值两个主机的游戏，任天堂你敢跟我比钱多？

　　只要玩家有游戏机购买需求，傻瓜都知道选DC，398美元又怎么了，N64上市时裸机都卖到399呢，龙腾游戏已经够大方了。

　　而且每犹豫一天游戏就加一次价，怎么办？继续等任天堂的对策？还是继续等索尼推出更疯狂的促销策略？

　　还用得着思考吗？抢啊！

　　1997年虽然是亚洲经融危机爆发的一年，全亚洲各国的经济增长都放缓，甚至是倒退，崩溃，所有国家的出口都受到极大的影响，甚至隐隐约约开始由亚洲向欧美国家发展。

　　但这一年中国的龙腾娱乐游戏公司还是创造出游戏史上的奇迹，也是中国企业在国际市场上获得的几乎无人能超越的成就。

　　DC主机在12月1日当天被全球260万龙腾会员预定，2日有150万，3日100万，4日80万，这还没到圣诞节，才12月20日呢，DC累计预定已经超过了987万台，在上市之前获得超过1000万台的订单，简直是轻而易举的事情。

　　加上24款游戏光盘的销售，DC还未上市，龙腾娱乐游戏公司已经获得了超过50亿美元的订单，先不说这种游戏光碟促销带来的收入损失，仅仅就说DC主机获得的超过1000多万游戏玩家，这就是一比巨额财富。

　　有什么游戏主机能上市卖出1000万台？没有，当年任天堂SFC，世嘉MD，全都是百来万的小打小闹，几年累计下来都不超过500万，后来龙腾的SS主机出来，第一个月销售出200多万，已经惊掉一堆人的眼球了，N64誓师大会要卖250万台出去，龙腾理都懒得理，一个促销活动就卖出1000万台。

　　这是什么战斗力？

　　这是薄集厚发，这是龙腾多年累积下来的口碑，“龙腾出品，必属精品”这句话早已深入人心，DC上的24款游戏几乎款款经典，所以玩家疯狂抢购。

　　这些游戏，《生化危机2》《最终幻想7》《勇者斗恶龙6》，这几款销量几乎与主机数量一样，均超过900万份，《英雄传说4：白发魔女》《英雄传说5：朱红之泪》《索尼克2》《拳皇98》《极品飞车2》《街头霸王3》《VR战士2》超过800万份，新游戏《莎木》《格兰蒂亚》超过700万份，24款游戏，最低的都有500万！

　　这打破了多少记录？白金殿堂级游戏的销量也不过如此吧？难道一下子出了24款白金殿堂级游戏？不，游戏界很多人都认为这是投机取巧，这是用不正常的手段冲击销量。

　　可这个世界上掌握着最高端游戏评分的两家杂志社，一家是中国的《大众软件》，另一家是美国的《游戏通》，这两家杂志社都与龙腾的关系相当密切。

　　只要游戏质量过得去，抬抬手那都是说一句话的事情。

　　你是要统治全世界吗混蛋……几乎所有的游戏从业者都在心里骂出这句话，然后闭上眼睛，心里开始打起退堂鼓，觉得心惊胆战，如果这次不是发生在电视游戏主机领域，而是PC游戏，或者是桌游，或者是其他什么游戏，他们能抵挡吗？

　　龙腾的疯狂促销，从12月1日开始起就遭到了世界的瞩目，并且伴随着无穷无尽的讨论，批评，责骂，声讨。

　　站在风口浪尖，就是这样。


第653章 DC游戏机引发的惨案

　　这是一场艰苦的圣诞大战，整个12月，龙腾娱乐游戏公司上上下下1000多个员工全部进入战备状态。

　　全球各地销售点顾客爆满，销售人员被派到世界各地亲自上阵，90％的龙腾游戏专卖店和授权店都是24小时通宵营业。

　　法务部员工整天忙着处理各种律师函，公告书，与多国反垄断调查小组打嘴仗，与全球的媒体周旋。

　　财务部每天加班加点，对账，管理进销存，发放各类支出，管理龙腾及相关利益团体的账目，发布官网声明。

　　生产车间加班加点，从10月份就开始24小时三班倒生产，忙采购，忙发货，人手不够还要从赤阳电子集团和华润微电子集团里借调人手，连清华大学的实习生都被当成工人在用，厂区外24小时停着8轮大货车，装满车就送往港口，装入集装箱往海外运输。

　　人数最多的研发部门也没闲着，除了新DC游戏的制作组必须保留之外，其他暂时没有紧急任务的人员被调到客服部门接听电话，参与龙腾数据库维护，或者是进工厂做技术指导，没有一个人闲着。

　　龙腾公司团结一心，凝聚成一股强大的力量，没有人有怨言，每个人心中都充满自豪和骄傲，他们知道这是相当关键的一战，战胜就会创造历史，失败则会功亏一篑。

　　“从1号开始，数以百万的美国市民驾车前往设有龙腾游戏专营店的最近城市，引起全美数个城市的进城公路大拥堵，高速公路上车祸数量同比增长1.4％，工会与企业之间的冲突事件增加数千起，大多都是工人请假旷工与企业管理员之间发生冲突。”——美国ABC电视台播放实事新闻，并且在接下来的半个月内重复报道此类新闻3次。

　　而在11月底，龙腾娱乐游戏公司就提前做好公告，希望有意购买DC的消费者利用空余时间先去龙腾游戏专营店登记注册龙腾会员，建议大家在促销开始后使用电话预定，或者是进入官网预定。

　　所以欧美国家出现抢购潮，日本出现彻夜排队，没有人能指责龙腾如何如何不人性化，这啊那的，其实多等一天也就是24美元的差价而已嘛，美帝人民根本就不在乎这个小钱，不是吗？

　　“这是MadeInChina商品的大爆发，中国制造的游戏以近乎免费的形式进入世界各地，这已经严重透支了龙腾自己将来的赢利能力，并且极大冲击了同行业的其他游戏公司，将会给世界游戏产业带来深远影响。”——英国《卫报》经济专栏如此播报，态度还算中立。

　　杨云在看到这条新闻时嗤之以鼻，龙腾又不上市，赢利能力是高是低关你什么事？

　　而且每个月挣4亿，一年总共50亿，与第一个月吸金50亿，紧接着休息11个月，两者有什么差别？朝三暮四与朝四暮三的差别，只有你们老外和猴子不懂吧？

　　1000万台DC主机带来的意义，真的只有这帐面上的销售额吗？怎么都不算算龙腾增加了多少玩家？夺回了多少市场份额？确立了多少权威？扩大了多少名声？

　　而且这么做，就是要冲击全球游戏产业，龙腾憋了六年才憋出新一代128位游戏主机，SS已经到了不得不淘汰的时候，SS功成名就退役，DC蔑视一切霸气登场，这不正好符合龙腾的目的嘛？

　　属于我的，就要全部给我拿回来，索尼和任天堂抢走的那部分市场，统统给我吐出来，还要加上利息，这个利息就是索尼重伤，任天堂破产！

　　“本台记者在深市罗湖海关报道，根据警方线报，近日数个行走于深港两地的大型走私团伙异常活跃，大量内地走私客在羊城，深市，重山等地的龙腾游戏专营店内购买DC游戏主机，以拆卸分装隐藏等方式从罗湖海关走私到香港及海外，赚取高额差价。深港两岸警方加大巡查力度，对任何形式的走私严惩不贷！”——深市《新闻直播间》深度报道，拍摄出一个深港两地警方合作的专题片。

　　同时龙腾娱乐游戏公司公开声明：“所有的DC游戏主机联网后都有自动IP识别功能，限售中国大陆地区的游戏主机在海外使用会受到诸多功能上的限制，即使是三码合一的国行，亚太版本，只要通过网络升级，就会被技术部门锁定，影响到售后以及升级服务。为保证玩家们的利益，请到当地最近的龙腾游戏专营店或者是龙腾官网预定。”

　　想把在中国内地售价2000块人民币，折合美元270美元的DC走私到海外卖400美元？还三码合一，五码合一都不行！

　　难得有电子产品从中国内地走私到海外，必须严防死守咯！

　　让那些老外们看到又便宜质量又好的大陆版游戏机流口水吧，想要这些中文版的DC？没门！老外留学生们排队代购？OK，你们超市怎么审核中国妈妈买洋奶粉的，我们龙腾就怎么审核你们老外买游戏机！

　　……

　　12月时间一晃，三个星期过去了，到了圣诞节的前一周。

　　日本任天堂株式会社被一片乌云笼罩着，尤其是市场和销售部门，上到课长，下到普通销售人员，全部阴云满面，从誓师大会那天开始，一直持续了20多天，到了圣诞节前一周。

　　一般每年10月，他们就开始与全球各地的经销商以及任天堂游戏专卖店负责人联系备货，每年从12月1号开始，很多经销商都会根据自己的销量，来决定是否追订。

　　可惜今年没有，极少有电话打过来要求追订，更多的是抱怨，疑惑，强势点的直接要求退货。

　　凄惨的销售数据让任天堂市场和销售部根本不可能过好这个圣诞节，每个员工的压力都不小，必须依靠安眠药才能入睡，甚至还有一名销售部副课长得了抑郁症，试图用跳楼自杀来寻求解脱。

　　数据不会说谎，好就是好，差就是差。

　　任天堂N64最初销售出26万套，其中20万套是预定在日本新年前交货的预售订单，6万套是普通任天堂支持者在实体店的真实购买，但在龙腾发布促销消息后，其中的5万个玩家立刻到各地实体店要求退货……

　　索尼与任天堂内部愁眉苦脸，战斗力和信心全无，溃不成军。

　　“宫本先生，山内先生，对不起，我辜负了你们的希望……这是我的辞职信……”任天堂负责市场营销的高级副社长乔治马丁一脸歉意，将辞职信放在宫本茂和山内克仁面前，后退几步。

　　宫本茂脸上一片铁青，他的嘴唇在发抖，颤抖的眼镜下是一对几乎可以喷火的眼珠。

　　山内克仁不知所措，他感觉肯定是哪里出了问题。

　　没错，以前也有员工辞职，山内溥亲手撤掉的高级员工不计其数，可没有那个副社长的辞职是这般轻率的。

　　高级副总辞职，以为递交一封辞职信就完了？

　　按照上市公司规定，高级副总辞职必须经过董事会批准，并且提前三个月申请，工作交接，股权处理等流程有一大堆，这可不是过家家，说不干就不干了。

　　宫本茂和山内克仁知道这事肯定没完。

　　果然，在负责市场营销的老外总裁带头之后，任天堂北美分公司的副总，日本本部的销售课长，一个接一个递上辞职信，至少有十几个人，全部都是任天堂在全球分公司里的骨干精英！

　　尤其是日本本部的销售课长，他正是在誓师大会拿出20万订单的功臣，可惜他现在满脸青色，失魂落魄一般，将辞职信放在桌上，无奈地说道：“日本九州的20万份订单，我已经尽力了，除非我们再降价1万日元，对方才不会要求退货……我做不到这一点，抱歉……”

　　再降价1万日元？那岂不是又是接近100美元的降价？任天堂现在都已经是成本价销售了，再降100美元，20万台就是亏损2000万，这笔生意还能做吗？

　　宫本茂满嘴苦涩，山内克仁懊恼地抓着自己的头发，重重猛踢一脚办公桌，发出不甘心的怒吼声。

　　谁想到，这场最后的冲刺动员大会，竟然变成集体辞职的闹剧？

　　谁想到，一个月前，大家还信誓旦旦为任天堂至死不渝，誓与任天堂共存亡，而今天看起来，誓言竟然会是如此的苍白无力，轻如鸿毛？

　　谁想到，当年与山内溥一起打天下，手里拿着公司高管股票的这些骨干，营销的，市场开拓的，还有核心技术部门的员工，一个个都抛弃了任天堂，表情内疚，一脸愧歉地上辞职信？

　　“你们这是要造反吗？”

　　宫本茂再也忍不住愤怒，猛捶着桌面，站起来，冲着这些面露愧色的员工们大声咆哮着：“任天堂还没有破产！还没有倒闭！你们都是拿着员工股份的人，这个时候应该与任天堂共患难，你们就是这样对待公司的？我不同意！任何人的辞职我都不同意！”


第654章 任天堂申请破产

　　在任天堂工作了二十三年的宫本茂是个老好人，超级玛丽之父怎么可能是个脾气暴躁的粗鲁家伙？

　　但是兔子被逼急了也会咬人，此时宫本茂的胸膛快要气炸了，在任天堂最辉煌的时候，这些人是怎么一步步熬出来的？

　　那时候每个人都拼命工作证明自己，希望能够得到山内溥的赏识，能够在任天堂担任重要的岗位，能够走上管理，能够成为核心员工，拿到员工股份。

　　现在倒好，一个个避之不及，赶紧与任天堂划清界限？

　　“你们不是高呼日本武士精神万岁吗？不是向天皇效忠，高呼万岁吗？打败龙腾，夺回我们的市场，这些豪言壮语是谁喊出的？”山内克仁大声质问道。

　　“我为任天堂奉献了十五年，合同办事，各取所需，不欠它什么！”一名员工站出来针锋相对，他是总部的员工，负责日本北方地区的营销，这该是有多么无情才说出来这种话啊！

　　“山内溥提拔我，我为他卖命开拓市场，创造财富，十三年了，我们两清！”北美分部的一名高管如此说，言语中充满怨愤。

　　“我忍受了十年的折磨，这里没有友谊，平等，进取，只有独裁，讥讽，霸权，这不是我想要的。”再站出来一个。

　　“我也是……”

　　“还有我……”

　　一个接一个的高管控诉着自己的不公待遇，矛头指向任天堂的公司体制以及山内溥本人。

　　山内克仁失态地叫出声来：“不！一个月前你们都不是这个态度！你们这都是借口，是跳槽的借口！对，我知道了，肯定是龙腾公司挖墙脚，给你们许诺高薪水，让你们从任天堂离开，是不是这样？是不是这样？”

　　宫本茂也是这样想的，但这些动作整齐划一的下属各个表情冷漠，齐齐摇头，然后一个个站起来，转身离开这个会议室。

　　辞职不批也没关系，任天堂不放人也无所谓，他们对任天堂已经心死，一个比任天堂强大无数倍的企业主动找上他们，甚至连违约金都愿意替他们付，他们还有什么顾虑？

　　任天堂败了，败的一塌糊涂，被狠狠打压，再也没有翻身的余地，不可能崛起了。

　　“你们……很好！都给我滚开！忘恩负义的混蛋们，都给我滚！”

　　看着这些在任天堂工作十年以上的员工离去，不带有一点感情，冷漠，坚决，眼神中竟然还带着一些怜悯，山内克仁变得彻底疯狂起来，他咆哮着，言语还不足以表达出他的愤怒，他试图去追打那些叛逃的员工，可是有人将他推倒在地，头也不回的走掉。

　　宫本茂是个文人，他无法阻拦这件事，只能瘫软在座椅上，眼睁睁看着人逐渐走光，他嘴里喃喃念叨着：“怎么会这样？为什么会是这样？”

　　最后一个走出会议室的人是带头的乔治马丁，站在门口，他停下脚步，回过头说道：“不是龙腾，龙腾根本就对任天堂没有兴趣！宫本先生，山内先生，你们好自为之！”

　　哐的一声巨响，大门紧闭，声音将失神落魄的宫本茂，将悲愤怒骂的山内克仁，将目瞪口呆不知所措的剩下的三个员工全部惊醒。

　　任天堂，真的完了！

　　良久，宫本茂重重叹出一口气，幽幽地说道：“克仁，申请破产吧！”

　　“不！”

　　山内克仁发出近乎撕心裂肺般的咆哮，他不甘心，百年企业任天堂竟然会在他的手下亏损破产倒闭，这是不可饶恕的耻辱！

　　可是月有盈亏，潮有涨跌，商场就是这样，不是你死，就是我亡，人也有生死，企业破产只能怪你没本事，做不过对手。

　　1997年12月30日，日本传统节日新年前夕，日本任天堂株式会社拒绝了日本政府高达200亿日元的援助，向东京地方法院提交破产申请，举世震惊！

　　……

　　……

　　“号外号外！日本最老牌游戏企业任天堂破产！《京城青年报》独家报道！”京城街头的报童声音响起，在深秋的早晨吸引着来来往往的上班族，不少人都花10秒钟停下来购买一份报纸，看着头版头条，忍不住从内心中大叫一声好。

　　公交车上，地铁中，人们都在议论这件事，空中电波新闻，电视报道，主要的媒体都在播放这个消息，在介绍任天堂倒闭的同时，也会若有如无地提到龙腾娱乐游戏公司。

　　“真的假的？任天堂是被龙腾逼破产的？”

　　“那是当然，我邻居的儿子的二舅舅的同学的三外甥的朋友就在龙腾公司任职，据说他们公司连续加了两个多月的班，打持久战，终于把任天堂给打破产了！”

　　“老弟你说的真玄乎，怎么听起来像是龙腾专门为打垮任天堂而来？那广播里说龙腾赚了几十个亿，那都是打垮任天堂顺带赚的钱咯？”

　　“额……好像是这么个理儿……对，应该是龙腾赚了钱，顺便将任天堂给打破产了，这是搂草打兔子，哈哈！”

　　“哥们儿你说的太对了！我听朋友说，这次不仅仅是任天堂倒闭，连索尼公司的游戏机也大受冲击，销量萎缩到连龙腾零头都比不上的地步！还真是搂草打兔子，而且是一次打俩兔子！”

　　“哈哈！说的解气！干死那帮小日本！”

　　只要是有人聊天，聊起任天堂破产事情，大多数人都会对龙腾公司获得的成就赞不绝口，对龙腾游戏的吸金能力更是充满敬佩。

　　这次亚洲金融风暴影响到的地方主要是亚洲多个小国家经济体，而游戏产业的主要客户市场在欧美及日本，所以一个圣诞节期间销售额超过50亿美元，让普通中国老百姓是惊叹莫名。

　　“我侄儿就在龙腾总部研发中心上班，他们的福利待遇好到天上去了，一年发15个月工资，带薪年假，配房配车，连老婆都配！”

　　“刘姨妈，龙腾公司还配老婆？真的假的？”

　　“嘿！我侄儿拿着龙腾的名片在朋友圈里一晃，北影人艺的漂亮姑娘排着队找他要电话，他还嫌弃这个嫌弃那个的，说什么再漂亮，无法与他灵魂融合都不行，非要去北大人大北外找那些漂亮有才华的女大学生，结果龙腾公司搞了个联谊会，第二天就找到对象了，这不是包配老婆是什么？”

　　“哎呀说到这个我就后悔呀！我儿子前年从京城理工程毕业，有一个进入龙腾和华为合资公司工作的机会，可他铁了心的非要去洒泉卫星中心，说造卫星比做游戏有意义，对国家贡献多！哪知道现在龙腾一个月赚几十亿，老板杨云还受到国家领导人接见，说是为国争光，为中华文化在全世界的宣传做出巨大贡献！结果现在我儿子也没见着有多么争光，在洒泉卫星中心连个媳妇都找不到，我肠子都要悔青了啊！”

　　“这是该批评教育，造卫星的教授赚的没卖茶叶蛋的小贩多，更不用说赚钱的游戏行业了……”

　　“对对对，大家要吸取经验教训！”

　　一群八卦老太提着菜各自离去，只留下那个后悔不已的老婶子，每个人心里都拿定主意，自家亲戚小孩读大学都去学游戏制作！

　　……

　　……

　　任天堂破产，凶手杨云像是没事人一样，正坐在暴雪的工作区和马科斯的那帮测试人员大呼小叫着。

　　“噢吉瑟斯！弓骑兵，又是弓骑兵！为什么每次受伤的总是我？不要啊……别杀我的农民好吗？”

　　“嘿！你是我的敌人，我的军队冲到你家里不杀农民，难道逛街观光？”

　　“可是，拜托，杨总您能不能换个兵种？每次都是选亚述，每次都是出弓骑兵，来点新花样好吗？”

　　“哈哈，不能！我只会玩亚述。马科斯，蓝色这家就交给我了，红色是朝鲜种族，你能拿下来吗？”

　　“不能……朝鲜的长剑步兵攻击力太高，我是巴比伦种族，以投石车和牧师为主，完全打不过对方啊……”

　　“吉姆，你再坚持一下，先跑几个。别被杨总的弓骑兵部队杀光农民，我立刻来救你！”

　　“来不及了，我已经跪了……杨总训练亚述弓骑兵的速度太快，根本无法抵挡啊……”

　　这是一场老总与游戏测试人员的欢乐互动，参与人数为2VS2，杨云与马科斯两位老大，对阵吉姆和比尔两个优秀测试人员，后者同时也是优秀的游戏高手。

　　只是老马也会失蹄，高手也有玩的稀烂的时候，比如说这款微软出品，圣诞节期间新上市，叫做《帝国时代》的游戏，谁都没玩过，所以高手玩的很烂，正常。

　　不对，有一个人玩过，杨云对这款游戏很熟，尤其是对第二个版本《帝国时代：罗马复兴》版本，他曾经深入研究过，在自己那帮小伙伴面前一直都是以高手形象出现，这也是他为数不多的玩的还算可以的即时战略游戏之一。

　　所以，选着他最熟悉的种族，埃及文明中的亚述，再偷偷使用农民无限田的BUG，让大量农民砍树，每次都可以最快的速度升级二级基地，然后开始疯狂生产弓箭手，碾压敌方，感觉真是棒极了！

　　没办法，谁叫咱不是职业玩家呢，要想在游戏中获胜，只有用这种方式了。

　　等蹂躏了几个资深游戏测试员之后，杨云站起来让出位置，招呼着马科斯与张国强他们。


第655章 必须加快《魔兽争霸3》的研发速度

　　三人转战到隔壁的小办公室，秘书乖巧地给每人泡上一杯茶，然后带上房门，给三人留下商谈的空间。

　　杨云看见马科斯端着功夫茶杯，闻，抿，品，闭眼回味，做的似模似样，忍不住笑起来：“马科斯，中国茶有你们的美国可乐好喝？”

　　马科斯满脸笑意地点点头：“当然，我已经爱上了东方文化，不仅仅是中国菜，中国茶，中国仙侠故事我也喜爱无比，《仙路》我每天都在玩，得道成仙也是我的梦想！”

　　呵呵……让一个外国人对中国文化发自内心的喜爱，这也是他们的一点小成就，杨云和张国强都笑出声来。

　　杨云说道：“可是我听说《仙路》在欧美的服务器一直有30％以上的闲置呀？算了算了，今天先不说网络游戏，咱们说说新的DC主机及PC游戏。”

　　对于龙腾第一款2D图形网络游戏《仙路》在欧美市场的表现，虽然有点不太情愿，但不得不承认，并没有当初预想的那样好。

　　张国强反思过，相比中国及日韩服务器的天天爆满排队，只有一个原因可以解释，那就是欧美玩家对于仙与侠的理解还是不够深。

　　文化上的诧异是从整个社会体系自上而下，世界观，人生观，价值观，宗教信仰，生活习惯，思维方式，东西方都不一样，他无法做出改变。

　　慢慢来吧，张国强打起精神，开始认真倾听杨云的想法。

　　“任天堂破产，不管谁接手，都不会改变电视游戏的大格局。我认为DC游戏至少在2000年前不会有特别强大的敌人出现，除非你们这两年什么都不干，净吃老本了。”

　　张国强尴尬笑笑：“怎么会杨总，DC游戏的开发我们研发部一直是重中之重，不仅各个经典游戏的续集在保质保量地陆续推出，而且新游戏我们也在大力培养，自己在做，也在向外界高价邀约。”

　　杨云点点头：“所以我对DC还比较放心的。但是PC游戏，二位，要加快研发了，我们的PC游戏还是不够强势，看到刚才微软的《帝国时代》了没有？是不是很酷？还有微软对任天堂发起的收购邀约，这是中山社长给我发来的最新消息，微软真的准备进入电视游戏行业，这是个庞然大物啊！”

　　说到微软全面进入游戏行业，杨云自己也是深深的无奈，他低挡不住历史的车轮，这是绝对不可能阻挡的。

　　同时他自己也发现了自己在游戏制作上的缺憾，那就是对于欧美游戏的不熟悉。

　　作为一个典型的80后中国人，他接触过的那些游戏，绝大部分都是经过国家广电部门筛选，和谐，过滤，并且中国化的游戏，来来去去就是枪车球，几款知名中日RPG，上大学后接触到一些泡菜网游，因为工作需要接触过一些吃硬件配置的大型单机游戏，仅此而已。

　　重生前他做过一次游戏行业的发展史资料统计，这成为他重生后最大的金手指，但这并非金大腿，很多不熟悉的欧美游戏都是只闻其名不知其详，导致了第一款网游他只能以《仙路》来应对，而非欧美人最爱并且最认同的《创世纪》。

　　单机游戏也一样，微软的《帝国时代》他抢不过来，全效工作室作为微软旗下的专业游戏工作室，获得大量微软内部技术支持，所以《帝国时代》可以最好地契合微软Windows操作系统，能让画质，游戏流畅度，对硬件的依赖程度，都是现阶段同级别游戏中的最优者。

　　杨云只能看着微软携带《帝国时代》杀入游戏市场，如同《命令与征服》，《雷神之锤》一样，成为经典竞技游戏项目，成为一个不可忽视的竞争对手。

　　倒下一个任天堂根本不算什么，站起来一个上千亿美元资产的IT企业对手，而且是与他们龙腾一样全方位发展游戏，这才是他最头疼的事情。

　　不想这么多了，尽自己最大努力吧。

　　杨云吩咐道：“PC单机游戏，马科斯，《魔兽争霸3》要开始立项了。”

　　马科斯感觉自己身上压力好大，94出《魔兽争霸1》，97出《魔兽争霸2》，按照这个进度，必须得在2000年出《魔兽争霸3》。

　　可是他现在还对第三部的历史没有大致构思，暴雪的剧本作家与游戏架构师的创作速度远远低于杨云，以至于经常出现进度停滞的状态，似乎大家内心里都有一个念头，都在等待杨云出手。

　　“我尽量加快速度吧Boss，不过如果您能给我们一个大框架，我认为进度会更快一些。”

　　马科斯还是屈服了，他觉得自己像是在吸食鸦片，明明知道他们是员工，员工不干活尽等着老板出手是不对的，可每每想到老板在游戏中的奇思妙想，那些宏大的设定，巧妙的故事，他又忍不住了，主动索要那个爽快感觉。

　　我是不是太无耻了点……究竟我是老板，还是杨是老板？马科斯无言，自己在心中鄙视了一会儿自己。

　　杨云想了想，点头同意：“只有目标和框架，其余的都是你们处理。就这一次，而且是最后一次，将来《魔兽争霸3》以后的资料片和续集全部交给你们处理。”

　　马科斯如释重负，大喜：“多谢Boss！”

　　杨云松了口气，扶持暴雪那也要有限度的，不可能无限制地扶持，他手里还有一个《魔兽争霸3：冰封王座》资料片，还有《魔兽世界》，但他不可能真等到自己无法读取记忆时才想着授权。

　　再看向张国强，杨云问道：“《CS》的游戏引擎你们设计的怎么样了？”

　　“我们将‘立体4号’进行了简化与模块化封装，已经测试过，稳定性还不错，这些新游戏引擎具备商业发售的要求，我们取名叫龙擎，在3DRPG，第一人称射击游戏上有非常高的通用性。”

　　“很好，这次元旦，我有大用！”

　　……

　　……

　　在此次龙腾抛售DC上市的事件中，任天堂破产，受伤第二重的索尼同样是损失惨重，他们的PS游戏主机胜在性价比高，又有索尼音乐，影视，娱乐等多种渠道支持，再加上索尼没有像任天堂那样报出250万销量的豪言壮语，所以受到的打击并不大。

　　期望越大，失望越大的真理在这件事上体现的淋漓尽致，虽然索尼同样也是不超过十万台的销量，可他们上上下下心态好多了。

　　但久多良木健的日子不好过，索尼公司现在正好处于一个权力震荡的时期，让游戏部的久多良木健不仅受到产销研发诸多不顺的影响，还深深影响了他在索尼公司的定位，前景，未来，权力等等，他的心态发生了很大的变化。

　　大贺典雄退休之后，接任索尼社长的并非久多良木健，而是出井伸之，但是大贺典雄这位退休的前任社长，仍然喜欢插手索尼内部的事情。

　　1996年，就在乔布斯受到苹果邀请，重新执掌这家亏损企业时，出井伸之向公司董事会提交收购苹果公司的议案，被大贺典雄否决掉，这是第一次冲突。

　　1997年中期，因为世界经济环境的恶化，索尼打算将旗下的索尼生命保险公司整体打包卖给美国通用电气，换回高达30亿美元的资金，同样被大贺典雄遗留下来的势力否决掉，出井伸之第二次忍下来。

　　索尼旗下的索尼娱乐因为整合了哥伦比亚电影，为了在电影及娱乐产业上有所建树，四处收购影片，整合小型影视工作室和个人，他们背负着上百亿美元的债务。

　　并不健康的财务，让出井伸之这个社长觉得自己是傀儡，而且事不过三，他忍了两次大贺典雄的打压，决不允许出现第三次！

　　所以在1997年的奥斯卡颁奖会之后，出井伸之向英国爵士霍华德斯金格伸出橄榄枝，将其招募到索尼团队中，任命为索尼美国分公司的CEO。

　　久多良木健惊呆了，他自认为大贺典雄退休后，将索尼社长之位让给出井伸之是出于整体考虑，而他久多良木健还年轻，还可以等出井伸之之后的位置。

　　可现在出井伸之与大贺典雄彻底决裂，这位霍华德斯金格爵士正是出井伸之的下一任接班人，是他的亲信，那么久多良木健他算什么？

　　索尼内部的勾心斗角，让任天堂破产这个多事之秋也显得更加扑朔迷离。

　　按道理来说任天堂破产，索尼应该是第一个要求收购任天堂的企业，有日本政府的支持，而且有索尼集团这个总资产数百亿美元的庞然大物支持，吃掉一个破产的任天堂那应该是绰绰有余。

　　可惜久多良木健的所有精力都耗费在这些内斗上，索尼放弃了任天堂，如果他们在十年后再回想这一切，一定会为这个根本就没有任何意义的内斗而后悔。

　　抛弃任天堂，那就意味着索尼的崛起会延迟到无期。

　　反观其他的竞争对手，1998年1月1日，美国微软公司总裁比尔盖茨亲自到达日本，微软做出浩大的收购宣传，以拯救者的身份从天而降。

　　鉴于日本与美国的关系，日本人对美国人的天生奴性让他们欢迎之至。

　　同时，微软的其他竞争对手们也纷纷从全球各地赶来，试图在这顿盛宴上分一杯羹。

　　好戏要上演了。


第656章 KTT立于不败之地

　　任天堂向日本东京法院申请破产，这件事引起全世界的关注，这已经不仅仅是一起市场经济下的企业独立行为，根据百年任天堂株式会社在日本的地位来看，从某种意义上说，这是一起政治事件。

　　日本政府愿意提供200亿日元的援助来帮助任天堂度过难关，可是山内家族拒绝了这个提议，200亿日元差不多接近2亿美元，虽然不少，但救不了病入膏肓的任天堂，没有从根本上解决问题。

　　缺乏眼光独到的山内溥指挥，竞争对手LongGame又是如此强大，山内家族失去了信心，最初他们打算将手里持有的16％任天堂股票全部抛售，可他们是大股东，按照上市公司规定是不可以如同散户那样随意抛售的。

　　正好今年第四季度的亏损经过估算高达5000万美元，加上前三个季度亏损的8200万美元，这样算下来全年累计至少亏损1.32亿美元。

　　任天堂是一家遵循现金为王观念的企业，土老财山内溥经常手里持有十几亿美元的现金，也不愿意给股东分红，也不扩大经营涉及其他产业，就这样捏着不动，山内克仁也继承了他的这个习惯。

　　所以任天堂虽然年年亏，但负债并不多，只是这几年每年股东都没有分红，而且经常倒贴个几千万，符合上市公司连续三年大幅亏损就会面临退市的规定，所以在这种情况下公司申请破产也符合条件，将任天堂公司拍卖，钱往每个债权人，也就是股东身上一分，大家散伙拉倒。

　　山内家族走的异常狠心决断，出乎大家预料。

　　但许多人都看出这一招的聪明，久多良木健就是这样评价的：“山内家族除了山内溥外，没有任何人可以挑起这个重任，所以在山内溥离去之后，他们还不如套现离场，子女们去做各自喜欢的事情比较好，强硬死撑不明智。”

　　只有宫本茂他们几个核心知道，山内溥很多年前就想到了这一步，他的两个儿子对游戏产业毫无兴趣，最能干的女婿荒川实在与龙腾竞争时昏招频出，让他失望之极。

　　山内溥试着打破任天堂家族接班的传统，引进职业经理人，可惜他最看重的横井军平死于车祸，技术出身的宫本茂又非掌舵之才，自己看重的岩田聪，田尻智等日本优秀人才不是被世嘉挖走，就是被龙腾打败退隐江湖，百年任天堂竟然找不到合适的接班人！

　　早已预料到自己会有死去的一天，山内溥将抛售任天堂股票的命令写在纸上，交给律师，让律师在他即将死亡的情况下公布出来。

　　山内溥的强势，霸权，独裁，即使他处于昏迷状态，还是让子女们感觉到巨大的压力，即使自己的父亲已经靠呼吸机来维持生命了，他们还是不敢抗拒命令。

　　所以现在抛售任天堂股票，可以算的上是急流勇退，山内家族走的好，山内溥老狐狸，想的够远。

　　任天堂铁了心的要破产，其余的股东们拥有优先购买权，各家股东身后都代表一个大型投资集团，他们引进多家新的投资者，有意直接收购任天堂，然后再重组。

　　12月底到1月初，短短半个月内，微软，摩托罗拉，诺基亚，KTT，这四家公司公开表示对任天堂感兴趣，纷纷向日本政府提交收购申请，等待日本政府出面调节。

　　这四家公司均是独立行事，互为竞争关系。

　　微软不必说，实力最强，最有钱，名气最大，呼声最高，微软软件与任天堂硬件的结合在业内人士看来契合度最高，也最被日本人看好。

　　摩托罗拉虽然是外行新丁，但他们是硬件专家，与微软相比他们的优势在于摩托罗拉拥有最先进的CPU硬件，以及庞大的销售网络上，假如能收购任天堂，他们会以最快的速度开发出128位游戏主机，这也是业内人士认为任天堂可以快速摆脱困境的良策。

　　诺基亚代表着新兴产业，新思想，新渠道，一家电信及手机制造商希望收购游戏软件企业，业内专家分析这是在探寻手机以及游戏行业的新出路，诺基亚代表着欧洲利益，卫报等投资集团是它的强大支撑，实力不容小觑。

　　而KTT公司的加入最富争议，虽然也是美国公司，也是成立了8年时间的老牌游戏制作商，在业内也有些名气，但都不是什么好名声。

　　在大多数人眼中，KTT是一个为达目的不折手段，心狠手辣，没什么底线的混不吝企业。

　　首先KTT在成立之初就是跟着任天堂混的，拿着一款《俄罗斯方块》，第一年就获得了至少1000万美元的启动资金。

　　然后，KTT开始与EA公司合作，与任天堂合作，与龙腾世嘉合作，蜜月期大家相安无事，可是随着龙腾与任天堂的翻脸，EA的离去，KTT公司趁火打劫，逼着任天堂从科乐美手里将《魂斗罗》版权抢过来，转身与EA和龙腾做了三方交易，当时气的山内溥差点吐血。

　　再后来，KTT引进黑石投资集团，不断与EA争抢，与龙腾争抢，只要是他们看中的游戏企业，直接提着支票本冲上去，用钱砸，砸下开发《极品飞车》的Distinctive，砸下开发《魔法门英雄无敌》的NWC，再让华尔街操盘手去操作这些游戏公司，他们与EA一样，受到游戏行业许多人的诟病。

　　不仅如此，KTT还找到机会与任天堂深度合作，《俄罗斯方块》与《超级玛丽》共享版权，双方各持50％，这个交易也是趁着任天堂处于低潮期，进行游戏产业升级时的趁火打劫。

　　当时看起来是任天堂赚了，可惜GB销量一直不高，FC和SFC更是被龙腾世嘉压的死死的无法反抗，在游戏周边上，《超级玛丽》反而焕发第二春，品牌价值高达1亿美元。

　　在Mario&Tetris合资公司里，KTT根本就不作为，整合共享后，KTT根本没有想方设法开发俄罗斯方块新版本去赚钱，反而成为一条吸血的蚂蝗，只顾着培养自己的销售团队，在合资公司里勾心斗角，与任天堂的团队争锋夺利，拖的任天堂苦不堪言。

　　只有一个《塞尔达传说》是任天堂的核心宝贝疙瘩，可是远远达不到撑起任天堂的重要性，现在任天堂申请破产，KTT再次跳出来，带着黑石投资集团等华尔街巨头，要反收购！

　　这样一个在日本人眼中的“大毒瘤”，现在高举着资本大棒，以一种胜利者的表情出现在任天堂面前，得意洋洋，藐视其他三家收购企业，一时间风头最劲，放出豪言——谁都别想与我挣！

　　不为别的，只用去看Mario&Tetris这家合资公司就行了，谁想收购任天堂都绕不过《超级玛丽》和《俄罗斯方块》这一关，也就绕不过KTT。

　　KTT具有先天优势，在任天堂破产时具有部分资产的优先购买权，一时间，认识到问题严重性的微软摩托罗拉和诺基亚，对这个业内狠角色头疼不已。

　　在他们看来，KTT真的是个浑身是刺的搅局者啊！

　　东京地方法院调解大厅里，四家企业代表，法院检方，任天堂代表，日本通产省，文部省，科学技术厅等政府代表同坐一堂，展开激烈的讨价还价。

　　“KTT方面表示，他们有优先购买《超级玛丽》和《俄罗斯方块》全版权的权利，请问各位收购方代表有没有异议？”法院调解员例行询问。

　　这是个废问题，这是法律给予KTT的权利，其他人有异议，也只能先私下摆平KTT后再提异议，但这可能吗？

　　KTT代表一脸傲色，他手握大小王，处于不败之地。

　　另外三家代表摇头，脸上一片铁青，日本政府官员打算说话，但这不符合规矩。

　　“那么任天堂破产清理小组会将《超级玛丽》以及《俄罗斯方块》单独拿出来，大家都知道吧？”法院调解员心中暗叹一声，面无表情地继续发问。

　　众人脸色更不好看了，任天堂现在最值钱的就是《塞尔达传说》，《超级玛丽》和《俄罗斯方块》，三款主力游戏去了两款，那么任天堂还真的值得收购吗？

　　微软代表咬咬牙：“知道，我们微软不在乎游戏，只看中了任天堂平台，以及百年传承！”

　　诺基亚代表不说话，手机游戏最适合移植的就是《超级玛丽》以及《俄罗斯方块》，这么被生生抢走，他们得不偿失，他们不看中任天堂硬件研发，只看中了游戏，而现在，他们苦笑着，代价太大，只能放弃。

　　摩托罗拉代表有些犹豫，他们是什么都想要，所以说道：“知道，如果KTT方愿意放弃优先购买权，我们可以给予一点补偿。”

　　KTT代表微笑着说道：“不用了，我们非常看好《超级玛丽》以及《俄罗斯方块》，这么多年来一直将这两款游戏当成心肝宝贝看待，不会轻易转让的，再多的钱都不会。”

　　第一轮，诺基亚被淘汰出局。

　　接下来是更加残酷的第二轮，比谁更有钱。


第657章 软硬不吃混不吝

　　第二轮的残酷，就是比谁更有钱，不是比总资产，总规模，名气地位这些，而是比谁舍得砸钱。

　　在大家都没异议之后，调查员公布法院破产清理小组已经统计出的任天堂总资产。

　　要想收购任天堂遍布全球的所有产业，房产投资，分公司产业，自有物流车队，球队，实验室，工厂，仓库，数十家专营店，应收款，生产欠款，数百款游戏版权，任天堂品牌，另外还要安置1300多名员工，总共至少需要支付4.2亿美元。

　　这个价格刚说出来，所有人都松了一口气，还不算太贵，幸好任天堂不喜欢欠债。

　　但法院方第二句话是：“这个价格不包括任天堂所持Mario&Tetris公司股份，如果需要购买《超级玛丽》与《俄罗斯方块》的游戏及周边全版权，具体价格还需要与KTT公司共同协商。”

　　法克……

　　除了KTT外，其他人郁闷的差点吐血，这是哪壶不开提哪壶啊，尽往伤口上撒盐了？如果抛开Mario&Tetris公司的股权，任天堂还值4.2亿美元吗？没有那两款游戏，就算手握数百老款FC，SFC，N64上的普通游戏版权，又有什么意义？

　　这下微软和摩托罗拉公司的代表开始犹豫起来，看着KTT的代表，心中暗骂一声太混蛋了！

　　法院方继续讲解第三条：“按照法律，破产前可以整体打包收购，可一旦破产，法院会将所有资产分割成不同的标的，我们会公开招标，拍卖任天堂的所有资产，任何人都可以参加。”

　　这个问题就严重啦！

　　从这些条款中可以看出东京法院的态度，他们是在尽可能地劝这些有钱的大佬们整体收购，大家也都省心，这么大的跨国企业想要破产，会浪费纳税人的大量金钱，至少耽误半年时间，时间拖的越久，任天堂的残躯就越不值钱。

　　法院这么做也是有法可依的，一旦真破产，再也无法挽回了，一个日本百年企业就这么消失不见，是日本人民的巨大损失，是在狠狠打日本政府的脸，破产后，为保障权益人的利益，必须最大限度地拍卖所有资产，但是这样就给微软这些企业带来相当大的麻烦。

　　微软看中的是工厂，研发实力，这么多年累计下来的知识产权财富，对固定资产不感兴趣。

　　摩托罗拉看中的是任天堂品牌，销售队伍，游戏知识产权也是他们必争的内容，对固定资产也不感兴趣。

　　KTT看中的是任天堂这块牌子和游戏知识产权，对固定资产也不感兴趣，但嘴里是豪气大发地全部通吃。

　　大家都对知识产权志在必得，可以预料，知识产权上的拼杀将会极其激烈，而且1+1>2的现象很可能会出现在拍卖会上，零散拍卖与整体打包相比，他们将不得不花费更多的钱。

　　所以最好的办法就是这些企业决出胜负，如果互不退让，最后一天也会整体拍卖出售，价高者得。

　　“请问，什么时候正式启动破产程序？可否中途停下来？”微软代表问道。

　　“4天后正式启动，无法停止。”

　　众人无言，算上今天，还剩下3天，可3天时间哪够啊，他们三家要私下分出胜负，3个星期都不够，否则就等到最后一天比谁钱多，举牌报价，可时间太紧，几亿美元的生意岂是这么容易就通过的？大家都有董事会，日本和美国有12小时的时差，一去一来耗时太长。

　　3天时间没结果的话，那就真没救了，大家都等着呗，等着任天堂破产清理，再公告，拍卖，慢慢拖，慢慢拍，半年后都不一定能将任天堂消化完。

　　微软等不急，摩托罗拉无所谓，KTT的心情捉摸不定，三家企业代表都没有立即给出答复，这次协调会就这么结束了。

　　接下来是私斗时间。

　　从东京法院离开后，当天晚上，任天堂的现任社长宫本茂以私人名义，邀请微软，摩托罗拉，KTT三家代表团的负责人到他家品茶。

　　只是大家吵的不可开交，有邻居听见宫本茂的别墅中传来摔破杯子的声音，以及高分贝的英文怒吼声，感觉不妙的邻居立刻按响宫本茂的门铃，询问是否需要帮助，等到了宫本茂充满歉意的回复，里面才停止争吵。

　　很快从屋内走出一群外国人，乘坐各自的豪车离去，同时嘴里喋喋不休，咒骂不停，第一次会谈不欢而散。

　　争吵的是摩托罗拉与KTT公司，摩托罗拉要KTT对Mario&Tetri公司股权的开价，KTT一口回绝，说再多的钱也不会卖。

　　摩托罗拉代表逐渐加价，KTT丝毫不肯松动。

　　摩托罗拉公司什么时候吃过这种亏？恼羞成怒立刻威胁说回美国了封杀KTT。

　　KTT什么时候吃过这种亏？当场发飙，挥舞着黑石集团的大旗对着干起来，谁怕谁呢？信不信我回去拿支票本抽你的脸？

　　摩托罗拉的老板卡尔伊坎同样也是玩金融的华尔街高手，看中哪家公司就恶意收购，再推进公司改革上市套现，他与黑石集团同属华尔街最臭名昭著的投机者，都是最擅长恶意收购的佼佼者。

　　我摩托罗拉的老板是世界排名前20的大富豪，你拿支票本抽我？说反了吧，小心我摩托罗拉拿着支票本让你跪CPU！

　　反正两边是对上了，针尖对麦芒，摩托罗拉代表摔了杯子，KTT代表踢翻椅子，文骂差点演变成武斗，让主人宫本茂一点办法都没有，幸好有邻居解围，这些凶神恶煞的这群谈判代表才忿忿怒骂着依次离去，让宫本茂苦着脸摇头，无能为力。

　　谈判代表嘛，又要能文骂，又要武力值高，必须时刻应付突发事件，今天这场面那都是小意思，第二天再战！

　　第二天，出面邀请大家的是山内克仁，任天堂副社长，以及荒川实，任天堂北美分公司总裁，这山内家族两个最拿得出手的男人站出来，邀请收购者见面，共同协商合作事宜。

　　平心而论，既然他们都申请破产了，当然不急这一时半会，但早卖早数钱，早卖早点脱离这个苦海，落袋为安才不用担心出什么幺蛾子，听说龙腾娱乐游戏公司有意插一脚，山内家族早就怕了，主动担当起居中协调者。

　　这次会面在山内克仁家中，这位山内溥的长子住在东京的富人区，过着小日子，有娇妻相伴，儿女双全，如果不是被卷入任天堂，他的生活应该是平淡又幸福的。

　　吸取了宫本茂的经验，今天客人一到齐，山内克仁就宣布了几条纪律，第一条就是不得动手打架，第二条就是心平气和地说话，别骂人。

　　可五分钟时间过后，战争再度爆发，这回是微软与KTT，两边相互讥讽起来。

　　“微软愿意出1.2亿美元购买Mario&Tetri公司，希望贵公司能考虑一下。”

　　“不可能，想都别想！”

　　“哼！昨天你们得罪硬件生产厂商摩托罗拉，今天你们是打算将软件厂商一并得罪？”

　　“笑话！我购买龙腾芯片需要得到摩托罗拉的许可吗？我制作主机游戏需要得到你们微软的许可吗？与你们有关系吗？商场上实力为尊，有本事就用支票本说话！”

　　一席话将摩托罗拉和微软同时框进去，KTT再度发挥他们的痞性，又拿出支票本说事，这是拿钱抽人脸的节奏。

　　摩托罗拉代表脸上是火辣辣的疼，他们真心拿KTT没有办法，双方根本没有交集，怎么封杀都不可能。

　　而微软这边听到后大怒：“你们也是PC游戏制作商，怎么和我们没关系？”

　　KTT代表哈哈大笑：“白痴！别以为你们开发了Windows，就能封杀我们做Windows游戏！我还告诉你们了，微软做PC游戏，就是我们KTT公司以及CPL联盟的敌人，微软要是想开发电视游戏主机，等我们收购任天堂后，你们还是我们的敌人！还是那句话，争夺任天堂，掏支票本吧！”

　　混蛋……

　　众人一阵头疼，这个软硬不吃的家伙，真的是一颗PC游戏界的大毒瘤啊！

　　原来大家都公认有华尔街财团支持的EA公司是人人痛恨的恶意收购公司，没想到这几年迅速崛起的KTT将EA打压下去，变成了第二个EA，而且是手段频出，心狠手辣，相当难对付！

　　叮铃铃，一阵电话铃声响起，KTT代表摸出他的诺基亚手机，恭恭敬敬接通，毫无刚才的盛气凌人：“是……好的……我知道了，您稍等……”

　　说完这句话，他将手机递给微软公司代表：“你，接听电话！”

　　关我什么事！

　　微软代表根本就懒得理，斜着眼，看都不看一眼。

　　KTT代表也不气恼，按了几下打开免提，放在对手谈判桌面前，冷笑着说道：“杨总，给他了。”

　　电话里传来一个磁性的男子声音：“哈喽霍金斯！我是LongGame杨云！”

　　龙腾的杨云？这个名字瞬间刺激到所有听到电话的人，微软代表霍金斯更是瞬间愣住，杨云他当然听说过，可为什么会打电话给KTT，还会来找他？


第658章 微软和摩托罗拉退出

　　杨云虽然是局外人，但作为一个名人，而且对方还知道自己的名字，霍金斯决定先听听对方说什么，有些不情愿地回答道：“我是霍金斯，你好杨先生。”

　　“给我个面子，放弃收购任天堂如何？”杨云的声音传出来，几个单词而已，虽然听起来是询问，却带着不容置疑的肯定，震撼得满场所有人闭嘴无言。

　　霍金斯气坏了，他在心里怒骂起来，这是什么人？你是世界首富啊还是比尔盖茨啊还是微软CEO啊？一个与微软毫无关系的人还想指挥他这个微软员工，而且开口就是给个面子，难道这个面子有多么金贵？这是在找不自在呢？

　　“对不起杨先生，这是不可能的事情。”霍金斯冷冷地拒绝了，他憋着气，幸好没有骂出声来，他可以与KTT的人争吵，翻脸，甚至是动武，因为大家是对手，但与一个毫无关系的龙腾，最好还是尊重点。

　　“霍金斯，我同意放弃收购任天堂！”突然另一个声音在电话里毫无征兆地出现，吓了霍金斯一跳，这竟然是比尔盖茨的声音！

　　这怎么可能？昨天晚上比尔盖茨都态度强硬地要求不惜一切代价收购任天堂，怎么今天突然转性了？不！这一定是假的！

　　霍金斯脑海中唰的一下想起可能发生的事情，这个世界上应该有一种声音技术叫做合成音，也有一种技巧叫做口音模仿，或者是别的什么，现在是故意糊弄他而已，他不由得再次发怒，对杨云的态度不再是那么客气起来。

　　“杨先生，这个笑话不可笑，我可以假装这件事从来没有发生过。阴谋诡计对我是没有用的，你这种小伎俩根本就那不上台面，别拿出来丢人现眼了，你还是放尊重一点！要想让我放弃收购任天堂，除非是让我死！”

　　没想到这句话竟然没有让对方生气，手机里传来哈哈的大笑声，杨云的声音再次传来：“啊哈盖茨先生，你的人真幽默，我可不想犯下杀人罪。”

　　杀人罪？那就是霍金斯要死咯？

　　就在霍金斯大感不妙的时候，他的助理从身后快步走上前，拿着自己的手机，面色难看地低声说道：“这是盖茨先生的电话……”

　　霍金斯颤颤巍巍结过来，将手机放在自己耳边，手里传出与桌上完全相同的声音：“霍金斯，带着你的人，放弃这次收购！这不是笑话，一点都不好笑！需要我重复第二遍吗？”

　　“不需要不需要老板！走……快点收拾，快走！”

　　手里的电话号码不会作假，两边同步的声音也不会出错，霍金斯终于醒悟过来，这确实是老板亲自打来的电话，声音，语气，口吻，绝对没有错，这说明只有一个事实，老板正与杨云待在一起。

　　山内克仁和荒川实看着微软的谈判组收拾资料，两人愣住，连忙劝道：“微软不收购任天堂了？”

　　霍金斯话都懒得说，他刚才已经够丢脸了，10秒钟前以死捍卫微软的利益，可10秒后自己打自己的脸。

　　反而是KTT的代表得意笑道：“你们听不懂电话里的英文吗？”

　　这句话是用日语说的，将两个日本人堵的无话可说。

　　这个时候并未挂断的电话中，杨云的声音再次响起：“请替我将电话递给莫里先生。”

　　摩托罗拉的谈判组组长莫里眼前一黑，差点晕眩过去，不会吧，怎么还有他的份？这肯定不是什么好事情！

　　今天是怎么回事，难道是忘记向上帝祈祷了吗？还是早上出门踩到狗屎了？

　　“哈喽莫里先生……”

　　“你好杨先生！”

　　“给我个面子，放弃收购任天堂如何？”

　　噗……

　　摩托罗拉的人郁闷得心里全是苦水，微软的人这时候还没离开，又听见了这一段，所有人差点吐血身亡。

　　这是什么情况啊？

　　还是那么直接，那么强势，那么硬邦邦，那么不容拒绝，可你是LongGame的老板，不是微软和摩托罗拉的老板呀！能不能在提出这个要求后，顺便带上充足的理由？

　　你一句给你面子，微软放弃了，又来一句给你面子，摩托罗拉也要跟着放弃？

　　你是上帝吗？

　　你能操控所有人的思想吗？

　　你有这么大的面子吗？

　　是不是赶走摩托罗拉以后，再让KTT放弃呢？

　　你龙腾想要收购任天堂早点说呀，这不是玩弄所有人的感情吗？

　　……

　　莫里满嘴苦涩，他赶紧扭头，看看是不是自己的团队也收到了摩托罗拉高层的命令，可是身后众人都在摇头，表示没有接收到任何指令，助理慌慌张张拿出电话拨打出去，想要确认高层命令，只是这个时候要与美国总部联系，有点困难，隔着12小时时差呢。

　　看见微软诸人停下不走，站在一旁看好戏的模样，莫里咬咬牙，说道：“对不起杨先生，除非我得到高层命令，否则我是不会轻易退出的。”

　　杨云叹了口气：“我知道，在中国有一句话叫做‘将在外，君命有所不受’，好吧，反正这句中文说了你也听不懂，就当我没说。我这人很诚实的，从来不说谎，你要是不相信，那我也没办法。霍金斯之前也不相信我，但他的下场你也看到了，他说除非他死了才会放弃收购，这种对企业的忠诚我很赞叹，我真是佩服他的勇气。难道说你也想死？啊哈，这只是个玩笑……”

　　电话这头的这些人差点被玩崩溃了，什么情况呀这是？

　　耍完莫里，杨云直接摁断了电话，留下无数的悬念给大家。

　　霍金斯等人站着不知所措，犹豫了一会儿继续往外走，反正没微软什么事了，留这里没意义。

　　莫里这边脸上阴晴不定，可微软几人刚走一分钟，他身后的小组成员齐齐低头看手机，莫里自己怀里的手机也开始震动，拿出来一看，脸色大变，所有人一言不发地齐齐站起来收拾，表情古怪地要离开。

　　“这！这究竟是怎么回事？摩托罗拉也放弃收购任天堂了？”山内克仁连忙拦住莫里，他整个人已经被弄糊涂了。

　　莫里面色难看：“是的。”

　　荒川实看着唯一剩下的一组人，各个面带微笑，一脸无辜，有多真诚就多真诚，张张嘴想问什么，又闭上了。

　　龙腾公司果然与KTT公司有关联！赶走微软和摩托罗拉，只剩下KTT，杨云又没有让KTT“给个面子”，这自然是只剩下这一个买家了嘛！

　　等其他无关人员都走的差不多后，KTT代言人笑眯眯地问道：“可以看艺妓，喝清酒了吗？”

　　山内克仁无可奈何，大手一挥：“开始！”

　　……

　　……

　　这个时候，在东京一家安静的私人会所里，杨云也站起来，与比尔盖茨握手，两人四手紧握，笑的开心极了。

　　“盖茨先生，合作愉快！”

　　“杨先生，你真是一个爽快的人。”

　　“彼此彼此！”

　　“合作愉快！”

　　两人笑容满面，眼中都带着真诚，两人刚刚达成一项交易，此时正是双方关系最好的蜜月期。

　　杨云承诺，他可以代表KTT公司的总裁布朗先生表态，龙腾的WCG，KTT的CPL，这两项全球最大的电子游戏竞技大赛将不会限制微软的任何竞技游戏，只要游戏测评合格过关，微软游戏都可以出现在正式比赛中，《帝国时代》就是第一款通过的游戏，将于1998年的第二届WCG和CPL上出现。

　　比尔盖茨承诺，微软放弃收购任天堂，不与KTT争抢，也希望龙腾公司，KTT公司能够多多支持微软，大家一起努力将游戏市场做成大蛋糕，而不是争抢这些小面包。

　　与摩托罗拉的交易，杨云也没有避让比尔盖茨，他联系上卡尔伊坎，承诺龙腾会与摩托罗拉展开手机，电信设备，半导体产业的全方位合作。

　　只是这些承诺听起来空泛无物，就在卡尔伊坎觉得不够诚意打算拒绝时，杨云嘴里念出三个人的名字，这三个人都是摩托罗拉芯片部门的高级工程师，虽然最高也才是部门技术副总监的职位，但经过摩托罗拉内部查实，这三人涉嫌与之前的泄密案相关。

　　这宗泄密案没有公开，只有当事人知情，比尔盖茨听不懂，但卡尔伊坎心知肚明，现在这个时候提及此事，莫非杨云也知道一些内情？卡尔伊坎紧张起来。

　　杨云轻轻说道：“再加上一些人的姓名，工作单位，职位，联系方式……”

　　卡尔伊坎确认无疑，毫不犹豫打断他：“成交！”

　　微软给杨云面子，放弃收购任天堂，打算回头就启动XBOX项目，这一点杨云早已料到，两人的交易其实就是互相给对方下台阶。

　　摩托罗拉也给杨云面子，放弃收购任天堂，也是不想与龙腾直接为敌，彻底死了进军游戏产业的心思。

　　龙芯事件在国内冷处理，相关负责人大多都是调离或撤职，几个大老虎都没事人一样，连罚款都没有。

　　摩托罗拉对于内部芯片图纸失窃案早就恼火不已，缺的就是一个发泄对象！

　　而杨云，他是一个相当记仇的人，黄海集团正在向海外扩张业务，相信摩托罗拉知道谁是幕后策划者，很愿意给这些人一个教训！


第659章 抄底日本游戏产业的好机会

　　艺妓是日本特有的职业，与妓女等职业不同，她们更多的是卖艺不卖身，而且从事传统日本艺术的表演，善于取悦男人，察言观色，能言善道，深受日本社会高层人士以及政客的喜欢，许多日本以外的贵人来到东京都会享受这种精神上的享受，美其名曰体验日本文化。

　　杨云也不例外，他曾在中山隼雄的带领下，在东京体验过最纯正的艺妓表演，这次他特意约在私人会所见面，可惜比尔盖茨对这些不太感兴趣，两人在谈妥合作后就告别离去。

　　此时的山内家别墅，虽然几个男人身边都陪着一名艺妓，谈风月，议国事，但胜利者只有一人，金发碧眼的大鼻子老外杰文斯满脸通红，跟着歌声打节拍，享受在怀美人纤纤玉手递送来的美酒，比这里的主人还要像主人。

　　山内克仁与荒川实坐立不安，短短的一个小时内，他们已经轮番以上厕所，安排表演，换服装等各种借口出去，打探究竟发生了什么事情。

　　很快，原因不知，结果清楚，微软与摩托罗拉放弃收购，诺基亚前一天已经出局，现在只剩下一个与龙腾娱乐游戏公司可能有关系的KTT，任天堂只剩下这一个大主顾。

　　虽然他们没证据证明KTT与龙腾有关，但杨云替KTT出头确有其事，限于法律规定，任天堂不能拒绝KTT的收购，否则的话，任天堂真的就只有破产清算，分割资产后逐一拍卖的凄惨结局。

　　荒川实趁着酒意，问道：“杰文斯先生，现在只剩下KTT了，不知后天的收购会，您会不会参加？”

　　“唔唔唔……请再来一杯，小姐，您的皮肤真滑……”杰文斯眼中带着醉意，摸了一把怀里的艺妓，言语轻佻地笑着。

　　山内克仁咳嗽两声：“杰文斯先生……”

　　杰文斯仿佛没听清楚，打出一个酒嗝，举起酒杯，醉眼惺忪地笑道：“多谢二位的款待，干杯！”

　　又是一杯清酒下肚，山内克仁与荒川实对视一眼，苦笑着陪了一杯。

　　后劲十足的酒精此时已经发挥作用，KTT谈判代表杰文斯先生没过几分钟就醉倒，舌头打结，连普通的对话都说不好，哪里还能谈工作？

　　送走客人，山内克仁与荒川实心里很有些忐忑，他们总觉得这件事充满蹊跷。

　　两天后，果然出了问题，由东京法院主持的最后一次调解会议按时召开，可惜等了一整天都没有人出面！

　　这下大家都慌了神，从法院到任天堂高层，每个人都在打电话询问出了什么事，东京警视厅安排警员骑上摩托车开道，任天堂派出高级商务车上门请人。

　　可是所有人都扑了个空，诺基亚，微软，摩托罗拉三家公司的谈判组已经离开日本，KTT的谈判组于前一天晚上从酒店退房，去向不知所踪！

　　傻眼了，东京法院组织的这一次整体收购会竟然无人参加，而之前争着抢着甚至大打出手的几家公司竟然放弃的放弃，失踪的失踪？

　　只有一个解释，那就是KTT公司故意捣乱，根本没有整体打包收购任天堂的计划，他们就是希望看到任天堂破产，一来可以只针对他们感兴趣的任天堂最有价值资产进行专项收购，而来可以大幅度降低收购成本，他们已经将所有的潜在竞争对手都挤了出去。

　　不愧是华尔街最神秘的黑石投资集团，不愧是比游戏行业毒瘤EA更加阴毒，更加心狠手辣的KTT，吃肉还要捡最肥的吃，没油水的部分竟然可以毫不犹豫地抛弃掉，将任天堂视作死物般的商品，一点珍惜品牌，维护利益，顾全大局的态度都没有，就是个冷血的商人！

　　想到这里，所有人都从内心中升起一股凉意，可惜人为刀俎我为鱼肉，一切悔之晚矣，日本人已经彻底放弃了，只能按程序走，第二天，东京法院宣布任天堂破产！

　　……

　　……

　　“任天堂进入破产清算程序！”——日本NHK电视台在午间新闻上播放了这一则小消息，总时长没超过5秒钟，这种事情对于日本人来说是耻辱，没有必要大张旗鼓地宣传。

　　“无人愿意整体购买任天堂的资产，日本百年游戏制作企业轰然倒闭！”——雅虎新闻开设任天堂专题页面，并且配有两万多字的任天堂图文简介，语气中带着一丝遗憾。

　　“影响了全球无数人童年的任天堂公司破产倒闭，东京法院宣布一个月后开始逐项拍卖任天堂资产！任何人只要符合法律规定，都可赴日参加拍卖，不限国籍，不限企业性质。这是中国游戏制作公司在日本抄底的好机会！”——中央电视台午间新闻播放30秒，在当天晚上体育频道做出30分钟的任天堂专辑，带着中国观众们回顾了任天堂的前世今生，其实也没什么，FC主机基本上还没进中国市场就被龙腾给挡在国门外面。

　　“微软公司正式启动XBOX电视游戏主机项目，这是一场游戏，微软同样会玩的很好，敬请期待！”——美国微软MSN官方网站上发布及时热点新闻，并且给大约1000万的微软MSN与Hotmail用户发出广告邮件。

　　在中国国内，各种议论纷纷扰扰，龙腾公司接到不少人的电话，有同行，有政府官员，有外行朋友，大家都想知道龙腾对这件事是个什么态度。

　　赵永平在办公室里不断接着电话，杨云还在日本没回来，国内的一切都是他在处理。

　　“哎老柳，你们联想好好做电脑，做家庭学习软件，凑这个热闹干嘛……哎，我知道这是个机会，你看中了任天堂的哪些有价值资产？……呵呵，他们最有价值的就是这些游戏的知识产权了，你要想去参与国际竞拍，我不拦着，我甚至还希望你能拍下来，正好为我们补充普通游戏数量……”

　　挂断柳总的电话，赵永平摇摇头，这老柳啊，就是好胜心强，不满足于做电脑，仗着自己以前做过一些PC游戏的经验，非要凑这热闹，打算参与任天堂游戏版权的拍卖，拉都拉不回来，完全不听劝啊！

　　电话又响起，赵永平看到号码，按下：“喂哪位？哦，丁总啊你好，有什么事吗？……这事与我无关呐，你应该打电话到中国驻日大使馆咨询，他们有招标文件的详细说明……龙腾正在开会研究，你要是想知道我们的结果，可以去龙腾官网关注消息，对不起我很忙……”

　　这是一个南方游戏公司的老总，平常就不太熟，现在打电话过来探口风，赵永平拒绝了，开什么玩笑，任天堂破产和龙腾有毛的关系？龙腾又不是任天堂他大爷！

　　电话又响起，赵永平看过号码，立刻变了态度：“您好朱书记！是的，杨总还在日本出差，要不我待会儿联系他，让他给您回个电话？……好吧，您说，我来记……是是是，明白明白，如果龙腾拿到任天堂这块牌子，我第一时间就通知您……”

　　朱曙光也在打听这件事，还好杨云这次下了死命令，龙腾坚决不出这个风头，也就是说龙腾可以保持密切关注，给予其他竞争对手压力，为KTT保驾护航，但是绝对不能亲自出手收购。

　　敏感的中日关系不能再火上浇油了，大家都是为了求财，没必要当场撕破脸皮了干。

　　叮铃铃，赵永平从来没有觉得电话是这么烦人过：“喂？啊是杨总，这个国际号码没显示……”

　　杨云命令道：“半个小时后召开经理级别电话会议，我要听取DC销售报告。”

　　DC游戏主机在元旦的时候全球发售，杨云没有参加上市发布会，他在日本忙着与微软摩托罗拉他们勾心斗角，顺便在龙腾日本分公司走动了一遍。

　　吉卜力工作室已经成了日本动画业的老大，不仅是动画电影票房纪录保持者，更是引领日本动漫产业最流行元素的领头羊。

　　宫崎骏平均一年半就会推出一款大卖的动画电影，久石让是一部电影配一部音乐CD的节奏，灵感似乎无穷无尽，两人配合堪称绝妙，在日本动漫界地位稳固，无人可撼动。

　　CLAMP社在大川七濑的带领下，掌控着龙腾公司在日本漫画界的全部资源，不仅将《X战记》《圣传》等漫画发扬光大，更是将《名侦探柯南》《游戏王》这两部漫画做成了风靡亚洲的超白金作品。

　　CLAMP的成功并非偶然，本社的超高实力，外加大川七濑慧眼识人，以及杨云这个幕后指挥官的提醒，去年才22岁的尾田荣一郎被招揽入社，创作出《海贼王》，24岁的双胞胎兄弟岸本齐史与岸本圣史一起加入CLAMP，共同进行《火影忍者》的创作，这两部新作品于1997年底开始在CLAMP杂志上连载，虽然才开始不久，但反响相当不错。

　　再加上大川七濑展开了一系列的招聘，鼓励新画师加盟，给出非常丰厚的条件，美女的号召力就是不一样，这几年有十多位青年画师签约，在本社杂志上连载十几部漫画，CLAMP现在已经隐隐约约成为与集英社，白泉社，讲谈社齐名的日本重要漫画力量！

　　这一切都是加入龙腾娱乐游戏公司后发生的事情，大川七濑功不可没。


第660章 世界首富也该轮到我们了吧？

　　在世嘉总部的社长专属会议室，大川七濑靠在阳光照射的窗边座椅上，看着忙碌的工作人员布置会场，轻松说笑的杨云和中山隼雄，还有宫崎骏，久石让，上月景正这些人，心中忍不住生出感慨。

　　这个男人真的是太了不起了，极具个人魅力，自身才华横溢，还能将各行业颇有建树的顶尖精英都聚集在身边，创造出这么大的成就，自己也是其中一员，按理来说应该自豪和骄傲才对，可是……

　　借着喝茶的掩饰，大川七濑柔情又哀怨地看了一眼谈笑风生的杨云，心里不知是什么滋味。

　　她知道自己这份感情肯定是没有结果的，即使她画了这么多年的少女漫画，被姐妹们封为CLAMP社的情感辅导师，她对人心，情感，不说看的大彻大悟，至少也是清醒无比，可惜事情一旦发生在自己身上，她死也走不出这个心结，跳不出这个泥潭。

　　说人容易，自己做难，她的表现比那些少女漫画中的女孩都还不堪，她无可救药地沉沦，心甘情愿地沉沦下去，每年就期盼着杨云能到日本出差，还要偷偷摸摸地才能相见，她怨恨过，悲伤过，但这几天晚上看到他的双眸，听着他的声音，感受着充满力量的撞击，她的心又软了。

　　杨云没有往这边看，他在与中山隼雄聊天。

　　通讯线路测试完毕，各单位联系好，与会人员全部到位，电话会议开始。

　　首先是赵永平汇报DC游戏主机销量：“1月1日前预定的主机数量为1012万台，24款游戏数量累计超过2.16亿份，总销售额为53.49亿美元。在正式上市之后，一直到上周日，14天的累计销量为38万台，游戏超过200万份，销售额超过2.2亿美元。这四个月时间，全球3个龙腾工厂累计生产895万台DC，绝大部分已经交付，1月中旬可以全部完成。”

　　全场寂静，这种场合不可能数据造假，除了销售部门的高层之外，其他部门的人还是第一次听到这个数据，即使之前听说过一些风言风语，但还是大大超出他们的预计。

　　天哪！DC上市才半个月时间，加上预定，累计销售出1050万台，销售额超过55亿美元！这是什么概念？

　　虽然比起索尼，摩托罗拉，英特尔这些一年销售额数超过数百亿美元的国际巨头来说，龙腾还是一个小老弟，但在全球游戏行业，谁敢说自己能有这么大的销量？

　　这完全是靠DC一人之力支撑起来的，在PC游戏上，龙腾1997年一年才卖出4.2亿美元的游戏光碟，即使是大受好评的《红色警戒》《特种部队》《NBAGame97》和《FIFA97》，总共也才1000多万销量而已，网游市场更不用说，《仙路》总收入才1000万美元，还处于烧钱亏本的状态，吸金能力与电视游戏主机完全不能比啊！

　　不过杨云并不在乎这些亏损，龙腾娱乐游戏公司最赚钱的除了DC之外，还有龙腾芯片和英伟达显卡，销售额不比游戏少。

　　“以上数据还不包括龙腾掌上游戏机，龙腾电影娱乐公司，滴水湖影视游戏基地，龙腾电脑大世界，龙腾动漫等相关产业。准确点来说，1996年我们的财务统计中，全年营业额是68亿美元，今年DC上市，龙腾芯片上市，相信我们会在年度报表上创造出一个新的奇迹！”

　　赵永平声音中带着激动，DC超过55亿，龙腾芯片超过50亿，再加上其他产业，足以让龙腾全年营业额翻番！

　　杨云心中有数，将这段话翻译成日文，念给身边的日本同事听。

　　掌声不断，不仅身边中山隼雄，宫崎骏等人在一脸震惊地热烈鼓掌，电话那边也是掌声雷鸣，龙腾终于加入年营业额超过100亿美元的俱乐部，而且极有可能第一次就超过150亿美元，成为全球最顶级的IT企业之一！

　　年销售百亿美元已经可以进入世界500强企业，150亿美元能排入世界前300名。

　　虽然1998年的第一名通用电气有高达1800亿美元的恐怖营业额，但他们的利润只有可怜的70亿，并且通用电气在全球拥有61万员工，与龙腾刚刚1000出头的员工相比，单个员工创造的价值和利润完全不是一个数量级。

　　在中国内地，中国银行营业额超过200亿，中化，中粮这几家中字头国企也在100-200亿之间，但是从来没有民营企业的年营业额超过百亿美元的，龙腾是唯一的奇迹。

　　更何况，龙腾手握游戏软件以及半导体硬件两个重要产业，前者会创造越来越大的品牌影响力，给人们带来精神文明享受，而后者在第一年就可以创造出50亿美元的营业额，不比英特尔的250亿美元差太多，芯片才是真正的潜力无限！

　　“杨总，比尔盖茨被评为世界首富，他的个人总资产384亿美元，您今年有没有挑战他的计划？”中山隼雄突然跳出这句话，将杨云说的一愣。

　　“对呀，福布斯排行榜上比尔盖茨已经连续3年获得世界首富的位置，皇帝轮流转，今年也该轮到咱们龙腾坐坐了是吧？”马凉凑起热闹，这小子就是不消停，净出馊主意。

　　“支持杨总与比尔盖茨比资产！”

　　“让中国人的名字出现在《福布斯》和《财富》杂志上，多风光，多耀眼啊！”

　　“顺便还可以提一提任天堂的破产与龙腾毫无关系！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人皆笑，其实大家心里都很清楚，虽然微软今年的营业额刚刚超过110亿美元，但是比尔盖茨的个人财富大部分都是微软股票，这家市值上千亿的公司，足以让比尔盖茨轻松跃至世界首富的位置。

　　而龙腾娱乐游戏公司是一家纯粹的私营企业，老板只有一个人，即使有与他人合作的分公司，但大多都是龙腾占大头，基本上都是与IT相关的企业，甚至还有一些与龙腾明面上看起来毫无关系的其他隐藏资产，比如说KTT，SZone，这些都可以算成杨云的财富。

　　“不，我们不是上市公司，不需要对外公布的很详细很清楚，我也没有心思去争这个世界首富，这样会把我曝光在大众媒体之下，我可不希望被某些心怀不轨的人惦记着。”杨云开玩笑地拒绝了这个建议，又补充道：“我前几天才见过比尔盖茨，他亲口承认了没我钱多，希望我不公开总资产，让他可以多坐几年首富的宝座。”

　　噗呲……

　　比尔盖茨怎么可能说这种话？笑喷了一群人，不过大家都明白，杨云要当隐形富豪，这很常见，欧美国家就有一些古老家族，他们低调地控制着全球绝大部分能源，矿产，化工，IT等行业，规模庞大到让人不敢相信，绝对不是百亿美元这个数量级。

　　今天将日本同事一起叫来开会，可不是仅仅为了分享这个好消息的，杨云等大家消化完这个喜讯后，说道：“DC游戏主机现在暂时还没有对手，但是不代表我们就可以放松，大家都知道的，微软的XBOX项目启动，KTT很有可能收购任天堂，他们……咳咳，都是我们的竞争对手，他们一旦联手，我们的压力会很大。”

　　有些人吃吃笑着，要微软与KTT真联手了，那还是好事，关注过龙腾竞技游戏的人都知道，有一句话是这么说的：“不怕神一般的对手，只怕猪一样的队友。”

　　杨云也不解释，继续说道：“DC游戏主机给多款游戏带来上千万的销量，这是一个机会，是我们扩大家庭游戏用户的良机，我们需要制作更多的新游戏。我决定，将《名侦探柯南》《海贼王》《火影忍者》《游戏王》这四部漫画进行动画电影，漫画杂志，游戏改编，游戏周边的包装，争取在今年，也就是1998年底之前完成立体全方位宣传。”

　　所有人精神为之一振，这是个超大手笔的动作了！

　　柯南的故事是根据掌机游戏《逆转裁判》进行的扩充，《海贼王》与《火影忍者》是原创漫画，深受漫画迷的好评，《游戏王》更不用说了，在制作之初，就是打算顶替《三国杀》《口袋妖怪》，将掌机游戏，卡牌收集以及桌面游戏进行改进升级，加大掌控这三个市场。

　　杨云打算将这些漫画迷转换成游戏用户，进行深度挖掘，如果能将10亿漫画迷转化1％，那也有1000万玩家，这是个非常恐怖的数字了。

　　大项目，还是中日合作，国内总部出游戏技术人员，日本分公司出画师和导演，这是龙腾在动漫与游戏两个行业规模最大的一个动作。

　　杨云说道：“下面确定一下负责人……”

　　众人耳朵都竖起来，都希望能被杨云点中，负责这个具有历史意义的大项目。


第661章 我要亲自负责《合金装备索利德》

　　在众人的期盼中，杨云宣布他选定的人选：“国内由赵总负责，日本由大川社长负责，你们两人直接向我汇报，公司里的任意资源，你们都可以调动。”

　　国内由赵永平负责大家都没有意义，可日本方面负责人不是王哲，不是中山隼雄，也不是宫崎骏，竟然是大川七濑？

　　“啊？”在大家的诧异中，大川七濑满脸通红，吃惊地掩嘴，怎么会选上她？

　　连她自己都没有想到，这件事即使是两人在最欢愉的时刻，杨云都没有透露过半点风声，这时候突然任命，真的是一个天大的惊喜。

　　这是对她最大的肯定，是杨云在用自己的方式表达对她的肯定，信任，以及关心，所以幸福感一瞬间充满了她的内心。

　　看到大川七濑霞飞双颊，而杨云一副风轻云淡的样子，有些敏感的人立刻想起公司里的小道八卦消息，据说大川小姐已经30岁了可还未谈恋爱，拒绝了许多日本有才气的男性漫画家的追求，就是因为她与无数的怀春少女一样，都在暗恋老板。

　　会议室内几个日本下属们看着一脸平静的杨云，不过很快也就释然了，中山隼雄宫崎骏这些人都是60岁左右的老头子，谁还有兴趣管这种事情？

　　他们心中甚至还希望这些谣言是真的，大川七濑能够跟着老板那是好事，甚至有人还在想，他们自己家里要是有待字闺中的晚辈，他们都愿意介绍给杨云认识，这与男尊女卑的日本风气和思想非常吻合。

　　“如果有异议，会后再私下联系我，下面继续说DC游戏。”

　　杨云很老道地略过此事，看都没看尴尬的大川七濑哪怕是一眼，一切公事公办地继续说道：“DC平台今年游戏可不止这四款漫画改编游戏，我们要趁热打铁，一气呵成占领全球128位游戏市场。上月组长，听说你们科乐美小组有两个新游戏的提案？”

　　被点名的上月景正差点没反应过来，愣了两秒钟才说道：“是的！12月初的时候，我们整理出两份游戏策划方案。一个是我们科乐美曾经的招牌游戏《恶魔城：月下夜想曲》，另一个是上个月回归的小岛秀夫作品《合金装备索利德》。”

　　这是两款优秀的电视游戏，杨云是非常清楚的，所以在属下报上来这两款游戏名后，他就上了心。

　　《恶魔城》是当年任天堂FC上的扛鼎游戏，真实历史上是经典科乐美四合一里面的游戏，随着盗版FC游戏机的流行，深受中国玩家的喜爱。

　　不过因为龙腾的出现，《恶魔城》与《魂斗罗》同称为科乐美双雄，与龙腾的《沙罗曼蛇》《敢死队1》（即《赤色要塞》）打的难解难分，时间与版权的双重影响让四强变成2VS2的局面。

　　只是后来《魂斗罗》被交易至世嘉手里，科乐美又被龙腾收购，从社长跌落成游戏开发组长，上月景正消沉了很长一段时间，一直在95年以后才慢慢改变心态，到如今主动寻找优秀游戏项目，沉寂了几年的《恶魔城》终于要在DC游戏上绽放光彩了。

　　而《合金装备索利德》更是不同凡响，这是世界上第一款3D现代战争间谍类潜入游戏，与龙腾的《神偷》的中古背景潜行游戏性质不同，也与《敢死队2》这种小队形式潜入哥伦比亚毒枭基地完成任务不同，《合金装备索利德》开创了一个新的系列，畅销超过700万份。

　　杨云怎么会轻易放过这两款游戏呢？更何况，3D游戏本来就是龙腾的优势项目，立体系列引擎技术已经商业化了，《古墓丽影》《神偷》《生化危机》这些3D游戏技术的积累，让《合金装备索利德》在技术上一点问题都没有。

　　“上月组长，《恶魔城：月下狂想曲》就交给你负责好了，那个《合金装备索利德》游戏方案，我想让小岛秀夫去中国京城龙腾总部参与制作，我亲自负责这个项目，半年时间应该足够了。”

　　杨云不动声色，语气中带着不容拒绝的命令，他是老板，有些事情不需要与属下商量。

　　上月景正表情古怪，他踌躇了一会儿，为难说道：“小岛君的情况有些特殊，我无法替他做主，如果您已经决定了，可以亲自询问他的意愿。”

　　“他有什么特殊情况？”杨云奇怪了，小岛秀夫的成名作就是《合金装备》系列，让他去龙腾总部工作，又不是不给工资不发补贴，这还会有什么问题？

　　上月景正张张嘴，又闭上了，看得出来有些不想解释，应该是有隐情。

　　中山隼雄多么精明的人啊，他对龙腾日本分公司的情况一清二楚，许多事情的来龙去脉他都知道，他知道上月景正不方便说，是因为此事也涉及到科乐美原来的不堪往事，所以他接过话，侧身凑到杨云身边，小声解释起来。

　　“小岛秀夫在10年前就做出了第一款《合金装备》，不过是发售在科乐美MSX2游戏电脑平台上，在90年推出《合金装备2》，可惜被我们的MD平台抢去大部分风头，游戏销量非常少，对他打击非常大。科乐美又在接下来的几年内，被我们压制的很惨。小岛秀夫的才华得不到发挥，被人讥笑为‘折翼的天才’，没过几年时间，一怒之下辞职了。”

　　杨云疑惑地小声问道：“他什么时候辞职的，我怎么不知道，我们龙腾不是有一套优秀项目自主上报的流程规范吗？这种人才应该受到更高的重视，不应该出现才华得不到发挥的失误啊！你们怎么会同意他辞职的？”

　　“就在我们收购科乐美的那段时间，大部分员工留下来，但有很多员工趁机离去，大部分都是前往任天堂等同行企业那里。如果小岛秀夫留下来加入我们，以我们龙腾世嘉的完善游戏开发模式，科学合理的计划安排，以及丰富的经验，高端的平台，他一定会发挥他的才华，早在SS平台上就开发出《合金装备》的续集了。”

　　中山隼雄有些惋惜地介绍着，听完解释，杨云这才恍然大悟。

　　“他现在又从任天堂回来了？”

　　“是的，任天堂上个月宣布破产，许多员工提前离职，一部分人被我们招募，另一部分人被索尼和微软公司收入囊中，小岛秀夫只能回来找我们了，他想继续开发《合金装备》系列，128位的DC主机是他最好的选择。”

　　杨云无语，诸多巧合让这个被誉为天才的游戏策划师四处碰壁，命运坎坷。

　　1990年龙腾玩了一招火中取栗将世嘉收购，任天堂那时候还是世界游戏霸主，虽然SFC研制的很慢，但也不是不敌MD，暂时看不出来任天堂的衰败趋势。

　　那个时候小岛秀夫很可能因为《合金装备2》的失利，就开始想着开发SFC版本了，在科乐美熬了几年时间，可惜任天堂一拖再拖，迟迟不开发SFC主机，一直拖到龙腾推出SS主机，任天堂的技术落后了整整一代，小岛秀夫的梦想再次破裂。

　　科乐美是任天堂阵营的铁杆支持者，一直与龙腾对着干，最后破产，任天堂也没能保住，破产后人员四分五裂，小岛秀夫第三次站错队，选择去跟随任天堂，因为N64的计划听起来更加吸引人，可惜任天堂口号喊的震天响，N64性能却不尽如意，《合金装备》。

　　现在好了，从1990年到现在已经过去了7年时间，小岛秀夫从一个二十七八岁的年轻人变成了30出头的中年人，想必当年的锐气已经被磨平，激情很有可能不在，他真的能如同真实历史一样，能做出神作《合金装备索利德》吗？

　　而且科乐美破产就叛逃，任天堂破产再叛逃，在几个公司之间跳来跳去，真正沉下心做技术研究的时间有多少？这样的人，他的可靠性究竟又是多少呢？杨云对小岛秀夫的人品和能力打了一个大大的问号，这更加坚定了他要将游戏策划抓在自己手中的念头。

　　“会议结束后，让小岛秀夫来见我，我亲自与他谈。”

　　杨云见没什么事了，宣布散会。

　　《合金装备》系列游戏，杨云曾经有一段时间非常喜欢，对小岛秀夫这个人才很推崇，很佩服，整个系列背景故事相互联系，相辅相成，情节曲折，惊心动魄，游戏可玩性相当高。

　　他记得，就在他重生之前，2013年上半年，科乐美推出《合金装备崛起：复仇》这个最新版本，7分05秒的官方宣传动画，改造人雷电无比帅气的拿着他的高周波刀，将警镲，战斗机甲，打出几十连击，斩杀成碎片，血腥的场面，超酷无比的动作，令人激动颤抖的战斗场面，那是一场视觉上的饕餮盛宴！

　　为什么不把这款游戏抓在自己手里？

　　假如将蛇叔的面孔调成中国人的形象，咳咳……


第662章 成人游戏公司进军网游

　　小岛秀夫长相还是挺帅气的，遮耳半长的头发，黑框眼镜，下巴上有一圈胡子茬，有点不修边幅的味道，看起来颇有些沧桑。

　　“你好艺术家！”杨云主动握手，原本他没有必要这么做，但出于对小岛秀夫的尊敬，他还是放下身段，面带微笑，显得非常平易近人。

　　小岛秀夫诚惶诚恐，双手握过来，恭恭敬敬打招呼，接下来与杨云身边的中山隼雄，上月景正打招呼，然后后退几步，也不敢坐下，站在那里手足无措。

　　被组长，分公司社长，总公司老板三个人同时召见，小岛秀夫非常肯定，这是一场重要的面试。

　　他想到自己多年的倒霉遭遇，怀才不遇，运气不佳，这啊那啊的一些烦心之事，诸多不顺让他差点失去在电视游戏上奋斗的决心和激情，现在机会来了，这是他打动老板唯一的机会！

　　“小岛君，杨总对你的《合金装备索利德》策划方案很感兴趣，你来汇报一下吧。”上月景正是小岛秀夫的直接上级，主动发问，同时也是好意提醒小岛秀夫做好腹稿准备。

　　“是！”

　　小岛秀夫肚子里还是有些干货的，很快就将自己游戏剧本的卖点，精彩处，创新地方，都突出展示出来。

　　杨云安静地倾听着，小岛秀夫的策划书只是一个大框架，有故事背景，剧情大纲，但是细节并不完善，许多技术上的内容用文字或语言都无法形容，听众只能凭个人想象来自己脑补，三个听众脑海中的游戏都不尽相同，杨云想到的那些甚至与小岛秀夫自己想的都不一样。

　　“非常精彩！小岛君，我想问一下，你是否愿意去中国工作一年时间？只做《合金装备索利德》，我担任组长，你担任副组长，我们一起优化框架，完善细节，将其打造成一部销量超过千万的白金殿堂级游戏，你有没有兴趣？”

　　杨云涓涓善诱，不动声色地将主功劳抢到自己身上，他自己倒是觉得有些过意不去的，其实只要小岛秀夫有一个好平台支持，没有他，也能做出一款至少销量超过600万份的经典游戏出来。

　　没想到杨云话音刚落，小岛秀夫激动地一口答应下来：“我愿意！非常愿意！”

　　额……

　　本来杨云还打算多劝几句，自夸一下京城条件多么多么好，资源多么多么丰富什么的，没想到对方这般爽快地答应下来，似乎根本就不在乎第一创作人，第二创作人的差别。

　　这下就省事儿了，杨云主导着场面，迅速敲定工作计划，就是要趁热打铁。

　　等过两天杨云回国，就把小岛秀夫带上，这几天发点安家费，允许他与妻女告别，办理各类手续，因为想去中国，而且有可能移民中国还是有些难度的，中国绿卡不好拿。

　　当然了，回国之前，杨云还有很多事情需要交代，大川七濑作为日方代表，让一个女人负责动漫游戏的全方位统筹安排还是有些困难的。

　　杨云不得不手把手地教她，白天在公司里带着她组织调动各方资源，晚上还要辛苦加班，在大川七濑家里谈心，鼓励，嘱咐，安抚情绪……

　　1998年的1月28日就是春节，在日本待到1月中旬，杨云就带着人回到京城，除了他的秘书助理，以及小岛秀夫一家三口之外，还有两个技术人员，打算在龙腾的“立体4号”物理游戏引擎上进行微小的改动，增加部分功能，杨云同意他们试验，带他们一起来到中国。

　　技术人员是不会嫌多的，尤其是顶尖人才，而且还是日本的人才。

　　对于人才，杨云一向大方，毫不客气地挖墙角。

　　看着翻腾的云海从下方飘过，机翼上反射进来刺眼的阳光，小岛秀夫轻叹一口气，将窗户隔板推下来。

　　女儿坐在他与老婆中间，已经睡着了，小岛夫人看着丈夫的情绪好像不高，主动伸过手握过来，柔声问道：“你没事吧？”

　　小岛秀夫摇摇头：“我只是想到一些东西。”

　　他对“机遇”这个词，现在已经抱着迷信般的看法了。

　　人这一辈子可能就只有那么一次机遇，抓住了，就飞黄腾达，比如说像中山社长那样，世嘉被龙腾收购，不是坏事，而是一次天大的机遇。

　　这种逆天的机遇他抓不住，在公司改变命运时的小机遇上他也再三错过，在泥潭里摸爬滚打这么多年，这次终于有机会与老板并肩作战，他再也不想错过这次机遇。

　　所以他说服了妻子与女儿，与他共同来到中国，他很爱玩公司的《三国》游戏，他认为将一家人的前途都押下去，会让他得到更好的发展机会，这也是逼着他背水一战。

　　幸好妻子很支持他，两人一致决定，如果《合金装备索利德》能卖出500万套以上，他们就留在中国，将自己的一生都奉献给这款游戏。

　　小岛秀夫这次确实是抓住机遇了，这个时候，飞机上同样有人抓住了机遇。

　　头等舱，杨云正在与身边一名乘客小声地聊着天，这名同行的乘客同样是黑头发，黄皮肤，普通话说的很流利，说话幽默谈笑风生，与杨云很谈得来。

　　这个乘客是冯奇，日本另类，古怪，曝光度高，名气大，人类精神文明需求中不可或缺的特殊游戏公司——SZone公司的CEO。

　　大家都是中国人，一起回国过春节，在飞机上巧遇，这种事情说的通。

　　更何况这是国航的班机，有人认识杨云，但极少有人认识冯奇的，在杨云的暗示下，机务空乘人员都没来打扰，而且基本上没有太多人知道杨云也在这个航班上。

　　两人聊的很开心，主要是聊在3D技术越来越成熟的这个时代，HGame与GalGame的发展前景是什么，SZone公司将来应该往哪方面改进。

　　“一辈子做成人游戏是不可能的，你要找机会洗白自己。”隔墙有耳，为了防范，杨云的说话都是中规中矩的。

　　“CPL打算出售时，我们公司也投标了呀，可惜EA那帮混蛋不识抬举，硬是拒绝了我们的收购！”冯奇很生气：“这么好的洗白的机会……”

　　“呵呵……”

　　还这么好的洗白机会，杨云没忍住，笑了好半天。

　　SZone购买CPL，原本就是他下的指令，就是用来恶心恶心EA那帮人的，根本就没有想过会被CPL同意。

　　一家成人游戏公司收购电子竞技游戏平台，这不是瞎胡闹嘛！难道全球竞技真的比成人游戏谁玩的好不成？

　　这不是有钱就能办的事情，收购CPL最终也只用了1万美元呢，世界上能拿出这笔钱的人不计其数。

　　“世俗的偏见！谁说我们公司就只有成人游戏了？我们的技术储备也是非常厉害的，让我们开发一个《生化危机3》，一点问题都没有！”冯奇郑重地说着，再次将杨云逗笑。

　　“H版本的《生化危机3》？得了吧，我宁愿让你去试其他游戏，也不允许你用生化危机系列。”

　　“杨总，您信息也太闭塞了吧，《生化危机》成人版早就出来了，日本到处都有卖的，您要不要珍藏一套？”

　　说笑之后，杨云正色道：“其实你可以试着往网游方面发展，论人物模型的细腻度，动作真实度，全世界估计没有哪家公司超过你们了，你们应该往这方面思考。”

　　网游吗？成人版？

　　不不不！

　　冯奇职业病又犯了，他只要一想到任何游戏，第一个念头就是袒胸露乳，搔首弄姿的大波美女封面，荒诞刺激吸引人眼前的成人内容。

　　他们公司内部就曾改过《魂斗罗》的人设，将最强战士改成了丰臀细腰，大胸童颜，一身泳装，手里抱着吊形状巨炮的美妞儿，真是无聊到了极致，也敬业到了极致……

　　如果真利用网游洗白，那么SZone能做点什么呢？

　　冯奇渐渐地明白杨云的意思了，3D虚拟人物模型的真实度确实他们非常具有优势，他们的渲染技术是与龙腾总部有异曲同工之妙的，但是又有自己独特之处，这也是他们在3D成人游戏市场上占据统治地位的核心技术，不密之传。

　　网络游戏是个新生事物，SZone能开发出大量性感，美丽，但不色情的游戏角色，让她们出现在网络游戏中，社区交友，联机网游，娱乐休闲，打造成一个虚拟第二世界，一点问题都没有。

　　冯奇从杨云眼中看到了一些内容，他心中大喜，知道杨云肯定有计划。

　　但现在这个场合，不适合说这些细节，冯奇眼珠子转了转，为难地摇头说道：“还是不行，我们公司设计女人模型还算凑合，但男人模型么，数据采集太少啊！除非我们今年就开发一款专门针对女性玩家的牛郎游戏好了！对，就这么办！”

　　噗呲……

　　杨云受不了了，这家伙自从进入HGame行业之后，越来越闷骚了。

　　不过他确实有计划，让成人游戏公司制作网游，哈！


第663章 SZone制作《劲舞团》

　　人物模型设计精美的网络游戏不计其数，杨云真的找到几款可以让SZone公司制作，顺便洗白的游戏，最适合的就是全球第一款原创的，休闲的，时尚的，交友的，多人在线3D界面舞蹈音乐网络游戏《企鹅炫舞》，啊不是，是《劲舞团》。

　　这款游戏在2004年底进入中国，一直运行了接近十年时间，从最初的好评连连，逐渐变得负面评价极多，什么道具卖的比现实世界还贵，火星文泛滥，一夜情的温床，为玩游戏卖身的少女，污言秽语刷屏满天，玩家素质不高等等。

　　杨云相信这款游戏最初并非是这个目的，因为音乐，舞蹈，从来就是人类表达自己情绪，寻找感情寄托最好的形式。

　　他和同事们可以KTV里唱歌一整夜，电视上音乐节目选秀层出不穷，小女生从小学习舞蹈，春节联欢晚会上50％以上都是歌舞，《音乐之声》《歌舞青春》各类影视大片，百老汇，维也纳金色大厅世界知名，音乐与舞蹈一直都是最好的伙伴，现实如此，游戏也应该如此。

　　《劲舞团》能成为第一批被中国政府文化部认可的适合未成年人的网络游戏产品，这足以说明人们的初衷是好，但九游网的不作为，不监督，以挣钱为目的导向，让这款游戏逐渐失控，成为社会上主流媒体人人喊打的对象。

　　九游网需要上市，制作漂亮报表，回报投资人，但是龙腾娱乐游戏公司不需要，杨云有钱的很，根本就不在乎这一年千八百万的利润。

　　所以他很愿意将这款游戏开发出来，严格控制，比如说在游戏中限制火星文字体现实，开通玩家举报通道，关闭同城约会频道等等，将它设计成一款只有音乐与舞蹈的休闲游戏，这在技术上一点问题都没有，九游网不做，那是态度问题。

　　当然了，交给SZone公司去做，是为了更保险，万一失控，还可以让SZone公司顶包，或者说万一纯爱休闲不受欢迎，SZone洗白失败，稍加修改，设计一个同类型的大尺度新游戏也不是不行，SZone公司本来就是成人游戏制作商嘛，这么好的一个约炮游戏……

　　“今年就别想多了，先舒舒服服过个年，有什么事情，明年开春再说。”

　　“也是，辛苦了一整年，女员工当男员工使唤，男员工当畜生使唤，我这个当老板的都快被人戳脊梁骨了，所以我今年要带着老婆孩子回国过年，员工们也都放了大假。”

　　“嫂子和侄儿已经回了？移民监坐完了吧？”

　　“完了完了，托您福，从92年5月份我来到日本，到现在，五年移民监已经坐完了。不过我个人是放弃了获得日本永久居住权的，就让内人和孩子申请了，主要是为了孩子的教育考虑，我对国内的教育实在不放心。”

　　“不错不错，老冯你和我一样，在国外打拼市场，大把挣钱，可就是放不下中国人这个身份，哈哈……”

　　一路闲聊，又各自休息了一会儿，杨云终于踏上中国的土地。

　　从首都机场下来，杨云和冯奇走的贵宾通道，行李由助理他们去取，两人空着手离开。

　　刚出安检通道，隔着远远的，两人注意到出口等候处有人举着红色的横幅，上面印有一行字“热烈欢迎全球第一款图形MMORPG游戏……”。

　　因为角度原因，后面的字被遮挡住看不清楚，冯奇笑起来：“哟，您这是，这么大的阵势呐……”

　　杨云奇怪了，他没有安排人举横幅欢迎啊！

　　而且这种宣传语，绝对不可能是龙腾的风格，龙腾只有一款网游，那就是《仙路》，但是这款游戏在中国火，在欧美的表现很一般，他可不好意思这么大张旗鼓地宣传。

　　“我们等一下再出去，我想看看这是哪路神仙，难道《创世纪》的开发团队不成？”杨云打算留下来看看，敢打出全球第一款这个称号的，实力应该很强才对。

　　不能啊，这口气也太大了点儿。

　　看着出口通道涌出来的人群，两人这才知道还有另外一趟航班几乎与他们同时着陆，从路过的行人嘴里依稀可以听见中文和日语，还有比较少见的韩语。

　　通道这边过来一群人，男男女女都有，大约七八人，说话声音很大，谈笑风生，这些人就是说着韩语。

　　有一名身材高挑，穿着时尚的漂亮女性走在最前面，远望着接机人群，当她看到红色横幅之后，惊喜地转过身，将身后的同伴拦住，迅速吩咐着什么，每个人立刻开始整理着装，停止说笑，露出职业的微笑，显得颇为傲气。

　　这群韩国人走出通道，果然外面接机人群沸腾起来，伴随着大量的尖叫声，不少人挥舞着双手，用最大的热情欢迎这些韩国人。

　　原来是韩国的Nexon！

　　看到那个被遮挡住的横幅全貌后，杨云恍然大悟，这家公司还是有点意思的，他做游戏杂志编辑时搜集过这方面的信息，不说它有EA，索尼，任天堂，暴雪，西木头这般出名吧，但它在休闲游戏上还是颇有建树的。

　　而且Nexon的市场主要在亚洲地区，中日韩三国，台湾香港东南亚，这才是它的主战场，在美国及欧洲也有一定的影响力，只是没有在亚洲大。

　　他们有哪些休闲游戏呢？

　　《跑跑卡丁车》，《泡泡堂》，《冒险岛》这是三款在国内最知名的休闲游戏，另外还有《破碎银河系》《反恐精英Online》《洛奇》。

　　“有点意思……这么说来，Nexon进军中国市场了吗？全球第一款图形MMORPG游戏，这是在说《风之国度》吗？”杨云自言自语道，想到这里，他的嘴角微微翘起来。

　　……

　　……

　　整顿完一些琐事，将小岛秀夫及他的团队安排下来，杨云第一件事就是安排人收拾自己的别墅。

　　今年春节林家全部都会在京城过年，到时候会在杨云的别墅内小住，林志铃一周后会从巴黎回来，她的学业太忙，再加上之前结婚旅游请了很长时间的假，所以今年过年回国团聚都是挤出来的时间，连龙腾公司组织的瑞士之旅都没打算参加。

　　除此之外，以前的一些老关系，老领导，商业伙伴，清华大学的老教授们，杨云都要一一拜访，探望，虽然大家都不差那么一点礼物钱，但能得到杨云的真心对待和尊敬，每个人都是心满意足的。

　　杨云不是忘恩负义的人，他也乐于做这些事，以前一起打江山的老人，现在不可能自己飞黄腾达了就不管不顾。

　　段海生身体不好，心脏又发病了。

　　他以前在赤阳电子厂就为龙腾的MD游戏主机及卡带生产操碎了心，身为赤阳电子厂的老厂长，还多次站在龙腾的立场上与人争辩，被黄海集团的人气的心脏病发作，内退后被杨云返聘，请回龙腾发挥第二春，可惜没工作几年，身体还是跟不上，这回是彻底干不动了。

　　杨云在京城人民医院的普通病房里见到段海生，段夫人和儿媳妇接过杨云带来的果篮和鲜花，诚惶诚恐请杨云坐下，段夫人又飞快地削了个红苹果递过来，让杨云闹了个大红脸，接过苹果一口口吃起来。

　　“老段，您革命了一辈子，都快到古稀之年了吧？”杨云坐在段海生床边闲聊。

　　“哎，抗日战争的时候我还小，刚懂事，一晃现在60年时间过去了，可不是明年就70了呢！”段海生眼中全是回忆，回忆过去的苦日子，再对比现在甜如蜜的生活，感慨万千。

　　“斗争了一辈子，再也斗不动了吧？”

　　“斗不动啦！身体不行啦，风烛残年啦，打太极，遛鸟都觉得吃力，不过你放心，只要我心里那个疙瘩不放下来，我一天咽不下这口气！”

　　“老段，您这老胳膊老腿的，在街上走路别人都要距离你三尺，与人争斗了一辈子，还有什么看不开的？”杨云开玩笑。

　　“黄海那帮孙子！”段海生咬牙切齿，声音提高了几个分贝。

　　杨云看着段夫人用勺子挖了一勺苹果泥送到段海生嘴里，哑然失笑道：“谁这辈子惹到您了，真是倒了八辈子血霉！”

　　段夫人也是笑起来：“老头子要是当兵的话，早就战死沙场了，这一辈子都争强好斗！”

　　段海生一瞪眼：“当年你不就看上我这性格吗！”

　　众人笑，病房里一片和谐，杨云笑呵呵地说道：“老段，您放心，我给黄海集团下了绊子，只要他们想走出国门发展，肯定会被人狙击，先把他们限制在国门内，我再一点一点玩死这帮孙子！”

　　说完将他与摩托罗拉的交易详细介绍一遍，听的段海生是神采奕奕，就差狠狠拍自己大腿了，整个人都莫名兴奋起来。

　　“好！这事儿干的漂亮！为民除害，替天行道，此乃真侠士所为！”

　　段海生鼓励了几句，想到一件事：“对了小杨，你最近有没有联系老朱？他好像出了大问题！”

　　杨云一惊，朱曙光怎么了？


第664章 中国攻，韩国受

　　告别段海生，杨云从人民医院离开，走出医院大门，立刻拿出电话给朱曙光拨过去。

　　他的心情很沉重，朱曙光是他的领路人，是龙腾娱乐游戏公司在国内最有力的支持者，也是一位思想开放，睿智博学，并且敢作敢为的领导，如果他真出了事，小伙伴们可就都不开心了，杨云还想愉快地玩耍几年呢。

　　果然出了事情，朱曙光的秘书让他十五分钟后赶过来见面，只给他留出半个小时时间。

　　在年前这么重要的时间，朱曙光不在上沪运筹帷幄，掌管大局，安排千万人口的上沪市工作，竟然回到京城，这是什么节奏？

　　一路胡思乱想着，杨云开着车风尘仆仆赶到朱曙光家里，走进书房，杨云发现朱曙光的精气神还算不错，这才放下心来，然后拍拍身上的多个口袋，抱歉地说道：“抱歉朱书记，来的太匆忙，什么礼物都没带……”

　　朱曙光难得开了一次玩笑：“这怎么行？世界首富竟然这么小气？”

　　杨云尴尬不已，脸都扭曲了，龇牙咧嘴道：“您就别笑话我了，我哪是什么世界首富……”

　　朱曙光又说道：“那好，既然你舍不得给出钱，那为我办一件事如何？”

　　杨云顿时觉得来了精神，这可是朱曙光第一次向他提出要求，虽然是玩笑的语气，但绝对不是玩笑话，他怎么可能不答应：“您说！只要我办的到，上刀山下油锅我都在所不辞！”

　　“没这么严重！而且我要你做的事情也不急，今年先过年，等过完这个年，一切都安定下来之后，我再找你。坐，喝茶，咱们好久没有聊过天了。”

　　说是半个小时后就要出门，可是杨云在这里留了快一个小时，朱曙光也没让他离开。

　　两人谈了很多，工作上的，生活上的，对世界经济的看法，对国内民生的认识，杨云心中越来越清晰，朱曙光这哪是被撸下来了呀，这明明就是升官的节奏！

　　朱曙光将上沪一摊子事丢下来，并非是遭受排挤，而是回京城搬救兵来了，虽然他在上沪看起来是受到打击，但这其实是上层角力到了最关键的时刻，要么继续在上沪或者是京城转悠，平级调动，要么一步高升进入中枢。

　　上沪市委书记，要是再上一步……哇，一个中枢副主席是跑不了的！杨云咂舌，内心也有些小激动了。

　　朱曙光的口风很紧，从这种级别的官员脸上是看不出任何情绪变化的，从他们嘴里也根本打听不到任何消息，政客的城府一向都是很深的，也许朱曙光只有在和杨云聊天时，才会像普通老人一样，充满温情，以及长辈对晚辈的宽容，流露出一些真性情。

　　“那好吧，我等您的通知吧。事情会不会很难？您能不能说说要求，我好提前做准备？”

　　“对小杨你来说，肯定不难。”朱曙光笑着回答一句，停顿几秒，接着说道：“我可以稍微提示一下你，与中韩文化交流相关，你们龙腾在游戏与动漫行业上有这么大的成就，正是你施展拳脚的大好时机。”

　　中韩文化交流？

　　杨云记下这件事，他又想起刚回京城，在机场见到的韩国Nexon游戏公司代表的事情，看起来这应该有关联。

　　回到公司，杨云叫来赵永平和井上严雄，开了一个短会。

　　杨云问道：“四大日漫改编游戏的事情准备的怎么样了？”

　　赵永平打开一份工作计划书，送到杨云面前：“我列出了大致的计划书，老井和王哲帮忙补充，大川小姐也提出了非常好的建议，这是完整版本，您看看。”

　　杨云快速浏览了一遍，没怎么细看，他对赵永平还有什么不放心的？

　　“很好，就按这个计划做。我想增加一件事，将这些宣传最好是能做到与韩国游戏和动漫市场相吻合。”

　　“韩国？”

　　赵永平和井上严雄对视一眼，不知道杨云打的什么主意，井上严雄想起一件事，笑起来：“您这是打算对SNK赶……赶……”

　　他的中文说的不错，但成语还是略微有些不熟练，杨云猜的到意思。

　　赶尽杀绝？

　　“呵呵！”

　　杨云笑起来：“没有，与SNK无关，Playmore不是已经破产了嘛，他们这个替身最值钱的部分电竞战队已经被我们整体吃下来了，还管他们这些空壳干嘛？我关心的是韩国的游戏与动漫市场，是整体，你们听说过中韩文化交流活动吗？”

　　赵永平答道：“听说过，亚洲金融风暴越演越烈，东南亚几个国家的经济已经崩溃，韩国也受到狙击，所以他们这次搞什么中韩文化交流，应该是为了盘活国内经济，想方设法扩大内需，试图与中国进行深入交流。文化当然是最容易被人接受及认可的，音乐，游戏，影视等等，都是最好的手段。套用现在比较流行的一句话，那就是‘韩流来袭’，其实韩国文化早就传入中国了，只是大家都没有系统地总结，没有重视起来。”

　　原来是这样！

　　听赵永平详细讲解这个中韩文化交流活动之后，杨云恍然大悟。

　　中国在亚洲金融风暴中屹立不倒，央行出手，在香港市场上力挽狂澜，狠狠打击了索罗斯为首的国际游资的气焰，将伸向香港的黑手斩断，保卫住香港市场安全稳定，让亚洲各国羡慕不已，上杆子求过来，希望得到中国政府的援助。

　　韩国也不例外，现在正值韩国竞选总统的最后拉票时期，新千年民主党候选人金大中提出与中国交好，进行全方位的合作，加强双边贸易往来，在民生，贸易，经济，政治，各领域都要进行深度合作。

　　从第一届WCG和CPL的盛大召开，韩国电竞选手在世界级电子竞技大赛中获得相当好的成绩，引发了韩国人热爱电竞的潮流，金大中的团队运作起来，鼓励韩国人从事电竞行业的工作，在电视节目上专门开辟电竞游戏频道，游戏高手如同那些电影明星一样，都是韩国民众心目中的偶像。

　　不仅是电竞游戏，各种PC休闲游戏及电视游戏主机游戏也是韩国政府大力支持的项目，韩国国内的游戏制作公司如同雨后春笋般成立，LongGame出品的游戏更是深受韩国人喜爱，中日漫画的流行也带着韩国动漫产业迅速发展，游戏及周边行业成为韩国的支柱产业。

　　中韩文化交流就是韩国金大中政党展开的第一批动作，游戏，动漫，再加上电视剧，音乐等，双方有非常多的共同话题，所以得到了中国政府的热烈响应。

　　“那个Nexon公司是怎么回事？最近国内有这方面的新闻吗？”杨云还是对这件事念念不忘，国内网络新闻做的太差，几家大型门户网上根本就查不到相关消息。

　　赵永平说道：“Nexon公司是韩国最知名的游戏制作公司，他们两年前就开发出一款MMORPG游戏，名叫《风之国度》。这款游戏根据我们测试部门的评价，得分并不高，但因为它做的早，而且进军欧美市场的速度比我们更快，所以游戏业界称它为世界第一款图形MMORPG游戏，这也是事实。”

　　杨云听着赵永平小心翼翼的措辞，忍不住笑道：“你随便说，不用在乎我的想法，什么首富啊，世界第一啊，这些都是虚名，我要的是真金白银，要游戏玩家，要上线人数，要点卡。”

　　“好吧……然后，我们龙腾的第一款网络游戏《仙路》，市场反应非常极端，亚洲区域服务器爆满，欧美及日本的市场反应非常冷淡，但是《风之国度》与我们完全相反，在欧美及日本，还有韩国本土，游戏非常受欢迎，但是在中国市场无人知道。”

　　“所以说，他们这是打算在中国开拓市场咯？”杨云明白了：“只是他们打算怎么推广？找国内代理商吗？”

　　“不，他们打算成立分公司，自己控制游戏服务器，自己宣传和运营。”

　　赵永平笑起来：“可惜他们碰到了钉子，中国政府不允许他们这样做！”

　　中国政府不允许在线游戏运营商在大陆境内存在外资独资的企业，Nexon不可能自己独资成立子公司。

　　但是聪明的人总是有办法解决这个问题的，绕过法律规定很简单，国内已经有多家科技公司，财团，风投，国企，银行，煤老板，官二代，纷纷向Nexon公司伸出橄榄枝，打算成立合资公司。

　　Nexon成立一家韩资独资的空壳公司，再与国内企业联姻，各款游戏上线时全部独立运作，实际上可以达到Nexon绝对控制的目的，虽然麻烦点，还得给合作伙伴分钱，但绝大多数韩国游戏公司都欣然接受这条路，毕竟中国市场比韩国大几十百，几百倍！

　　杨云隐隐约约抓到了什么，这个韩国最大的游戏公司Nexon进入中国，寻找合作伙伴，中韩文化交流，韩流来袭……

　　原来如此，朱曙光打的是这个主意！

　　只是这究竟是韩国文化洗脑中国，还是中国文化侵袭韩国市场的节奏呢？

　　杨云笑起来，中韩文化交流，只要有他龙腾娱乐游戏公司坐镇，谁主谁辅，谁是攻谁是受，这还不一定呢！

　　韩国小受，我来了！


第665章 电视直播水友游戏大赛

　　每年的1月1日，龙腾都会举办一次嘉年华，这是从世嘉时代传下来的惯例。

　　不过今年的嘉年华，时间顺延到学生们的寒假期，而且将以往的嘉年华形式进行过大的改变，除了年度颁奖惯例，Cosplay表演，新游戏上市之外，今年还增加了龙腾水友游戏大赛，时间长达30天，除夕到大年初三休息四天，但这四天中，普通玩家还是可以通过芒果台看到龙腾嘉年华的录制节目，真正的春节七天乐。

　　龙腾水友大赛是杨云提出的节目，参赛选手全部都是普通人，一个职业玩家都不要，全部从报名的龙腾会员中抽选，美其名曰接地气，与普通玩家零距离接触。

　　玩什么游戏呢？主要是玩DC上面的24款新游戏，每天介绍一款，将游戏的卖点全方位介绍，同时也播放一些玩的不错的或者是另类的玩家游戏集锦，比如说以前有些人就爱玩一弹不发通关《沙罗曼蛇》的挑战，或者是2小时通关《生化危机1》。

　　另外就是《星际争霸》这类新出的WCG比赛项目，这些PC游戏的比赛都是直播，水友们必须要联网，进入龙腾对战平台，主持人将与网友们联机对战，同时在电视上直播出来，欢乐解说。

　　芒果台今年给龙腾游戏开辟出整整两个小时，每天晚上的9点到11点都是游戏专区，一周七天，雷打不动，任何节目都不可能顶替。

　　就连火遍全国的额《快乐大本营》也只能从7点30播放到9点，内容紧凑，但是广告少，芒果台从来都不靠大量广告赚钱，每一分钟的广告费可以与央视一套节目媲美，仍然有大量商家趋之若鹜。

　　这次的水友大赛的主持人增加一人变成三个，龙腾电竞俱乐部的一线队员阿伟，他是技术最强的职业选手兼主持人。

　　阿伟在WCG比赛上最高获得《红色警戒》的个人第四名的好成绩，后来在杨云和叶凡的建议下，将工作重心主要放在电视节目主持，以及龙腾电竞俱乐部的对外宣传活动上，他的个人形象很好，英俊帅气，而且声音好听，眼光毒辣，反应敏捷，重大赛事转播都有他的身影，他是全国第一个从职业玩家转变成电竞解说的先驱者，试水者。

　　新加入的优秀播音主持人是极其热爱电竞游戏的小志，小志刚刚被招进来，在地方台担任过一年时间的主持人，属于科班毕业，会讲全国15个地方的方言，普通话特别标准好听，但他平常说话就爱用他的葫芦岛方言，所以小志的游戏解说充满另类的风趣。

　　小志擅长讲解RPG游戏，对游戏背景很熟悉，擅长插科打诨，时不时冒出几句雷人的语句，比如“看看，我该是有多猛，谁能挡我？我都爱上我自己了！”之类的笑话，另外还喜欢在《特种部队》里面打顺风局时大笑“这是什么节奏？啊？什么节奏？这不就是上天的节奏吗？”。

　　这样的游戏解说当然受欢迎了，在龙腾对外招聘时，小志一路过关斩将，最终进入杨云的法眼，钦点加入龙腾，连试用期都不用，杨云直接暗示林志宏将小志签下十年合约，让小志诚惶诚恐，从内心感激杨云的赏识，决定将自己的一生奉献给游戏解说。

　　第三个主持人当然是WCG游戏宝贝KiKi了，她是国内人见人爱的游戏宝贝，声音好听，漂亮性感，萌的出奇，堪称宅男女神，腐女偶像，主持功底不错，还玩的一手好游戏，现在已经成了芒果台著名主持人，代言了好几款电脑游戏硬件外设，键盘鼠标，手柄摇杆，还有一些服装，食品和玩具企业都对她的代言有兴趣。

　　阿伟是专业级解说，小志就是来搞笑的，KiKi卖萌，三人组合搭班，两男一女每天晚上9点开始，与全国网友们一起互动娱乐，一直玩到晚上11点。

　　他们是龙腾娱乐游戏公司旗下的第一批游戏行业艺人，在他们之后，肯定还有更多的好苗子，中国也在逐渐重视游戏和动漫产业的商业化和娱乐化，有很多有意从事游戏行业的人才越来越多，其他电视台也举办过类似的游戏比赛和节目，同样受到普通游戏迷们的热烈欢迎。

　　1月15日，1998年的龙腾水友嘉年华正式召开，开幕式地点就在京城动漫游戏产业基地的1号主楼，一至四层全部被龙腾包下来，总共开辟出40个区域，除了DC上的24款游戏之外，还有龙腾SS平台，街机，PC游戏的展区。

　　玩家可以自由参观，试玩体验，龙腾公司有专人组织水友们打比赛，运气好还会被录进节目，剪辑处理后晚上在电视上播出。

　　早上九点多钟，观众们到了不少，正在陆陆续续排队进场。

　　杨云和电视台的人站在展厅大门处，一大批动漫游戏产业园及龙腾从其他地方调来的保安站在周围维持秩序，将普通游客分流到侧门，给杨云他们留出五分钟时间，他们要在会场大门口拍摄一个杨云接受采访的片段。

　　摄影师选择一个全景，将主持人和杨云都拍摄进去，主持人问了几个问题，杨云一一回答了，这时候听见不远处有人高声尖叫着，有人似乎想冲到杨云这边来，却被几个眼疾手快的保安挡在外面。

　　怎么回事？场面有些混乱，看样子是三个女人在闹，为首的是一位四十来岁的妇女，尖叫着骂着，脏字满天飞，身子拼命挣扎着，抓挠咬踢，想摆脱那几个保安和龙腾员工的驱赶。

　　杨云和主持人都不明白，已经有龙腾高层主动走过去询问情况，很快就回来，气咻咻地与杨云汇报：“杨总没事，一个无理取闹的疯子！”

　　一名保安发出一声怒吼，那个妇女正抓着保安的胳膊用力咬下去，幸好冬天衣服厚实没咬到肉，但隔着衣服咬人也会产生创伤，这名保安又不能动手打人，只能忍着巨痛推开那个妇女的脑袋，旁边同伴迅速将妇女控制住。

　　“保安都给我住手！大家都看着呢，有什么事情好好说！将她们放下来，都给我停手！”杨云见势不妙，怕是动静会越来越大，他主动走过去，将那些保安喊住，他们是主场，从某种意义上来说是强势方，对方三个女人，不管怎样，她们都会更加容易博得其他人的同情。

　　主持人偷偷打了个手势，摄影师心领神会，手里的摄像机一直都没有关，不过却悄悄地遮住了灯光显示器，谁都没注意到这边。

　　“有什么话都好好说，为什么要动手动脚？这位阿姨，您没事吧？有什么话，您慢慢……”杨云倒是很和气，靠近了对峙双方。

　　“啐！”

　　突然这女人侧过头，向这边吐了一口口水，可惜准头不够，落在杨云身边的工作人员身上，不过围观群众谁都知道，这个动作绝对是冲着杨云来的，看她那充满怒火的眼神就知道了。

　　保安们瞬间怒了！

　　这还了得？要是老板被口水吐到，他手下这些员工还想不想干了？

　　很快，保安又打算动手了，这是忠心护主，就算做错了违背了杨云的命令，也要强过站在一旁看着老板被侮辱。

　　“停！”

　　“打人啦！杀人啦！龙腾欺负人啦！”

　　杨云大声喊停，可对方三人碰都还没碰到，就厉声尖叫起来，那声音凄惨得，委屈的，仿佛是什么杀父仇人一样。

　　“杨总，您后退，让我们来处理。这是一帮泼妇，刚才她们说她们的孩子受到我们的影响，整天不爱学习只知道玩游戏……”跟在一旁的高管连忙低头解释，顺便将杨云保护在身后，看着四周越来越多的人群，心里急的很。

　　杨云的脸沉下来，碰到泼妇闹事是非常头疼的事情，这三个人，一个是40岁左右的中年妇女，另一人估计是姐妹，还有一人年纪更大，估计有60多，不仅是妇女，还是老人，这三人真是碰不得又说不得，他才说了一句话，对方就又是吐口水，又是挣扎着拳打脚踢的，无理取闹难对付。

　　问题的根源是在孩子身上，这个妇女的孩子不爱学习只爱打游戏，肯定是多方面原因的，学校，家长，朋友，周围的大环境，都有可能影响到孩子，和他们游戏制作公司的关系真的不大，总不可能什么事情都算在龙腾头上吧？

　　但是从家长的角度来看，孩子的这种表现让他们伤心绝望，某些不明事理的家长会将怒火发在游戏制作公司身上，从感情上来看，也是可以理解的。

　　感情与法律不能混为一谈，但中国就是一个讲人情的法制社会，不可能所有的事情都逐字逐句按照条款严格执行，龙腾也不例外，如果直接将这三人赶出去，虽然没有触犯法律，但失去了道义。

　　杨云决定以德服人，不过他先侧过身，低头在身旁的高管耳边吩咐了一句，后者连连点头。

　　开玩笑！好多年都没有人敢在龙腾面前撒泼闹事了，敢在龙腾水友嘉年华开幕这天捣乱，这后面肯定有鬼！


第666章 龙腾戒网瘾康复学校

　　杨云都做好了准备，扒开挡在身前的几人，面不改色心不跳地走到被控制住的三人面前，平静地说道：“我是一个遵纪守法的商人，喜欢以事实说话，不喜欢滥用我身边的各种权利。如果三位有莫大的冤屈，我希望你们能光明正大的说出来，就当着这上千名群众的面，将你们的委屈说出来，只要是我的错，我会给你们一个满意的答复。”

　　稍加停顿，杨云表情更冷了：“周围的群众也会帮忙给出一个公正的评断，我们相信，群众的眼睛都是雪亮的！”

　　最后一句话带着一丝威胁，对付这种泼妇不能一味退让，也要弄点狠手段出来，想闹事，小心我查出来，整死你们！

　　“没错！有事说事！无理撒泼算什么？”

　　“杨总是什么样的人我们都清楚！吐人口水是什么意思？”

　　“你们有冤屈就说，只要你们在理，我们大家为你们撑腰。可要是捣乱的话没人欢迎，人在做，天在看！”

　　围观群众大多都是年轻人，而且都是非常非常喜欢龙腾游戏的年轻人，看到自己心目中的偶像被人又骂又踹还带吐口水的，谁还没有个火气呀？要是杨云不方便出手，多的是年轻人想拖走这几个泼妇，狠狠教训一下。

　　看见围过来的人越来越多，而且大多数都是站在龙腾这边，这三个女人一愣，对视一眼之后，齐齐放声哭泣起来，坐地上大哭大闹，呼天喊道，泣不成声。

　　撒泼？

　　“报警！”杨云冷冷地吐出这两个字，周围的群众也纷纷声援杨云，呼吁警镲带走这三个人，给你机会解释不解释，只知道撒泼，这样的人根本不足以信。

　　两分钟后产业园门口的派出所就出警了，只是警镲到场后，这三个女人迅速恢复原样，开始数落龙腾的不是，哭哭啼啼将自家遭遇说出来。

　　听起来这是一个很凄惨的故事，这是一家进京打工的外地民工家庭，男人在工地搬砖，女人卖菜做点小生意，一家人和老乡们住在穷困的棚户区，唯一的儿子小明虽然学习成绩不好，但至少很听话很乖很老实。

　　可是半年前小明开始读高一，上了几天学后开始厌学，性格变得反叛，在家里敢和大人顶嘴，放学了也不想回家，抽烟，沉迷于打游戏，还从家里偷钱，撒谎。

　　家长打过骂过，与老师反映过，从游戏机室里抓到过几次现行，筷子粗的钢条抽弯了几次，可是小明我行我素，反正父母疲于生计，对他的管教时间太少，他想干嘛就干嘛，用家长的话来说，小明这个孩子已经废了。

　　失望之极的家长将孩子的变化归结为是游戏害了他，所以就来找龙腾出气了，这就是来龙去脉。

　　看着这三人一把鼻涕一把泪，说到动情处是数度哽咽，泣不成声，警镲与围观群众都不好说什么了。

　　这种事情真不好处理，搁在谁家里都不好受，谁家真要有这种叛逆孩子，那真的是可以伤透家长的心，一时间，大家觉得这三个女人这么闹腾，也不是真正的无理取闹，这也许是被逼的没有办法了才来找龙腾这个冤大头。

　　可杨云却从这个故事中听到很多破绽，他心如明镜，问道：“我先问几个问题，第一，小明是哪个学校的哪个班级的？你可以私下告诉派出所的同志，我们龙腾愿意出面与学校沟通，加大对小明的管教，所有的费用我们包了。”

　　“这……”那个妇女迟疑了，支支吾吾不肯说，派出所的警镲以为是不好意思，家长不想公开孩子的隐私信息，可是小声问了几次，承诺不会透露出去，可家长就是不配合，不肯说出小明就读的学校，这引起大家的怀疑。

　　杨云冷笑着，继续问道：“你刚才说，多次将小明从周围的游戏机室里拧出来，你们能不能带我们过去看看是哪家游戏机室？全国所有的游戏机室，只要安装有龙腾游戏的，必须签署网吧公约，禁止未成年人进去游戏。只要有人证实那个网吧容留未成年人，情况属实，最高20万的罚款全部都是你们的。”

　　“额……我忘记了位置了……可能那家搬走了吧……我也不记得……”妇女又支吾起来。

　　这话说的，鬼才会信！深仇大恨的网吧和游戏机室，你家长会忘记位置？还搬走，这年头开一个游戏机室有这么容易吗？说搬走就搬走？就算搬走，也可以找到老板的注册信息，这才多久时间，开学到现在，才半年不到！

　　围观群众哪里还不明白，纷纷开始献言献策。

　　“大姐，龙腾一年365天都开通了24小时举报电话，好多人以举报黑网吧和违规游戏机室为生的，你这可是亏大了，几十万的悬赏金呀！你儿子要是沉迷于游戏，你还亲手抓过他几次，为什么不举报那家网吧？”

　　“这位大妈，你说的也太玄乎了吧？”

　　“就是！你刚才都说抓了几次了，怎么还记不得了呢？”

　　那妇女连忙说道：“是我爱人去抓的，几次都是天黑……”

　　“切！”

　　“鬼才信！”

　　“撒谎也不要撒成这么没水平吧？”

　　“漏洞太多，不足取信！”

　　众人纷纷摇头质疑，杨云问出第三个问题：“你们作家长的，有没有真正理解子女心中所想？高中正是男生的青春叛逆期，孩子会在这个阶段变得非常敏感，出了这种问题，你们家长是不是第一时间进行引导，配合学校处理呢？如果你们没时间，那好，小明从今以后的心理辅导全部由我们龙腾负责了，教育我们也负责了，半年之后，保证还给你们一个孝顺，乖巧，听话，爱学习，尊敬长辈，不撒谎，不厌学，不爱玩游戏的好孩子！你们觉得怎么样？”

　　噗呲……

　　周围的群众差点笑出声来，杨云的这些承诺基本上是一张空头支票，但是，这件事99％是假的，小明这个人甚至可能都不存在，杨云就算是开出再大面额的支票，都无所谓。

　　果不其然，撒泼的妇女哪里敢回答？

　　她们要是真家长，一定不会是这么马虎，还编造出一个破绽百出的故事。

　　既不说孩子的真实信息，又不指证那些游戏厅的位置，在龙腾大包大揽之下还是不愿意将孩子交给龙腾调理，这说明了什么？

　　“站住！”

　　“别走呀！”

　　“嗨大妈，我真同情小明，我有个弟弟情况和小明一样，我把他的腿打折了，他再也没出过门碰过游戏机！”

　　“我也有个同学，被家长打断了两只手，根本不能玩儿游戏呀！”

　　三个人打算溜走，还是被龙腾的保安以及看热闹的群众拦下来，派出所警镲也主动走过去，微笑着警告：“同志，麻烦与我们回派出所做个笔录吧？这出警了，总得有个交代吧……”

　　“我……我……哎呀我不活了呀！警镲也欺负人呐……”

　　得了，眼看无法逃脱，这些女人又开始撒泼！

　　轰……

　　周围的人都快笑晕了，这不闹剧吗？究竟是怎么一回事，还是要深入调查才行，但所有人都坚信一个事实，那就是有人在捣鬼！

　　还没完，杨云干脆点，从身后保安队长手里拿起扩音器，然后站上路边的花坛，迎着阳光，看着上千名群众，举着扩音器说道：“同志们，朋友们！不管这件事的真实情况是什么，都给我们龙腾公司提了一个醒，那就是青少年的教育非常重要，不容轻视。所以，在这里，我宣布龙腾娱乐游戏公司的一个决定！”

　　“龙腾公司将会携手阳光教育基金会，在全国发起一场有关青少年戒除游戏上瘾症的专题讲座，我们会安排专家与各位家长们沟通交流，讲述正确引导青少年看待游戏，认识游戏，寓教于乐的方式，让游戏不再是大家谈之色变，让人痛恨，玩物丧志的电子海洛因！”

　　“同时，对于某些已经玩游戏上瘾的叛逆青少年，我们会投入巨资，在全国各省的省会城市，以及重要的地级市，开办龙腾戒网瘾康复学校，为每个希望戒除游戏瘾的孩子们服务，正确引导他们的人生观，价值观，世界观，让他们正确理解游戏与生活的关系，最终让他们回归到与以前一样的生活中去！”

　　哗……

　　人群沸腾了，看着站在花坛上高人一等的杨云，一个个都震惊的无与伦比，议论纷纷。

　　这是一个什么胸怀的人啊？这完全颠覆了人们对商人的印象啊！再联想到龙腾这么多年热衷公益，大家都释然了。

　　只有少部分人明白了杨云的苦心，虽然这么做确实与龙腾主业相违背，但这确实是一招妙棋。

　　既能完美地处理今天遇到的这个闹剧，又能将游戏带来的负面印象尽可能减少，提前先把这事定下来，将来要是真有孩子玩游戏成痴，做出离家出走，自杀，卖身换点卡之类的不理智行为来，至少龙腾还能有个缓冲，预防的重要性远远大于出事后的补救，真出事，悔之晚矣。

　　游戏要适度，不能过度，青少年自控能力差，又是未成年，所以绝对不能出问题，杨云这么做，既是为了他自己，也是为全社会好。

　　总不可能天天被这些倒灶事情恶心了吧？干脆一劳永逸！


第667章 游戏有毒？OK，请先禁烟

　　派出所警镲带走了闹事的几人，龙腾也派一人跟过去了解情况，只要能从这三人嘴里打开突破口，顺藤摸瓜肯定能找到真正的幕后黑手。

　　在群众们震天的掌声中，杨云微笑着向四周拱拱手，跳下花坛，将扩音器还给保安队长，示意他们引导群众入场参观。

　　“您真是大度呀！这个戒除网瘾康复学校，您是突发奇想，还是深思熟虑之后的结果？”主持人卫青抓住机会，跟在杨云身边采访。

　　杨云边走边说道：“我想过很久了。在全球其他国家都没有出现过这种事，唯有中国的传统教育，人生观，世俗观与游戏是冲突的，其实发生这个小明事件很有可能。我们以前在游戏外包装盒上印有警告语，在游戏里提示适度游戏，限制网吧和游戏机室的准入门槛，这些都还不够，作为一家有责任心的企业，我必须做出更多保护青少年人的事情出来。吸烟有害健康大家都知道，除了香烟包装盒上印刷警告语，我们也要学习那些公益广告，多方位提示无节制游戏的害处，戒除网瘾康复学校也是我想做点实事。”

　　卫青一脸佩服，连连点头：“您这种胸怀真的很少见呀！”

　　杨云笑笑，做出个无奈的表情：“还不是怕家长们在背后戳我的脊梁骨！”

　　两人哈哈大笑，这是个大实话，而且大家都听出杨云笑声中的无奈，这世道呀……

　　卫青开玩笑地说道：“您干脆就开发那种收费死贵死贵的游戏好了，未成年人没钱就不会去玩……”

　　杨云夸张地回答道：“还死贵？不不不！难道你没听说过‘得不到的才更加爱’这句话吗？与其拒绝，不如引导，我们很快就会推出一系列的简单易懂轻松休闲游戏，益智，练脑，势必打造出最适合青少年玩的系列游戏，而且是免费！”

　　卫青来了兴趣：“什么游戏？”

　　“保密！”

　　杨总，您又调皮了……

　　早上发生的这一幕，当天晚上就在芒果台播放出来，除了揭露那三个陷害者真实面目之外，顺便将杨云的公益计划公告天下。

　　一时间，那些居心不良猥琐不堪的小人面孔，还有杨云高大上的个人形象以及宽广的胸襟，依次出现在电视观众们的面前，引发社会上的大讨论。

　　普通群众，社会舆论，专家教授，教育界权威，社会上绝大多数人都是支持龙腾的。

　　如果真要讲对身心有害，先把香烟给禁了，每年死于肺癌的病人不计其数，难不成都要去向卷烟厂索赔不成？喝酒也给禁了，肝功能损坏者有那么多！娱乐节目电影电视全都给禁了，里面亲热镜头不是错误引导未成年人犯罪吗？动画片也禁，打小怪兽，哼哼，那是宣扬暴力！

　　更何况，龙腾从来都不是一个充满私心利欲的企业，杨云这些年投入到公益，基础教育，医疗，公共安全，全民体育健身等领域上的资金至少有几十亿人民币，阳光教育基金会和龙腾基金会是国内最大的公益性青少年基金会，这些成绩都是有目共睹的。

　　那么多贪官不去查，那么多非法商人不去举报，用这种下三滥的手段去诽谤诬陷一位优秀企业家，中国在动漫游戏产业举足轻重的领头企业，年产值超过千亿的国内最大民企，一位深受大家喜爱的年轻人，这是在向全社会的公共道德体系发起挑战吗？

　　社会反映强烈，几乎是一面倒地支持龙腾，为其抱不平。

　　晚上的节目中除了有一小段揭露黑暗内容之外，大部分时间还是欢乐的节目。

　　芒果台场外主持人卫青一路拍摄，将普通玩家们的各种表情做了个剪辑，真的是逗笑不少人。

　　DC游戏展区最受中国玩家欢迎的当然是《生化危机2》《街头霸王3》《VR战士2》《拳皇98》以及《极品飞车2》这些对战游戏，其他比如《最终幻想7》，《勇者斗恶龙6》，《英雄传说4：白发魔女》这些被日本人称为神作的RPG游戏，因为耗时太长，反而不适合在这里畅玩，大多数人都只是体验新改进而已。

　　128位DC是龙腾第三代游戏机，采用龙腾自己研发的龙芯128位CPU，浮点计算数是当前主流英特尔奔腾2代CPU的3倍，图形GPU采用的是英伟达Riva128位显卡，发色数1677万，机身自带32M内存，WindowsCE2.0操作系统，CD-ROM，外置56K猫，与一台个人电脑没什么差异。

　　可上网，外加强大的图形处理能力，这让DC迅速成为游戏效果控的不二选择，尤其是移植过来的《VR战士2》《街头霸王3》和《拳皇98》，这些效果甚至比大型街机还要出色的游戏，获得了中国玩家们的热烈追捧。

　　《街头霸王3》是一款纯3D格斗游戏，曾经的卡普空，现在的龙腾游戏招牌之一，是偏向写实类格斗游戏玩家的最爱。

　　《拳皇98》不用说，这款纯正血统的LongGame格斗游戏，风靡整个华人世界，横扫亚洲多年，也曾经霸占过欧美街机市场格斗类游戏第一名的宝座数年之久。

　　《VR战士2》是龙腾第一款真正意义上的3D格斗游戏，虽然从内容底蕴，故事情节上来看不如街霸和拳皇，但3D效果才是它的最大卖点，暴力的动作更是让它拥有不少狂热粉丝。

　　这三款游戏各有千秋，响应者如云。

　　“这位先生，我看您玩《街头霸王3》已经有半个多小时了，您不觉得疲倦吗？”卫青转了一圈，回过头又从第一展区开始采访起，挤到一台DC后，坐在沙发卡座上采访玩家。

　　小哥瞥了一眼卫青，注意到话筒和芒果台标记，头抬的更高了，傲娇道：“我从大二开始等待，一直到现在工作了两年，我等了4年时间春丽终于回归了，而且是完美春丽，这种感觉岂是一个爽字能够形容的？怎么可能累？”

　　卫青一愣，摄影机给游戏画面一个特写，最强女性格斗家春丽还是那样美丽性感又暴力，一个小冲拉近对手的距离，在轻拳破防之后接上一个下滑铲脚，敌人失去重心向后倾倒，春丽接着一个凤翼扇，将敌人在空中打出7连击，雪白的包子头巾与蓝色短裙是那般漂移，看的人都醉了。

　　“看到没有，这是多么美丽的表现呀……我们玩家苦苦等待了四年，我想，任何人看到这一幕，一切都值了！”小哥眼中竟然闪烁起来，泛起丝丝泪花，可见他对春丽的感情有多么深。

　　卫青没有过多打扰，她能理解一些游戏玩家的心理，有时候游戏人物对他们来说就是一个心灵寄托，有人爱不知火舞爱的要死要活，有人喜欢清纯可爱的麻宫雅典娜，有人只爱春丽一个人，而且是《街头霸王》系列中的春丽，而非龙腾版《拳皇》中的春丽，沉浸在对她们的爱慕中无法自拔，连找老婆都要以这些二次元少女的形象为参考。

　　第二区是《VR战士2》展区，这款游戏的推出速度非常缓慢，第一款是在1994年左右推出，也是过了3年多时间才推出第二代，主设计师铃木裕是三年磨两剑，在今年一次性推出《VR战士2》和《莎木》两款DC游戏，不求数量多，而求质量高。

　　卫青走到这个区时，龙腾陪同的工作人员指着不远处的几人说道：“那个就是VR战士之父铃木裕，今天正好在这边视察。”

　　这机会好，卫青眼睛一亮，毫不犹豫地走过去，同时小声问道：“你们这有日语翻译吧？”

　　“不用，我们研发部负责人井上先生也在！”

　　井上严雄陪着铃木裕，两人正在说笑感慨，看到卫青带着摄像机走过来，于是笑着和她们打招呼。

　　“老井～能否让铃木先生接受我们的采访？”

　　“没问题，问吧，将你们的热情拿出来，看看能不能将他吸引住，留在中国！”

　　众人笑起来，化妆师走上前帮忙补了补妆，然后沟通了一下采访内容，就在第二展区的VR战士2宣传画旁边开始录像。

　　“请问铃木先生，我们曾听说您是一位高产设计师，平均每半年就可以推出一款新游戏，可是为什么《VR战士2》要磨练3年多的时间才推出来呢？”

　　铃木裕笑了笑：“其实1996年上半年《VR战士2》差不多完成了90％，但是我否决了，因为DC才是我们真正的舞台，我们就算在SS上获得再大的成绩，都没有意义！”

　　卫青小小地惊呼一声：“都完成了90％为什么还要推倒重来？”

　　铃木裕傲然道：“因为我们龙腾不需要一般的游戏凑数，只需要精品！《VR战士2》是DC游戏平台上效果最好的3D格斗游戏，每秒处理150万多边形，是SS主机的3倍，运行更流畅，更真实，更刺激，连细微处都无比真实，这才是我们想要的！”

　　这不是说大话，事实就是如此。

　　论3D格斗游戏，《VR战士2》代表着龙腾的最高水平，连《拳皇98》都不如。


第668章 《拳皇98》新增少林队

　　只做精品，不用凑数量，所以铃木裕不需要半年推出一款游戏，不需要一年做一次续集，他没有业绩压力，也不用太过于操心制作成本和周期时间，只需要精雕细琢，做出一款好游戏就可以了，他可以长时间不鸣，但一鸣就要惊人。

　　卫青从铃木裕的言语中听到了自信，满意，以及骄傲，这证明了一件事，一个好的平台，好的起点绝对会让人事半功倍，成功的几率变得更大，再优秀的天才人士在二流企业小打小闹都很难成气候，真正掌握着话语权的是那些制定游戏规则的领头羊企业，比如说龙腾。

　　龙腾旗下的电视主机游戏数量实在是太多了，全球最大的电视游戏平台，占据了80％以上的市场份额，这么多年《大众软件》与《游戏通》评出来的100多款白金殿堂级主机游戏，龙腾就占有90％，《世界电脑游戏报》评选出来的历史上最经典的20款游戏，龙腾占有17款，这还让其他游戏公司怎么玩？

　　这种滚雪球的模式非常有效，龙腾排挤了相当多的同行，各种游戏资源越来越向龙腾手里集中，一款DC主机刚刚上市就卖出1050万台，这就是最好的例子。

　　这让眼红游戏行业的其他企业蜂拥而至，想要进来，却顾忌着龙腾娱乐游戏公司的实力，摩托罗拉不敢，IBM不敢，松下胆子大敢是敢，可惜投资了3DO却失败巨亏，让日本企业全部成了缩头乌龟，微软也只敢在自身条件成熟的时候进入游戏行业，还觉得胆战心惊，生怕得罪了龙腾。

　　外面的企业不敢进来，那些在游戏行业里面已经存在的企业更是水深火热，他们只能依附龙腾，俯首称臣，委曲求全听从龙腾号令才能活下来，否则像任天堂索尼那样想自立门户，与龙腾公开作对的，只有死路一条，根本就没的玩！

　　《VR战士2》的赛区还算火爆，铃木裕心情很好，主动拉着卫青，站在玩家后面介绍游戏。

　　“看，这个超必杀的360度特效是《VR战士》特有的，我们采用了即时算法，必杀技放出来后，CG特效会从两个角度进行两次重复，都是自动计算后生成的CG。这种特效在SS上就制作的比较完美了，现在移到DC平台，CPU与GPU更好，我们的CG效果更漂亮，不是吗？”

　　“再注意自动缩放，只要两人距离超过一定范围，系统会自动调节成远景或者是近景，智能并且圆滑，模型重新绘制和图形渲染肉眼看不出来改变，这也是CPU的强大处理能力。”

　　“还有这个……”

　　卫青好不容易在井上严雄的帮助下摆脱了铃木裕的热情介绍，这位老兄也太热情了点，她突然想起一事，略带紧张地看了看井上严雄，果然从他眼中发现了浓浓的笑意，她的脸唰的红了，心中默念着莫非这个铃木裕看上了她，这是故意在找她说话？

　　逃也似得离开第二区，第三区是《拳皇98》，这里估计是整个大楼人数最多，人气最旺，叫声最大的场馆，没办法，《拳皇》系列的影响实在是太大了。

　　《拳皇》从91版做到98版，已经有8年时间了。

　　连载的漫画与小说也同样发行了8年，黄毅每年只需要抽出两个月时间写作，保持小说连载，将社会上最新的思想，技术，流行元素加入到小说中，每周再花一点时间与龙腾拳皇项目组保持电话联系，工作就算完成了。

　　很多人从小学生时代接触《拳皇91》，到现在已经读大学，上职校，参加工作，走上社会，也有很多人从大学生变成人父，今天带着刚刚学会走路的孩子过来体验最新的《拳皇98》，那种对游戏的感情，真的很难用文字，用言语表达，就像看着一个与自己一起长大的影子一样。

　　“同学，请问你们玩拳皇有几年了？”卫青随便拉过来几个路过的大学生，将话筒伸过去。

　　“我打了两年！”

　　“我去年才开始玩的，这游戏真是太帅了！”

　　“我们学校最火的社团就是游戏社，人数最多，分组也是最多，拳皇分社是实力最强的一个，玩的好的家伙至少有二十多个！”

　　“对！全国高校游戏大赛，我们学校的拳皇队伍去年是亚军，一百多个大学进行比赛呢！”

　　学生们七嘴八舌的介绍着，很热情，让卫青颇为高兴，还深挖了几个问题，比如说大学生该如何处理学习与游戏的关系，如何看待青少年无节制沉迷游戏的现象，心满意足才放几位学生走。

　　拳皇的背景故事，在这个展区里随便拉一个人，都可以和卫青说个十分钟不停歇，这已经成为一种中华文化，这是武学在现代社会发展的奇迹，带着一丝玄幻，可又是那么地真实。

　　黄毅执笔的小说情节曲折，惊心动魄，深入人心，在长达八年的连载中，还能保持超高水准和故事完整性，这都可以算得上是奇迹了。

　　大量的同质作品跟风，《拳神》《拳霸》《拳帝》《拳王》这些还可以算是设定类似，背景类似，框架类似，内容相似度较高的高仿小说，可是《牶皇》《拳偟》这种完全是无良盗版，更无耻的是《拳之皇》，那个“之”字小的可怜，还有作者取名叫“黄毅新”的，直接整出个黄毅新作《拳破苍穹》……

　　《拳皇98》的故事发生在1998年，曹雉京家族的人和格斗大会已经开始与恐怖组织成员战斗了，同样，生化基因克隆人改造人战士也出现了，并且每年都会出现一个试图掌控最强力量，甚至打算毁灭整个世界的大组织大BOSS，曹雉京为正义而战，八神只关心自己的利益以及他与曹雉京的实力对比，只有在逼不得已时才会出手抗敌，酷的不行。

　　虽然剧情没有太大突破，但游戏操作每年都有更新，增加新人，淘汰旧人，这才是格斗游戏最吸引人眼球的地方。

　　今年98年，在杨云的周旋下，《拳皇98》增加了一支新队伍——南北少林，这支队伍的三人分别出自南派少林，北派少林，以及一位进入京城某警队中的少林俗家弟子，以融合了少林功夫的改良版搏杀技能为主。

　　这是公安部第一次授权，允许龙腾在《拳皇98》中使用中国特警的形象，很多有从军从警的玩家都会发现，这个游戏人物的动作招式很多都与部队中的格斗技巧相似，而且因为人物是在游戏中，许多动作非常理想化，一旦招式命中对手，绝对会是威力最大，动作最炫，教科书般的动作。

　　“《拳皇98》邀您近距离体验中国特警的魅力！”——这是游戏的宣传广告词。

　　不出所料，《拳皇98》各个电视机前都围满了人，大多数都在选择新人物熟悉技能，试着打连击，寻找手感。

　　卫青采访了几个玩家，又围观录制了一段民间高手的视频，按照之前的规定，她在拳皇专区的素材已经收集齐了，但是她觉得不过瘾，好像差了点什么，没有刚才在VR战士那边与铃木裕聊的爽，还是那边干货多一点，就是铃木裕热情过头了点儿。

　　这时候，摄影师叫了她的名字，卫青回过头一看，乐了，刚刚才抱怨没干货，结果立刻来了个大干货，杨云亲自来了！

　　“卫老师，我从这边路过，不知道有没有机会露一小脸儿呀？”杨云打趣道。

　　卫青眼睛都笑成弯月了：“瞧您说的，您要想上镜，那还不是一句话的事情？正好，您能不能给我们观众朋友介绍一下今年《拳皇98》少林新队伍？”

　　杨云笑眯眯地说道：“可以呀！南北两派少林弟子我就不介绍了，大家应该都很了解，在拳皇连载小说中可以查找到他们的宗门来源，以及恩怨关系。我想说说创作丁建国这个特警的背景和思考，这是小说以及漫画里都没有的内容，应该属于幕后花絮了吧！”

　　“丁建国，首先是他的背景身份，第一个应该是少林俗家弟子，其次才是融入现代社会的特警。俗家弟子的身份可以有很多，教练，保镖，武术指导，都可以，选择特警，是经过了公安部的特许，由京城武警总队经过多层审核，最终寻找到一名优秀特警出来，以他做出的原型。”

　　“发扬中华武学这是我们龙腾义不容辞的事情，以前有句老话叫做‘天下武功出少林’，所以增加少林队是顺理成章的事情，而由少林俗家弟子转成特警后，军队搏杀技巧会光明正大的出现在游戏中，这是我们最大的一个创举，《拳皇98》这款游戏，会有一部分内容越来越接近于真实的社会。”

　　杨云说的很隐晦，毕竟有些内容涉及到了军警部门，他不方便说的太多。

　　真正的情况是，《拳皇98》增加职业军人，是龙腾与公安部在格斗游戏上的第一次真正合作。

　　先从3D格斗游戏开始，只要这种真正的实战搏杀动作技巧能完美展示，那么下一步，公安部将会与龙腾继续深入合作，开发出适合军警部队训练的专项游戏出来！


第669章 不滥做游戏，只要精品

　　“各位观众大家好，欢迎收看龙腾水友游戏大赛第一期节目，我是阿伟！”

　　“我是小志！”

　　“我是KiKi！”

　　三个主持人自我介绍完毕，女人自带傲娇光环和抢麦光环，KiKi首先说话，开始带头调戏小志：“大家有没有注意到，今天来了个新人？”

　　小志立刻站起来点头哈腰：“是是是，伟哥，KiKi姐，你们好！请大家多多关照！”

　　阿伟一听这称呼，觉得挺不爽的，伟哥？这不是那啥药吗？顿时脸一沉：“怎么说话的？新人刚入职，要尊重前辈，注意细节！”

　　小志立刻改口：“对不起对不起，是伟叔，K姨……”

　　噗呲……KiKi掩嘴笑了，声音动听之极，神态妩媚，眼波流转，嗔道：“哪有这样叫女孩子的？明明你的年龄比我还要大嘛～”

　　小志又慌忙道歉：“那KiKi姐……”

　　“凭什么我又比阿伟矮了一辈？小心我的粉丝封杀你哟！”

　　小志差点崩溃了，呢喃几句不知道说什么好，可怜巴巴看着阿伟，只能向他求助了。

　　阿伟哈哈大笑，接着侧过身拍了拍小志的肩膀，沉痛地小声说道：“得罪女人就是这样的下场。”

　　小志连忙接过这个话题：“我懂了我懂了……女人是千万不能得罪的，也许下一个倒霉的就是电视机前的你。今天水友游戏节开幕就碰到三个女人在会场上闹事，我当时就跪了，这该是有多么大的恨意，才会让这三个女人做出如此激烈的反抗啊……请看本台记者在前方现场发回的报道！”

　　幸好卫青的新闻敏感性非常高，基本上全程录制下来这件事的详细始末，给所有观众一个完整的故事，让大家看清楚了某些人的嘴脸。

　　在看到杨云站出来，用唇枪舌剑揭穿这些闹事者的真面目时，已经有观众对他的观察入微佩服不已了。

　　等杨云说出那些自我救赎，深明大义的慈善计划时，所有人都对他有了更深入的了解，对他的胸怀和爱国意识更加钦佩，不由自主地站在龙腾这边的立场上，替杨云打抱不平。

　　这是一场闹剧，最初是沉痛的，可是到了后来变成欢乐向，很符合水友游戏演播室的主持特点，一会儿工夫，大家就将它抛之脑后，开始介绍游戏开幕会上的趣事，然后组织玩家打在线游戏。

　　30天的节目会一直持续到正月十五，基本上是每天介绍一款DC新游戏，讲讲花絮，采访玩家，然后带着打打游戏什么的这种节奏。

　　24款DC游戏并非每一款都可以联机对战，比如说今天第一期，演示人气最高的《拳皇98》专场，这款游戏对于联机要求太高，不适合在龙腾对战平台上与水友们互动。

　　这难不倒主持人们，阿伟说道：“现在只要是在上沪市区内的玩家都可以打电话进来报名，名额三人，我们安排专人专车接送，请大家抓紧时间！”

　　KiKi笑眯眯地说道：“节目录制完毕后，还有机会与主持人一起吃宵夜哦～”

　　这还了得？能与KiKi阿伟他们吃宵夜，这是多少宅男们心中的梦想呀！还不赶紧拿起电话打过去参与节目？

　　在等待这些非专业玩家们的期间内，三位主持人开始玩内战。

　　因为是新游戏，所以有些人物的动作招式发生过微小变化，连招和必杀技的判定也进行了调整，玩新人物和人气角色那是必不可少的了。

　　整小志是必须出现的节目，首先KiKi就要求，小志的每一个角色都必须让她三招。

　　小志满口答应下来，就当向KiKi刚才赔罪了，更何况与美女游戏，怎么可能欺负人家，当然是尽可能让着对方呀！

　　可是KiKi说的三招，不是Hit3，而是任意情况下，随时听从美女的指挥，于是小志只能看着自己还省三分之一血，他跳起来攻击还在空中的时候被突然叫停，只能看着KiKi的玛丽翻脸，玛丽玫瑰，外加一个超必杀的连招将他带走。

　　“KiKi姐，这也太欺负人了吧？”小志都快晕过去了，他操控着肌肉男克拉克，这是他最擅长的角色之一，与KiKi的玛丽比起来，就是肌肉男与性感美女的肉搏战，本来就是一场力与美的搏斗，哪晓得三招竟然是这三招，这还能不能一起快乐地玩耍了？

　　KiKi嘟起嘴，又开始卖萌了：“谁叫你这个大男人欺负我们可爱的小玛丽呢？我可没说三招是哪三招，也没说什么时候开始算嘛～好了，游戏要开始了，待会儿我随时喊停，注意听呀！”

　　小志手一抖，摇杆都差点掉下去，结结巴巴问道：“还……还三招？”

　　KiKi眨了眨大眼睛，萌萌地说道：“对呀，每个角色让三招～”

　　阿伟在一旁差点笑岔气过去，看着这两人逗乐，自己的解说也有点说不下去了，演播室里无比欢乐，三个主持人从讲台座位上走下来，盘腿坐在沙发上，对着大电视玩游戏，颇有些家庭娱乐的感觉。

　　三人轮番上阵，阿伟和小志是拿出100％的实力对抗，但不管谁与KiKi对战都会让着美女，玩到兴奋处，将摄像机镜头后的导演和摄像大哥都拉到沙发边一起打游戏，有时候从KiKi那紧身牛仔裤边露出来的一抹红色，还有那娇憨的表情，勾人的声音，让人心驰荡漾，心情愉悦之极。

　　整小志的第二招，逼着小志背对电视，只能看着一面大镜子玩游戏，左右全部颠倒过，这可是反过来的动作呀！

　　小志哭出来的心都有了，一个劲地说着：“太欺负人了，太欺负人了……新人没人权啊……”

　　其他两人笑岔了气。

　　自己人玩了半个多小时，打电话进来的玩家陆陆续续到了，这哪里只有三人？导演带进来十个玩家，这些都是自愿参加节目的热心观众，也不求都能与主持人对战，反正各个看到阿伟和KiKi就激动的面色发光。

　　因为时间的关系，直播只能选择三个玩家，主持人也是轮番上阵，与水友们玩的欢声笑语，演播室里成了一场小型游戏欢场聚会，小吃，啤酒，音乐，互动，玩的不亦乐乎，成为欢乐的海洋。

　　第一期水友游戏大赛直播结束后，成千上万的观众给电视台打来电话，报名参加后面几期活动，外地观众要求先抽名额，抽中他们后再自费到上沪参加节目，也有人要求尽可能采用龙腾对战游戏平台进行互动，水友游戏大赛的50个官方LongChat群各个爆满，玩家们的热情让主持人们根本就挡不住呀！

　　就这样，整个春节假期，全亚洲的游戏迷们都享受了一场游戏盛宴，每天晚上9点准时守候在电视机前观看芒果台，然后一直笑到晚上睡觉。

　　《拳皇98》取得开门红后，有几期节目受到了极大的欢迎，《生化危机2》是时隔3年多的产物，让全球数千万生化迷们翘首以盼，等的花儿都快谢了才等到这款神作诞生。

　　32位SS上的《生化危机1》效果不错，克里斯，吉尔等人在洋馆里的生死拼搏，剧情不复杂，画面因为使用了摄影机固定视角，采用大量贴图渲染方式制作3D模型，所以效果远远超过同类的游戏，将《丧尸围城1》的效果甩出几条街，让索尼吃了不小苦头。

　　而DC是128位游戏机，GPU也是英伟达最成熟的128 Riva显卡，被《Macworld》杂志社颁发编辑选择奖，并且一面市就销量超过1300万片，其中1200万片就是龙腾订购的。

　　这种高性能显卡让《生化危机2》效果达到了3D游戏现阶段的顶峰，成为深受玩家喜爱的RPG游戏。

　　故事剧情发生在浣熊市区，不过主角发生了变化，里昂，克莱尔，艾达王，故事更紧凑，环境更真实，3D模型精细无比，龙腾生化研发小组对各种小细节都不放过，同样也是数年磨一剑的典型。

　　另外还有《极品飞车2》，KTT公司同样也是狠人，1997年《极品飞车2》已经完成了，SS版本，随时都可以上市发售。

　　但是布朗一句话，重做！

　　于是KTT与所有的豪华车商重新沟通，签合同，重新绘制新款跑车的建模，利用物理建模重新调整各种细微数据，改成DC版本。

　　水友游戏演播室里为了这个原因，特意联线远在美国的KTT公司总裁布朗先生，询问为什么他们会抛弃几百万的方案，直接推到重制，这是不是暴殄天物？

　　布朗只说了一句话：“《极品飞车》系列是上过WCG比赛的正式项目，我们KTT只开发精品游戏，要将《极品飞车》系列做成百年游戏！汽车行业发展多长时间，《极品飞车》就会存在多长时间！”

　　这个霸气声明，获得了全球玩家们一致好评，KTT态度非常端正，这是负责任的表现，这是将游戏产业与汽车产业捆绑在一起，汽车可以发展百年，游戏也一样，这才是给玩家们最好的信心！


第670章 还有龙腾害怕的竞争对手？

　　过小年的前一天，杨云在机场接林志铃，两人刚刚见面只来了个法式湿吻，还没来得及回爱巢里温存，还未走出机场大厅杨云就接到了朱曙光的电话，让他抽时间去朱家喝茶。

　　电话里朱曙光的声音还是那样波澜不惊，却带着不容拒绝的魔力，杨云与林志铃商量了一下，干脆直接从机场前往朱曙光的家，顺便送点从巴黎带回来的礼物给朱曙光和朱夫人，算是提前送出的新年礼物。

　　一见面，朱夫人就喜欢上林志铃甜美乖巧的性格，朱曙光的女儿朱倩倩也正好回来看完父母待在娘家，两女在看到林志铃拿出顶级法国化妆品送给她们，并且承诺自己会在巴黎替她们每月都海淘时，更是乐的嘴都合不拢，因为几乎就没有女人能抗拒这些东西，老少通杀。

　　给男人留下单独聊天的空间，聪慧的林志铃带着朱夫人和朱倩倩走到一旁，将各种瓶瓶罐罐摆在桌子上，开始详细介绍每个小瓶的用法，特性，很快就与朱夫人在肌肤保养，与朱倩倩在服装选购上有了共同的话题，三个女人说的笑盈盈。

　　朱曙光用眼睛示意了一下杨云，两人心领神会地丢下这群叽叽喳喳的女人们，来到书房。

　　“小杨，上次我说的那个要求，你可以提前做好准备了。”朱曙光心情不错，打算亲自泡茶，可杨云哪里敢让他动手，自己跑得飞快，手脚灵便的很。

　　“哦好的，没问题！”杨云先是满口答应下来，不过瞬间想到了什么，连捏在手里的茶叶都没放下，迅速转过身，惊喜地问道：“您已经确定了？是往上……？”

　　朱曙光微笑着：“中枢副职而已。”

　　还而已！

　　开玩笑，中枢可是掌管国家经济命脉的最高行政执行机关，现在是副职，说不定再过一届，他还有可能成为更高的那个人。

　　杨云心中满腔热血，胸腹有千言万语，可此时却一句话都说不出来。

　　他的心情很复杂。

　　“小杨，我是看着你一步一步走到现在的，知道你是一个有理想有抱负的人，我对你也算是知根知底了。所以你不用顾忌太多我的身份，只用秉承自己的内心做好你自己就可以了，我看好你！”

　　听了朱曙光的这句话，杨云身体中的热血仿佛都要沸腾了一样，他以前一直不理解“士为知己者死”这句话的意思，现在，他突然顿悟了。

　　一方面是因为朱曙光的特殊身份，非常值得他尊敬。

　　另一方面，他能听的出朱曙光对他的赏识和赞许，这就是最好的精神鼓励，是对他辛苦工作这么多年的最好认可，他现在不缺钱，就是缺少这方面的东西，尤其是国家领导人对他的认可。

　　虽然说顾客才是上帝，掏钱购买游戏的那些客户才是他的衣食父母，全世界游戏迷对他的赞扬才是真正意义上对他的认可，但龙腾毕竟还是一家中国企业，受到政府的管制，他又是受到传统中国教育的人，不可避免地要小心行事，平心而论，以前他与朱曙光打交道时有求必应有问必答，也是带着一些讨好之意在里面。

　　以前自己实力不够强大，阿猫阿狗一样的竞争对手都会欺负到他头上来，而现在，龙腾公司在软硬件行业都有相当大的成就，一些心怀嫉妒的人只敢派出魑魅魍魉过来恶心自己，绝大多数人都不敢对杨云发出正面不利的声音，即使是要斗争，也只敢在背后动动商业上的小手段。

　　可想而知，朱曙光看重他，肯定也不仅仅是赏识他的才华，变相招安，培养私人感情这么简单。

　　其实说深了，朱曙光赏识杨云有很大一部分原因也在于杨云超强的实力上，朱曙光对杨云表示认可，愿意扶持，这也是尊敬杨云的实力，否则要是实力不够强大，杨云连希望得到朱曙光尊重的资格都没有。

　　尊重是相互的，只有地位相仿，才会得到对方的尊敬。

　　想通这一点，杨云的心态终于变得平和起来，他知道自己将来该怎么做了，知道自己要在历史上扮演一个什么角色，他指导自己该如何绘画出属于自己的图画，如何创造出自己的历史！

　　杨云与朱曙光继续对相关问题进行深入探讨，中韩文化交流将会由文化部牵头，这是一次国际性质的重要交流活动，由两个国家共同商量交流章程，龙腾公司只需要配合文化部的命令，做好自己该做的那部分事情就好。

　　他将自己这段时间思考的内容，如何向韩国输送中国游戏及动漫文化，向朱曙光详细汇报了一下，获得了朱曙光在宏观上的一些指点，对他的想法也有一定的启发。

　　“朱书记，您应该听说过前几天有人诬陷我们公司的事情吧？”杨云问到这个问题。

　　朱曙光点头：“听说过，舆论反应有褒有贬，但大多数人都是支持你们的。”

　　杨云叹气道：“我们已经查出来是谁在背后指使，令我们感到非常震惊，而且很心痛。”

　　“是谁？”

　　杨云没有直接说出来，犹豫了一下，拿过书桌上的一本空白贴纸，在上面写下一个名字。

　　朱曙光眼睛眯起来，神态变得特别冷峻：“怎么会是他们？他们并非游戏制作企业，你没搞错吧？”

　　杨云无奈：“我也怀疑过，但从警方获得的口供，我们顺藤摸瓜找到了这家企业，确定他们也与中韩文化交流相关。他们与韩国最大的游戏制作公司Nexon关系非常密切，很有可能会联手进军国内游戏市场。”

　　朱曙光笑起来：“怎么听你的口气好像很害怕呀？龙腾还有害怕的竞争对手？”

　　杨云苦笑着，龙腾害怕的竞争对手多着呢，微软就是一个，他们太有钱了，而且技术相当好，微软的工程师绝对是对Windows操作系统最熟悉的一群人，论性能挖掘，微软的员工说自己是第二，恐怕全世界没人敢说自己第一。

　　还有一个他也怕，那就是网络游戏制作商，因为网游是杨云的短板，他没有信心像统治电视游戏那样统治网游，他会玩的，知道的，深入了解过的网游太少，而且大多都是只符合亚洲人口味的游戏，他知道的能横扫全球的游戏只有一款《魔兽世界》，但这绝对不够！

　　“朱书记，我又不是神仙圣人，当然会有害怕的竞争对手了。我希望您能支持我，通过这件事，政府最好是对国内的网吧经营环境，网络游戏发行资格，对戒除网瘾学校这一系列的动作给予政策上的支持。”

　　杨云不得不求助于朱曙光，对政策上面的事情他的影响能力有限，这种网吧经营管理环境的全国大范围整顿可不是一件小事，全国各地都要当成指标来抓的。

　　对网络游戏发行资格的审批，更是需要修改和完善文化部的政策法规，牵一发而动全身，不是说通过就通过，说不行就不行，必须有章有据，合理合法。

　　至于戒除网瘾的学校，这种特殊性质的教育机构在国内是从来没有出现过的，教育部的办事人员之前听都没有听说过有此种学校的分类，那么他们的审批工作很可能会拖到无穷无尽的后期，这必须依靠政府官方政策来约束和指导此类学校的办学门槛，否则这边龙腾叫着尽快建设学校，迟迟办不好，那边家长和孩子冲突爆发，产生不可预料的恶性后果，那就变成惨剧了。

　　朱曙光非常清楚国内某些政府机构的办事效率，所以他说道：“这个你放心，为了圆满组织这次中韩文化交流会，我们高层已经通过了多个决议，其中整顿国内不规范的游戏制作公司，整顿不健康和非法网络游戏的提案应该就在过年后获得通过，这将会是一场史上最严厉的游戏行业大整顿！”

　　杨云严肃道：“我们龙腾一定会大力配合这个专项活动，严于律己，给游戏行业做出表率！任何违规企业都会受到惩罚，试图投机取巧的那些财团，一定会被查处出来。”

　　朱曙光意味深长：“做得干净点。”

　　杨云嘴角抽了抽，露出一个小小的微笑：“当然，我们很有经验。”

　　朱曙光这次在京城获得背后势力的强力支持，在政治上终获关键性的那一步跨越，他将会在元宵节后正式上任，这也意味着留给杨云准备的时间并不富裕。

　　在朱曙光家待了一个多小时，杨云与林志玲告辞回家，两人先是一起去林家别墅，吃过一顿丰盛的接风晚宴，然后小两口迫不及待地回到自家爱巢中，享受二人世界。

　　在即将到达的欢愉巅峰期，林志铃紧紧搂住杨云的脖子，努力控制着几近尖叫的声音，迷醉地呻吟道：“我要为你生孩子……”

　　等杨云反应过来，差点笑岔了气，在一阵急速冲刺后，低声怒吼着释放出他的精华。

　　结束后他靠在林志铃身边，双手在她的肌肤上四处游走着，感受着丰盈的手感，饶有兴趣地问道：“怎么突然想起为我生孩子了？”


第671章 进军韩国抄底

　　林志铃不好意思地将头埋在他胳膊下，闭着眼回味刚才的感觉，呢喃道：“那些疯狂女粉丝不都是这么说吗？”

　　杨云拍了拍她的翘臀，听见一声惊呼，他笑道：“想为我生孩子也可以，不过先等我处理完中韩文化交流这堆事情再说。然后你要算好时间，最好是等你毕业时孩子刚好出生，这样一点时间都不耽搁。”

　　两人年龄不小了，杨云这个身体已经有29岁，林志铃也有24，处于最佳生育年龄，两人情投意合，又没有太多的压力，为什么不要个孩子？

　　既然正好提到这件事，两人干脆继续深入讨论了一会儿，决定将这件事列上日程。

　　但是在时间上，林志铃颇有微词：“为什么一定要等处理完中韩文化交流这事呢？这个活动至少要持续半年时间，等处理完差不多又要开始第二届WCG比赛了，等到下半年，你又要忙着上架新游戏，你的事情永远忙不完呀！”

　　杨云心里很清楚，中韩文化交流这事很严肃，这是一场意识形态的战争，而且是发生在他并不擅长的网络游戏中，他很吃亏，很有可能一不小心就会被韩国人比下去，成为同行们的笑柄。

　　“时间就像乳沟一样，挤一挤总会有的，大不了我辛苦一下，每个星期飞巴黎幸宠你。”杨云开了句玩笑，生孩子与工作不冲突。

　　他在想别的事情，说到世界级网游，杨云知道的并不多，《创世纪》是必须有的，《天堂1》应该可以算一个，《EVE》必须需上榜，还有最经典的《魔兽世界》《英雄联盟》，或许还有其他的游戏，但杨云只认可这几款。

　　从在全球各国的玩家总注册数，以及在线人数分布上来看，90％以上的网络游戏都谈不上世界级，在世界范围的影响力太小，尤其是中国的几款游戏，人数确实多啊，可中国的人口基数在这里，用户能不多吗？

　　《传奇》火遍中国，但那也仅仅是在亚洲很虎而已，《穿越火线》三亿青少年如何如何就不用多说了，《七雄争霸》一个月狂赚4亿，《征途》成为富豪的游乐场，中韩两国许多网络游戏都只是在亚洲混的好，无法得到杨云的认同。

　　不是说玩家人数越多就越好的，一个《企鹅农场》有多少亿用户？《斗地主》《麻将》这些算网游吗？当然算，但并不是杨云最喜欢的类型，他还是更加喜欢硬派一点的热血游戏。

　　“在想什么呐？”林志铃看着陷入思考的杨云，娇嗔一句：“想那么多，不累吗？”

　　杨云回过神来，是呀，想那么多干什么，工作上的事情还是先放一放吧，天一下子也不会塌下来，此刻良辰美景，应该做些大家都爱做的事情才对。

　　……

　　……

　　今年春节，杨云的行程安排很简单，年前抽空拜访了朱曙光，曹铁林，段海生这些老领导老前辈，参加了阳光基金会与龙腾基金会的慈善拍卖，然后推掉不少应酬，大部分时间都是在陪老婆和林家人。

　　林家这次三兄弟都聚集齐了，一起在京城过年。

　　二叔林繁荣卖掉了东南亚的生意，三叔林繁茂从加拿大回来，两家人都投奔了大哥林繁男，整个林氏家族在海外打拼了二三十年，最终还是选择了回大陆，决定专心发展在中国大陆的生意。

　　杨云与林家人一起度过一个温馨愉快，无人打扰的春节，辛苦打拼一年，也只有这么短短几天可以陪陪家人，大家都不想浪费时间在外人身上，很珍惜相聚的时间。

　　除夕夜大家都坐在客厅里看电视守夜，男人们在喝茶聊天，女人们搓麻将，小孩们玩游戏看电视，吃喝玩乐，壁炉里火光摇曳，巨大水晶灯美轮美奂，春节联欢晚会上欢声笑语，歌舞升平，别墅里充满了浓浓的年味儿。

　　林志宏将他的儿子小俊杰带回来，这胖小子被打扮地像个散财童子，正在歪歪倒倒学走路，依依呀呀憨叫着，让人看着就想笑，全家人都把他当成宝，爱不释手，每个人都要逗弄半天才舍得放下来。

　　二叔三叔他们的孩子还小，大多都是刚刚成年，所以这么唯一的小祖宗，又是林氏家族的长孙，当然是获得了千万宠爱。

　　为此，吴慈美还特意旁敲侧击了杨云和林志铃，责怪他们为什么还没动静，年轻人不要只顾着工作，传宗接代才是最重要的大事。

　　杨云脸皮厚的很，大大咧咧地说快了快了已经提上日程，在一旁给其他人削水果的林志铃脸都羞红了，只知道顾左右而言他，举着一个苹果塞到杨云嘴里，堵住他的嘴。

　　林繁男难得拿出岳父的威严，说道：“你们要快点生一个，正好与俊杰的年龄差不多，两个小孩子一起长大，也多了个玩伴，童年就不会寂寞。你们要加快速度了，能不能给个差不多的时间范围？等三年，又三年，快了快了又三年，这可不行！”

　　杨云咬着苹果笑道：“我已经戒烟戒酒了，等上半年中韩文化交流结束后，我们就开始准备要小孩。”

　　戒烟戒酒这是必须的，说明杨云确实是真有这个准备，林家长辈这才放过他们。

　　二叔林繁荣问道：“你要进军韩国做实业吗？”

　　杨云心思一动，他想起林繁荣的身份。

　　林繁荣在马来西亚和新加坡等国做房地产和投资生意，而且参股银行做金融，但是估计在今年的金融风暴中损失巨大，今年回来团聚，就是想明年重新起航，换个地方做。

　　至于龙腾是不是进军韩国做实业，这个要看情况。

　　杨云能掌控在自己手中的唯有游戏，但是游戏知识产权是个虚无的东西，电竞与那些传统行业相比，已经脱离实体产业的传统定义了，他在寻找一条虚拟与现实交互的特殊道路，他打算在韩国做的生意勉勉强强可以算成是IT产业。

　　“二叔，韩国好歹也是亚洲四小龙之一，虽然今年在金融风暴中也没能幸免，但我非常看好韩国将来的发展。我相信过了千禧年后，韩国经济会得到进一步的发展，现在是抄底韩国的最好时机。听说今年韩国政府会对外开放文化娱乐，加油站，房地产租赁，香烟制造，赌场经营，信托等行业，只是我对除了游戏产业外的商业都不太熟啊……”

　　杨云面色看起来有些为难，他悄悄看了一眼林志宏，使了个眼色，后者当然心领神会。

　　你不熟，咱们家有人熟啊！

　　林志宏立刻接过话头，兴奋地说道：“让二叔帮我们吧！我们专心做游戏和文化娱乐相关产业，完全可以挂一个高新技术产业的牌子，至少可以拿到韩国10年的国税减免，以及地方政府的15年地方税减免。另外我们还计划在韩国买楼买地皮，开办电竞培训学校，这些事情二叔最擅长，经营最丰富！”

　　林繁男也点头称是：“小杨，二叔今年回来过年，明年就没打算再去东南亚了。我本来就打算请他回来替我开发业务的，既然你想投资韩国，差个人帮你掌舵的话，我也认为二叔是最适合的人选，他对韩国经济也有很深的研究，你觉得呢？”

　　杨云借势伸出橄榄枝，笑着问道：“就是不知道我请不请得动二叔这尊大神呢？我还真差一个信得过的人帮我镇守韩国。”

　　在客厅走道边逗孩子的二婶听到了，在一旁插嘴道：“还大神，明明是在东南亚混不下去了才回来的！这么大一把年纪了还想投资通信和IT产业，也不照照镜子看看自己长什么模样，你知道什么叫通信吗？知道什么叫IT吗？半年前从银行撤资，我还庆幸他逃过一劫，哪知道转身他就投了1000万美元到一个叫做邮电什么的科技公司里，现在连个泡都看不到，这家公司具体业务是什么我到现在都没搞清楚！小杨你可千万别给他面子，小心他翘辫子！”

　　众人吃吃笑着，林繁荣一脸黑线，二婶说的大部分都没错，但他投资的这家企业全称名为上沪邮电通讯计算机公司，公司从事通信和计算机网络技术，提供计算机信息系统集成以及信息服务，确切点来说，只要是和计算机相关的生意，都覆盖在它的业务范围内。

　　杨云心里莫名一跳，他看着林繁荣问道：“二叔投资的新公司叫什么？”

　　林繁荣没好气地转过头，气呼呼说道：“阿棠我再向你重复一遍，这家公司叫上沪邮电通讯计算机公司，主营是计算机信息服务，这是现在最有前景的信息产业，而且其他的合伙人也都是有名气的企业，绝对不是你想象的那样！”

　　“哼！”

　　二婶嗤笑一声，也没争辩，继续逗弄小俊杰去了，让林繁荣的反击如同打在棉絮上，无处着力。

　　大家都知道林繁荣有些怕老婆，轻轻笑起来，唯独杨云心中巨震。

　　那个前段时间攻击他的幕后黑手是一个团体，线索直指那个前段时间攻击他的幕后黑手是一个团体，线索直指上沪邮电通讯计算机公司，可是二叔怎么会被牵扯到这件事中了？


第672章 在韩国当大爷

　　在上沪邮电通讯计算机公司复杂的组织结构中，联想的大名赫赫在目，接下来是香港电讯盈科，开办《计算机世界》周刊杂志社的IDG中国，接着是独立自然人丁榕森，独立自然人严辛荟，另外还有一支神秘的海外私募基金一直没有查出来是谁，原来是林繁荣。

　　最开始杨云可是费了相当多的精力才顺藤摸瓜，找到幕后指使者，是这家公司的一个小经理，等调出来这家新注册公司的资料后当场他就傻了眼，联想，电讯盈科，IDG都不是好惹的队伍，两个独立自然人也打听出来了，似乎与某两位权势人物相关，更不好惹。

　　这家注册资金为4000万美元的新公司，盘子虽不大，但背景深厚，杨云又没有直接的证据是这家公司指使的人来闹事。

　　再加上这件事在杨云巧妙的应对下，非但没有产生负面影响，反而让龙腾赢得了非常好的名声，获得不少同情分。

　　所以杨云没有大张旗鼓地反击，他只是告诉朱曙光他的怀疑和不满，而非公布于众，当面翻脸，朱曙光的第一反应也是如此，他也不太相信这些声名赫赫的企业会有这种见不到人的动作，否则也太掉份了。

　　杨云心中迅速思考起来。

　　这么说，二叔林繁荣也搅合到里面去了？但是看情况，似乎他并不知情啊！

　　“二叔，你们公司最近的项目是什么？”

　　杨云热情地问道，“我帮您分析分析，如果项目前景好就继续做下去，如果不行的话，您就尽快断掉，然后帮我管理韩国那边的公司怎么样？我还真需要一个年纪大的经验丰富的人镇场子！”

　　林繁荣听了这话舒服极了，笑道：“多谢你的好意。我们最近的项目是与Nexon公司合作，共同开发适合中国市场的网络游戏，所以刚才听你说到中韩文化交流，我正想听听你这个游戏专家给出的意见！”

　　杨云无语了，这不是大水冲倒龙王庙吗？

　　难不成要劝他放弃Nexon，跟着我混？不不不，这个建议提都不能提，联想，盈科电讯，IDG，这都是多么有影响力的企业，国内大企业，与香港超人相关，全球著名技术创业投资基金，他们这些专家怎么可能眼瞎，是吧？

　　尤其是联想，之前任天堂破产倒闭时，国内媒体叫嚣着去日本抄底，联想就是最热心的中国企业，公开呼吁国内企业走出国门，从日本低价收购游戏公司，捡破烂一样去打包招揽日本的游戏制作人才。

　　他们真的是眼红游戏产业多少年了呀！真不知道柳总为什么就是要削尖脑袋往游戏行业里钻，好好地生产个人电脑多好！

　　杨云一时间也没法说什么了，还劝什么呐？既然大家都想进入游戏行业，那就进来吧，谁怕谁呀，上次拦住联想不建议他们进入，现在还不是自己偷偷摸摸组建公司了呢，怎么可能拦得住？

　　林志宏率先劝道：“二叔，您想进入游戏行业，为什么不找我们？Nexon这家公司是韩国最大的娱乐游戏公司没错，但您是不是忘记了，日本世嘉和任天堂也曾经是日本最大的游戏公司，他们还不是一样被我们收购，挤压地一点市场份额都没有了？我们即将进军韩国游戏，Nexon就是我们的竞争对手，或许用不了几年时间，我们也会收购它也不一定！”

　　林繁荣不同意这个观点，摇头说道：“世嘉和任天堂那是电视游戏主机，你们控制了整个游戏平台，所有的游戏必须经过你们的手，所以任天堂才会破产。而Nexon是以网络游戏为主，建立在个人电脑以及覆盖全球的网络上，不可能有排挤或者是打压的现象出现，你说是吗？”

　　林志宏一愣，他这个二叔怎么会说出这种话来，莫非是被人洗脑了吗？

　　说的确实没错，虽然龙腾不能控制每个人的电脑上只能出现哪些游戏，但他们还是有实力排挤其他公司的，比如说高度山寨同类游戏，利用庞大用户群来捆绑玩家习惯，时间一长其他游戏公司绝对会受不了，也就是说，在游戏行业怎么可能没有龙腾打压不了的对手？

　　林志宏正欲反驳，杨云制止住他：“二叔说的是实情，网络游戏的特性决定了它不必依赖游戏平台，有电脑和网络就够了。更何况，我们龙腾在网络游戏这一块发展很缓慢，如果二叔确定要与Nexon他们合作，那我们也不好多说什么了。”

　　在一旁听了半天，林繁男越听越糊涂：“怎么听起来你们是竞争对手？一家人不合作，为什么要竞争？”

　　林繁荣解释道：“大哥，中国网络游戏市场这么大，小杨一个人怎么可能吃的完？我也只是借助这次中韩文化交流的东风，将韩国游戏引进中国市场，从游戏行业起步，再扩张到整个计算机信息技术行业，我们有建设门户网，新闻网，提供邮件服务这些计划，这与小杨的经营范围不冲突。”

　　野心还挺大的，还想做门户新闻网，看来二叔是铁了心的要自立门户，与其他人一起合作，杨云冷笑了一声。

　　那么再劝下去就没意思了，一屋子男人们都停下争论，喝茶的喝茶，看电视的看电视，各有心思。

　　林志宏心里很憋屈：“二叔，做门户网和新闻这个我管不着。但在游戏上，我们龙腾虽然在网络游戏这一块确实不怎么样，但您也不能与韩国人合作吧？大家都在想着将中国文化输出到韩国，您怎么就只想着将韩国文化带回中国了呢？”

　　林繁荣奇怪地反问道：“中国市场比韩国大那么多，为什么不引进韩国游戏？再说了，进军韩国有你们带头，我还跟着凑什么热闹呀，我反其道而行之，与韩国最好的几家游戏公司合作，抢先占领中国内地的网游市场，这岂不是一个巨大的机遇？”

　　林志宏还要争辩：“我说的是文化输出，您说的是游戏……”

　　“好了别争了！”

　　杨云按住林志宏，打断他的话语：“二叔的眼光独到，看市场很准，中国人口众多，韩国网游进入中国，确实可以有几倍，甚至几十倍的收益。再加上最近这几年韩国文化也在不断影响中国，电视剧，歌曲，时尚潮流，这是大趋势，只要中国玩家能接受，我们没必要横加干涉。志宏，吃水果。”

　　林志宏闷闷不乐地闭嘴，端着妹妹递过来的水果大口咬着，他真的想不通。

　　就连天才设计师杨云都无法在网络游戏上大有建树，自己这个外行二叔怎么就这么有信心？还想抢先占领中国内地的网游市场，这不是明着和他们竞争吗？

　　Nexon的那款《风之国度》，号称世界第一款图形MMORPG，他真没感觉到哪里好的，要是韩国那边全都是这种游戏，那欢迎进入中国市场，来多少死多少。

　　……

　　林家又出一个进入游戏产业的人，这也不知道是好事还是坏事。

　　这个春节只发生了这么一个小插曲，波澜不惊，又到正月初八，杨云等大家缓过一天，初九这天召开高层会议。

　　今年春节旅游是去的汉城，龙腾公司有400多名员工参加，算上家属和自费携带的朋友，差不多有1500多人。

　　借着中韩两国加强贸易的蜜月东风期，这些在中国本就是高薪阶层精英的旅行团，在韩国好好当了一次有钱大爷——韩元已经跌破了1000：1美元的大关，相当于是125韩元兑换1人民币，龙腾员工随随便便带个1万人民币就成了百万富翁。

　　“这次汉城之行绝对是物超所值呀！我们1500人的旅行团走到哪里都是大客户，不仅旅行费用一降再降，而且吃的，喝的，住的，玩的，全部都是最好的，还至少比平常便宜了30％！”方慧敏负责每年组织员工出去旅游，对这次汉城旅行是赞不绝口。

　　“真的，杨总您没去，亏了呀！那些漂亮韩国姑娘们，看到我们中国人，眼睛都绿了……”马凉笑嘻嘻地打趣着，“咱们龙腾员工都是有钱的大爷！我出去带了三万块，给我家三口人换掉全身行头，特产买了一大堆，回来还剩一万多，想花都花不出去呀！”

　　“金融风暴将韩国刮的差点国家破产，排名前十的韩国企业倒闭了两家，你们挥舞着钞票过去旅游，当然把你们当成大爷伺候了！韩国这穷地方，有什么地方需要消费的？还买特产，泡菜思密达吗？”杨云翻了个白眼，开玩笑，还没去亏了呢，我可是有钱人，什么时候去不行？

　　“额……还真的是泡菜，韩国就泡菜有点意思……”马凉嘟囔一句，引发大笑。

　　“看看你，只盯着人家漂亮姑娘和吃的了，姑娘是人造的，吃的只有泡菜，有意思吗？为什么我眼中的韩国，就是娱乐行业发达，电子竞技市场繁荣，游戏产业蒸蒸日上呢？”张国强故意落井下石，挪揄几句，臊的马凉一句话都不敢说。

　　杨云哈哈大笑，带头鼓掌：“国强才是一心扑在工作上的好同志啊！下面我就来说说我打算在韩国的游戏产业布局方案，大家都可以提出自己的想法。”


第673章 从棋牌休闲游戏开始

　　“游戏可以有多种分类方式，不过今天我换个思路，将网络游戏分成这两种类型。一种是安安静静待在家里一个人玩都很爽的游戏，我称它为理智型。另一种是必须几个小伙伴凑在一起玩，人越多玩的越开心的那种游戏，最厉害的是整个网吧都在玩，我称它为感官型。”

　　“理智型的网络游戏有很多种，主要是在我们龙腾游戏对战平台上实现的那些，《暗黑破坏神》，《极品飞车》，还有《仙路》，这些游戏只需要计算机接通网络，就可以通过游戏平台与其他玩家共同对战，这些游戏以剧情为主，客户端一般都很大，画质好，可玩性高，是逐渐由单机游戏演变而成，或者直接就是单机游戏增加了联机功能。”

　　“感官型的网游就不一样了，一起玩游戏的人越多，就越有趣，这种游戏大多内容劲爆，感官刺激，竞技能力强，观众很容易看的热血沸腾。现在以《星际争霸》，《帝国时代》，《红色警戒》，《特种部队》这类对抗性超强的游戏为主，走的是热血路线。”

　　“在我个人看来，龙腾公司在未来网络游戏的发展上，应该以理智型网游为主，感官型网游为辅。”

　　“一方面，这是为了继续加强巩固我们龙腾在单机游戏中的地位，将玩家们都留在家庭里，让游戏成为人们日常生活的一部分，他们可以在客厅里玩DC，在书房里动动鼠标打打休闲游戏，理智型网游可以保持他们的粘合度，根据DownHill统计，全世界70％的玩家都是休闲类型，这是我们最大的优势。”

　　“另一个原因是，由于条件限制，只有在网吧和游戏厅里这些公众场合才有足够多的人玩热血游戏，而那些地方鱼龙混杂，顾客的社会层次和身份地位都不同，再加上部分商家的逐利思想，各种钻空子，躲避监管，非法经营，非常容易产生各种社会负面影响，最终各种恶果都会算在我们游戏开发商的头上来，这样并不划算，我们是吃力不讨好。”

　　说完这一切，杨云停下来，环顾四周，问道：“你们有没有什么想法？”

　　大家议论纷纷，想法可多了，但是最重要的一件事就是，这几年大家都是从单机游戏走过来，慢慢地杨云放手放权，员工们也折腾出几款白金销量游戏，一切都走在正轨上。

　　可是网络游戏大家都是两眼一抹黑，业界没有一个优秀网络游戏的标准，《创世纪》那样的欧美网游在亚洲不吃香，《仙路》这样的东方网游不受西方人喜爱，杨云又没有起一个好的带头作用，在这个网络游戏刚刚起步的年代，他们又怎么可能有其他什么想法？只能像改革开放一样，摸着石头过河。

　　而张国强，马凉这些青年一代程序员，对WCG的几款比赛游戏是推崇至极，在他们看来唯有竞技才会给人带来热血，才会充满激情，一枪爆头才叫酷，微操碾压对手才叫帅，在不知不觉中，他们自己负责的几款单机游戏也开始向这方面发展了，想走炫技路线。

　　张国强就说了：“我觉得热血游戏才是主流吧？剧情游戏已经发展了二十多年，而且计算机硬件越来越好，游戏效果越来越精美，许多剧情游戏也开始往电影CG方面发展，这不是效果大于剧情的表现吗？另外，还未结束的水友游戏节上，格斗类游戏仍然是人气最旺的地方，这也证明了玩家们会更加倾向于热血游戏呀！”

　　杨云摇头：“销量不会说谎，《拳皇》系列在欧美的销量连亚洲区的十分之一都不同。而《极品飞车》《达喀尔拉力赛》《NBAGame》《FIFA》系列，欧美是亚洲销量的十倍，在我们SS平台上这是早已被证明了的事实，这两种差异，你怎么解释？”

　　张国强哑口无言，当然这也是有客观原因的。

　　第一，中国人消费不起正版家庭游戏，SS的一款游戏在国内是100人民币往上走，在国外是30美元左右，可人们的收入和消费水平并不对等，那些高质量的单机游戏还是倾向欧美日本玩家爱好的比较多，RPG，枪车球，西方魔幻，龙腾必须要迎合市场。

　　第二，因为在中国游戏机属于奢侈品，一般人是买不起游戏机的，所以街头游戏机室承担了年轻人游戏启蒙的作用，在人机混杂的地方，在浮躁的这个大环境下，在狂霸叼酷拽的氛围下，格斗游戏才是叼烟小青年们的最爱，慢慢地演化成大家都在玩什么，我也要玩什么，如果《仙剑》和《暗黑破坏神》好，怎么没看到大家玩呢？毕竟能玩得起所有游戏的中国玩家，少之又少。

　　第三，社会不公平，人的地位不平等，教育程度不同，资源有限。因为人太多了，在中国所有的东西都是抢抢抢，导致人心浮躁，非常没有耐心，做什么事情都要争抢，人们更喜欢用直截了当的招式去达到自己的目的，不介意用暴力血腥去处理棘手的问题，各种竞技游戏，杀人游戏，PK游戏才是人们的最爱，只有踩着敌人的尸体才是最爽的，无数人都是这么想，一味地追求感官上的瞬间爽快。

　　让中国人静下心去安安静静地玩《仙剑》体验剧情，玩《主题医院》感受黑色幽默，跟随着英雄去拯救《暗黑破坏神》的世界，耐心地用两个月时间在《FIFA》或《NBAGame》游戏中打造出自己心目中的完美队伍，不可能，绝大多数中国人都办不到。

　　这就导致了两极分化非常严重，所以说，销量不会说谎，从销量上可以看出不同国家的玩家的游戏观是什么，中西文化的差异化非常明显，很难调和成一个胃口。

　　“杨总，如果您说主打理智型网游，可是《仙路》走的是休闲风格，属于理智型网游，可为什么还是在欧美市场上反应平平呢？”

　　“这个就是游戏内容的问题，中西方文化暂时不能融合。其实《仙路》能在亚洲市场上有这么好的成绩，我已经很满意了。中国内地现在才是多少的网络普及面？这都能开出35个大区来，让我很惊讶。台湾20个区，日韩各自8个区，美服3个区，欧服2个区，累计注册用户超过108万，最高同时在线人数达到9万人，这个数据不错呀！”

　　1997年的网络游戏环境太恶劣了，因为网络速度的原因，每个服务器组最多同时容纳1000人左右，这个硬件条件差点没把杨云逼疯。

　　可是注册用户超过108万，同时在线才9万人，这样的数据在龙腾公司里，完全不够看呀！

　　任何一款SS，甚至是MD平台的游戏，最差最差的都有几十万的销量，更不要说那些明星游戏了，《仙路》每天烧10万美元在服务器维护等各种支出上，还看不到赢利的那一天，《暗黑破坏神1》上市4年了，每天还能贡献几千美元的纯利润，网络游戏和单机游戏根本不能比。

　　“网络游戏玩家人数少，网络覆盖率低，上网费用高，计算机仍然是个奢侈品，游戏内容不符合胃口，这些都是硬伤。有些硬件我们处理不了，那么就把软件做好，我想先将理智型的网络游戏做好，先从一般的通用型玩家开始抓起，我们先开发休闲类型网游。”

　　杨云站起来，在黑板上写下“休闲游戏”四个大字，问道：“你们认为，什么才是休闲游戏？”

　　“剧情RPG肯定要算一个。”“但是做成网游不方便，《仙路》就是这样，换一个。”

　　“《植物大战僵尸》这种类型？”“可以，可爱有趣欢乐向的游戏。”

　　“《三国杀》卡牌类型？”“OK很好，这个必须有。”

　　“桥牌和麻将？”“马凉，我真想说……你做的好！”“谢谢杨总表扬，我以为您要骂我……”

　　“要是麻将都算，中国象棋，国际象棋，围棋，五子棋，跳棋这些都可以算进去啦？”“当然，这些都是最好的游戏类型，你们可以将赌城拉斯维加斯流行的玩法都过一遍，找找看有哪些项目适合改成游戏的，都可以制作出来。”

　　“可是杨总，这些赌博游戏真的适合提供给广大群众吗？”“谁说这是赌博游戏？胜负只会增减账户上的积分，游戏不带任何强制消费内容，不带任何彩头，文化部和体育部是没问题的。”

　　“还有很多我们之前做过的MD游戏，比如《魂斗罗》《赤色要塞》《恐龙快打》《西游释厄传》这些经典街机游戏，能不能也增加网络联机功能？”“为什么不？这样岂不是将沉迷于游戏机室的玩家们都重新拉回到家庭里来了吗？”

　　杨云逐一肯定或者是否定大家提出的意见，渐渐地在黑板上勾勒出一幅完整的图画，一个完整的休闲游戏体系出现了。

　　“龙腾对战平台发力的时候到了，我要将其与拥有全球上亿用户的LongChat捆绑起来，这就是龙腾网络游戏立于不败之地的最大保障！”

　　小马哥，没你什么事了。


第674章 狠抓游戏作弊现象

　　在中国，除了龙腾之外，还从来没有出现过专业的游戏对战平台，龙腾对战平台是独一份，最早的节点式《上下五千年》游戏项目也由独立运营改为挂靠在龙腾对战平台旗下。

　　杨云托人查过行业资讯，现在这个年代，联众游戏和中国在线游戏中心都没有露面，最具有山寨精神的小马哥的企鹅公司也还没有注册，在杨云那个时代呼风唤雨的IT界大佬们，只有马芸在IT界混的有点出息，拿着卖掉中国黄页后获得的启动资金，正在犹豫该继续投资哪个行业。

　　所以杨云很有信心，借助LongChat这个全球影响力的软件，将龙腾游戏对战平台整合进去是顺理成章的事情，欧美人也可以学习国粹麻将，中国象棋呀，不会玩那就多学嘛，反正龙腾游戏对战平台不收费，每天在线人数又多，不玩LongGame，会让人感觉与世界脱轨了一样。

　　但是这个对战平台要重新改版设计，外形，内核，很多都要重新修改。

　　“永平，上次我们坑黄海，啊不，不是我们，我是说上次黄海集团买下瀛海威和中国黄页后，不是吃了个大亏吗？后来他们怎么样了？”

　　听见杨云这么说，知情人都吃吃笑个不停，杨云的欲盖弥彰，或者说是避重就轻，一却又本正经的姿态戳中了众人的笑点。

　　还真是龙腾坑了黄海集团，但谁都没证据指责龙腾。

　　表面上看是黄海集团自己做出购买中国黄页，购买瀛海威，哪知道刚买下来还没捂热，邮电部门就推出全国骨干网的扩张计划，相当于是让黄海集团买了个价值上亿的废品，那一次是大快人心，让黄海集团吃了个大亏，却怪不到任何人头上。

　　赵永平幸灾乐祸地介绍着后面发生的事情，当初大力推进这件收购案的负责人全部被撸下来，黄伟强被赶出公司高层管理圈，几个亿的损失是小事，黄海集团接二连三地失败，干什么都碰壁，买啥亏啥，而且在经济和政治上轮番受到竞争对手的打击，不得不收缩手中的各项产业，苟延残喘，他们已经逐渐丧失在国内政治与经济上的领先优势，逐渐沦为二流企业，这让知道杨云与黄海集团矛盾根源的人暗自高兴。

　　对此，杨云唏嘘了一番，又问道：“那个马芸呢？你不是与他深入长谈过一整天吗？如果他现在没什么事情，不如招揽过来替我做网站吧，而且正好可以管一管龙腾对战平台的运营。”

　　“为什么要选择马芸？”不仅赵永平不能理解，其他人也不知道杨云为什么会选一个外人，龙腾公司有那么多能人，而且龙腾游戏对战平台已经存在，现在就是一个与LongChat软件对接的工作，交给谁都可以完成。

　　“你去试试看能不能招揽进来，让他过来帮我做运营，如果他不愿意那就算了，不勉强。”杨云也不说破原因，反正给了个指令，让其他人去执行就可以了。

　　马芸是个人才，杨云想招揽他做事纯属自己的收集癖好，要是成功收集到，阿里系就可以交给马芸，要是收集不到，无所谓呀，反正他又玩不转电商行业，他也没打算自己分心去弄电商，就当没听说过这事。

　　他笑着略过此事，说道：“国强，龙腾对战平台是你下面的人在维护吧？”

　　“是！朱显贵他们这一组在负责，六个程序员，三个测试，我在里面挂名担任组长。”

　　“那好，你对着我列出来的这个结构，将所有的界面与节点全部重新设计。”

　　杨云递过来一张草图，典型的购物网站，或者说是视频点播软件的界面。

　　横向有四种大型分类，第一项是竞技，第二项是棋牌，第三项是休闲小游戏，第四项是综合类。

　　每一个大项在分页面被选择后，左侧的节点树就会列出来，按游戏分段，每个游戏又各自设置出数量不等的房间，甚至还有各个大省区的不同节点区分，比如华东一区，东北三区这样的优化节点，限制每个节点连接的人数，还能让玩家们获得更好的游戏体验速度。

　　这并非杨云的原创，游戏节点树很大一部分就是模仿的浩方对战平台，横向分类就不说了，基本上后世所有的网站都是采用的这种结构，属于非常科学并且简单易操作的布局，DC主机也可以连接上来，用手柄轻松控制选项，选择自己喜欢的游戏进行网络对战。

　　“我现在要求，公司网络游戏开发部门的全体员工，除了必要的维护组之外，其他人全部给我投入到棋牌等休闲游戏设计中，开发《斗地主》《升级》《俄罗斯方块》等小游戏，像《麻将》这种有地域区分的游戏，开发出几个主要地区的版本。”

　　“棋牌游戏就是要界面简单，操作方便，智能化，以《斗地主》游戏举例，发牌速度要让大部分人能适应，不能太快容易花眼，也不能太慢容易被人抱怨，发牌时间控制在10秒钟以内。地主头像要明显，队友要突出颜色，翻出来的三张牌要让人看得清，智能选牌要有用，要不起顺子的话，电脑能自动选定PASS按键，玩家只需要轻点鼠标，或者是轻按游戏键就可以完成过牌，越智能越方便越好。”

　　“所有玩家都要实名登记，注册龙腾会员，安排24小时GM值班，后台监控程序不能忘记，任何数据异常都要记录下来，任何影响游戏平衡的外挂或者作弊行为，严惩不贷，封帐号甚至是封身份证号码。”

　　“每款游戏客户端大小争取控制在10M以内，越小越好，56K猫的下载速度也就是4-5K/S之间，太大的游戏客户端会让人崩溃的。我们可以想一些其他手段，比如制作低成本的龙腾游戏合集，一张最普通的CD光盘容纳30款小游戏，只卖10元成本价，让玩家们省去拨号上网蜗牛下载的麻烦，这也是最快速度扩大平台影响力的方式。”

　　“注意，任何情况下都不要与盗版企业和商贩联系，我们不需要与他们合作，即使是将龙腾小游戏绑定在盗版微软操作系统光碟中。我们宁愿麻烦一点，不赚也不亏，也不会与盗版商进行协商或是求助，这是原则问题！”

　　一口气说了很多，杨云将自己对LongChatGame的想法列出来，刚才还只说到棋牌部分。

　　井上严雄与张国强他们一边听一边合计，等杨云停下来喝口水，张国强说道：“棋牌部分没问题，您给的游戏界面很好绘制，游戏规则我们找核心架构设计师做成通用程序，很容易调动，这些都没问题，您可以继续说竞技部分。”

　　杨云点头：“那好，竞技部分采用原来的核心，基本没有太大的变化，不过我提的那几点一定要增加进去。首先是按大区布置服务器，加快不同地区玩家们访问服务器的速度，这个要与永平他们沟通了，我们与华为公司这些年合作，在全国各地都有机房或者是分公司，所有的服务器都要控制在我们自己手中，连华为都不行，这样做明白吗？”

　　张国强和赵永平一起点头，这问题好解决，必须自己控制机房服务器的安全，必须享受到最快最安全的网络服务。

　　“然后，每个房间控制人数上限，所有的最高250人，预留出5个安全位置到达255上限，将所有人安排到一个大型局域网黄总，有没有技术问题？”

　　“没有问题，这个用虚拟VPN技术即可，一个房间就是一个VPN服务器，开通1723端口，每台电脑或是DC主机就是一个VPN客户端，所有发送到服务器的数据会自动封装成TCP数据，可以让世界上任何两台电脑连接起来，突破防火墙限制。”

　　“……说人话……”杨云汗颜，他真是听不懂。

　　“好吧，最高255人，正常限制250人，没问题。”张国强言简意赅做了总结。

　　这才对嘛！

　　杨云翻了个白眼，和这帮技术宅讨论问题，很容易碰到这种情况，连他这个计算机专业的学生都听不懂这方面的内容，坐在会议室里估计有95％以上的人都听不懂这项技术！

　　“然后对竞技游戏的第三个要求，很重要，开发一款反作弊器，注意，是强制要求每一个进入竞技游戏房间的人都要运行，否则一律不准入内！”

　　杨云是铁了心的要狠抓作弊现象，他可不在乎谁被踢，在线人数多么受影响，他只要一件事，任何玩龙腾游戏的玩家，都会对龙腾游戏对战平台放120个心，在这个平台里，只有绝对安全，绝对公正的比赛，只有在这里才能体验到游戏的最大乐趣！

　　作为业内最顶尖的游戏企业，杨云必须制定规则。

　　游戏世界，他说了算！

　　……


第675章 《麻将》游戏风波

　　今年的文化部在年后显得异常忙碌，别的单位悠闲到元宵节之后，可是文化部从正月初八就忙起来，尤其是对外交流合作司，每天都接到大量的咨询电话，只要与文化产业相关的企业，都想在中韩文化交流活动中寻找到商机，响应国家号召，努力走出去，赚外国人的钱。

　　一大早，负责项目资格审核的严副司长端着茶杯踱着方步，巡视着自己的地盘，路过综合办办公区时，看见一群人围在一起说笑着，顿时皱起眉头，不悦地喝道：“你们在小陈旁边看什么呢？都回自己位置上去！”

　　一群人作鸟兽散，座位上的办事员小陈连忙站起来，讨好般地说道：“严司长，这里有一份龙腾娱乐游戏公司的申请报告，我们拿不准，您帮忙看看？”

　　严副司长听到龙腾两个字，脸色稍缓，走过来说道：“说给我听听。”

　　小陈将桌上的一摞申请文件打开，介绍道：“他们的申请分为四个部分，第一个是宣扬中华文化，民间国粹……”

　　严副司长没听清楚“民间国粹”这四个字的特殊涵义，点点头：“这很好呀，中国是礼仪之邦，孔孟思想，国学文化，中华武术，中医，戏剧歌舞，这些都是值得拿出手的国粹文化！”

　　一群人偷偷笑着，小陈尴尬地说道：“严司长，我说的民间国粹，指的是麻将文化……”

　　哐当……

　　严副司长茶杯没拿稳，盖子掉在地上，幸好是从国外进口的高级不锈钢保温杯，他有些恼怒地说道：“开什么玩笑？宣扬麻将文化？他们将麻将做成了游戏？”

　　小陈答道：“是的，他们将麻将，扑克牌，中国象棋，围棋，国际象棋这些棋牌活动都做成了游戏形式，供玩家们在网络上免费游戏……”

　　严副司长本想说荒谬，可是听到后面还有中国象棋，围棋，他也不方便一帮子打死，只能抱怨一句：“这个龙腾，真是想法怪异！其他部分呢？”

　　小陈将休闲小游戏，竞技游戏，卡牌及外挂的《上下五千年》都介绍了一遍，严副司长这才知道龙腾的真正用意。

　　“其实不管我们文化部怎么做，龙腾都会上线这个游戏平台，体育局不会为难他们。想通过我们文化部的申请，只是想借助中韩文化交流活动的东方罢了！”

　　严副司长想清楚这一点，很快就释然了，他重新站起来，端着茶杯说道：“将龙腾的申请送到我的办公室里去，我亲自批复！”

　　游戏是中韩文化交流的重要组成部分，严副司长很慎重，在第二天的常务会议上，将这个问题单独提出来。

　　“棋牌，麻将，这些游戏上得了台吗？”

　　“开什么玩笑？《麻将》能与《上下五千年》并列地位？这也太儿戏了吧？”

　　“看看这都是些什么游戏呀？《台球》，这种街头游戏都放上来了？《麻将》，竟然还有三种，粤省麻将，川省麻将，江城麻将？《升级》《锄大地》这些就不说了，怎么还有《德州扑克》？还有这些，《中国象棋》和《围棋》是国家体育项目这没错，《飞行棋》《跳棋》和《大富翁》算什么意思？这也是棋类游戏？”

　　“瞎胡闹！”

　　“不能由着他们乱来，这可代表不了中国文化，要不然韩国人都会以为我们中国人只知道打牌下棋赌博了！”

　　“我们不能通过！要想进入中韩文化交流的官方认可项目中，必须删除麻将，棋牌这些俗媚文化！”

　　一片反对之声，让之前还有些支持的严副司长也变得迟疑起来。

　　蔡司长先一步得到严副司长的汇报，这个时候看到绝大部分同事都在指责龙腾，也不恼，他只是微微一笑，问道：“难道大家都没想过一个问题吗？如果我们将方案打回去，龙腾就不会上线《麻将》游戏了？他不能进入中韩文化交流活动中，不能成为官方认可的项目，难道他们就不能进入韩国市场？”

　　这个问题让大家哑口无言，想到LongChat与龙腾游戏对战平台的捆绑营销，每个人都从心中得到答案，他们绝对拦不住龙腾的步伐。

　　严副司长收到蔡司长的暗示，不慌不忙地说道：“对于龙腾娱乐游戏公司，我们文化部这么多年来基本上没怎么为难过他们，他们也很少给我们添乱，龙腾的成绩有目共睹，这些年对我们的工作也是相当支持。既然拦不住，何不抬一手？”

　　一些人闻之脸红，文化部是个没有多少油水的单位，游戏是他们负责的重要类别，龙腾公司公关部门每年都会按时送节气，批条给优惠，对走基层的官员态度恭敬，服侍地周到无比，按道理来说没有企业做的比龙腾更好了。

　　“让他们删除《麻将》，这是我的底线。”黄副司长先说话了，他刚才反对的声音最大，也要找台阶下。

　　“对，胡适曾写过一篇文章《麻将》，说中国当时每天至少开100万桌麻将，每天消耗几百万小时在麻将上，麻将与八股，鸦片，小脚并称为四大害。”王副司长这么说。

　　“可是老王，胡适那篇文章我也看过，他也将东方文明征服西方世界的先锋军归功于这136个麻将军。再说了，麻将争议大，那是因为涉赌影响不好，可龙腾麻将游戏没有任何金钱筹码，还能与全世界的麻友一起游戏，老王你还别说，至少我夫人一定是个坚定的支持者！”蔡司长反驳道，他甚至还举了自己夫人爱玩麻将的例子。

　　“就是，不涉及金钱的麻将游戏，没有你们想象的那么严重！胡适那是什么年代？现在又是什么年代？四大害这个说法早就过时了吧！关键是，现在的老人年纪大了，不玩麻将玩什么？”

　　“消耗时间的利器！老年人之友！医生还建议没事搓搓麻将，预防老年痴呆症呢！”

　　不少人见蔡司长和严副司长持支持态度，立刻见风使舵，说着说着哄笑声渐起，台阶也不需要了，面子大家也不在乎了，反对龙腾的声音终于听不见，龙腾申请通过，由他们去。

　　很快，龙腾游戏对战平台正式成为中韩文化交流活动中游戏界的最大项目，由中国政府官方认可，并且大力支持，宣传推广的文化交流项目。

　　社会上一片哗然，争论不休，焦点主要聚集在麻将，斗地主，象棋，围棋，台球这五个游戏上。

　　最先提出质疑的是人大一名教授，质疑文化部审核不严，对于毒害中国人，导致中国人懒惰，不思上进，引发无数妻离子散，家破人亡，百万富翁负债累累输掉全部家产的麻将，没有取缔反而公开支持，他表示严重抗议。

　　“麻将算哪门子的中国文化？京剧，国画，中医，书法，古琴音律，中华武术，这些才是中国文化！纸牌与骨牌都与赌博相关，岂能代表我泱泱大中华的文化精髓？”

　　这个观点是第一个被抛出来的，人大这名教授首先是在自己的公开课堂上表达愤慨，可是不解气，又委托友人发表在京城日报的社会新闻中，迅速点燃战火。

　　很快就有人跳出来，著名作家，评论家殷乾发表文章回应道：“国粹就是一个国家固有文化中的精髓，就普及而言，在当今中国，没有任何一种娱乐方式能与麻将相提并论。京剧是国粹，但命运多舛，现在还有多少人能唱？书法是国粹，可是热度仍然有限，其他传统文化，同样艰难前行者。唯有麻将，长城内外大江南北，何处不闻麻将声？莫非在某些教授学者眼中，那些因为时代变迁，日趋渐微，听起来高雅神秘的传统文化才叫国粹？莫忘记，京剧从业者在古代也叫戏子，武术也被人称作练把式，现代中医败在西医手下，为什么要带着有色眼镜看麻将？”

　　这一棒子打的狠，将麻将上升到是否国粹的程度上，引发全社会的大讨论。

　　反对者：“麻将耗费时间，涉及财物，与赌博相联系，社会影响不好。”

　　支持者：“难道看肥皂电视剧就不耗费时间？龙腾麻将游戏就没有涉及到一分钱的彩头，何来涉及财物？大赌伤身，小赌怡情，无法克制的人注定是失败者，要是怕社会影响不好，为什么国家不颁布法令，禁止一切扑克牌，麻将，纸牌等娱乐设备生产企业？”

　　反对者：“麻将游戏进入家庭后，会给未成年人带来负面影响，家长不在家时，孩子们沉迷于游戏怎么办？”

　　支持者：“家长在家时，孩子们看着家长打麻将，赌博的事情难道还少吗？什么事情都要往沉溺于游戏上来说，那么是不是连游戏产业也一并禁止，难道大家还要回到80年代初吗？”

　　当分歧上升到意识形态，甚至接近那个敏感话题时，大家知道争论麻将合理性是不可能出结果的，然后战火燃烧到了《斗地主》身上。

　　南都大学一位六十多岁的中文系老教授也出来凑热闹，认为“地主”这个名字取的不好，跑得快就是跑得快，非要搞什么封建社会的那一套，斗什么地主。

　　舆论又炸了，骂声如潮，这名字碍您事儿了吗？


第676章 抄底韩国游戏产业

　　中国象棋以及围棋，在龙腾游戏对战平台上分为两种游戏模式。

　　一种是大众休闲型，一般的普通玩家加入，下棋水平良莠不齐，多数都是业余爱好者。

　　另一种是段位级，职业棋手有龙腾公司员工上门亲自帮忙办理游戏登陆账号，业余爱好者在各地围棋象棋协会段位赛上拿到段位证书，上传证书编号，与身份证号和LongChat账号绑定后，业余棋手也可进入段位级房间区比赛，与高手对决，提升自己的水平。

　　因为围棋与象棋是国家扶持的体育比赛，所以在这次龙腾对战游戏风波中，被人提了很多次。

　　麻将就不说了，已经上升到国粹争论，这是一笔糊涂账。

　　第二波声讨之浪转移到《斗地主》上，那个南都大学的老教授给游戏名字挑刺，被广大玩家口诛笔伐之后，外加送外号——“周地主”，暗指他是周扒皮，斗的就是他。

　　同属南都市，独立撰稿人，南都日报特邀评论员梁昇在南都日报上发言：“小平同志很热爱桥牌，他说，桥牌如同音乐一样是一种世界语言，理应成为中国同世界各国人民之间相互交流，理解和友谊的桥梁。我们也可以这样理解，在人民物质生活丰富之余，娱乐手段也应该加强，龙腾游戏对战平台就给我们提供了这样一个好的平台，是中国同世界各国人民联系的纽带，桥牌是这样，斗地主也是如此。现在马上要进入21世纪，难道还有人想以‘资产阶级娱乐方式’来说事吗？有些人活了一大把年纪，越活越回去了！”

　　此言一出，再次将《斗地主》的争论终结，打牌游戏而已，怎么着又扯到阶级斗争上去了？这种上纲上线的事情还真是敏感，二十年前还真的禁止过棋牌娱乐，借口就是“桥牌属于资产阶级娱乐方式”，老一辈人记得清清楚楚。

　　现在都快进入新世纪了，谁要是敢再提二十年前，恐怕会被愤怒的人民吐口水淹死，可不是越活越回去了吗？

　　好嘛，棋牌游戏都闭上嘴不敢谈了，还有另外的几款争议游戏。

　　台球在中国民间流行，也就是这两年时间，1992年国际台球运动联合会成立，一直在努力让台球在国际体坛上获得更高的地位。

　　只是在中国，大多都是和游戏机室，电玩室，街头某些杂货店，租书店这些地方相关，购买和维护台球桌没有什么太大的技术含量，只要店家有个稍微大一点的营业场所，买两个桌子摆在店门口，自然而然有大把穿的花里胡哨叼着香烟的小青年骑着摩托车过来，一玩一整天。

　　台球也是个争议性的游戏，当然会被人盯上。

　　当棋牌上面的争吵暂停，谁也说服不了谁时，有人跳出来了，转移战火，将火烧到台球上。

　　石林杯全国象棋个人锦标赛的第一轮比赛中，来自云省的一名象棋选手的教练对采访记者抱怨道：“《桌球》怎么可能与《中国象棋》相提并论？中国象棋什么时候出现的？战国时代之前！而台球才有几年历史？这有可比性吗？所以说，有些游戏，还是需要有底蕴才行！”

　　这话傲娇地不行，这意思谁都听明白了——你没底蕴，怎能与我几千年历史底蕴相比？

　　这次，中国台球协会的人率先站出来反驳：“今年的曼谷亚运会，台球及斯诺克是36个正式比赛项目之一。台球是新生体育项目，我们不与任何人争辩谁强谁弱，只想努力扩大台球体育运动的影响力，感谢龙腾娱乐游戏公司的对战平台，感谢他们制作的额《桌球》游戏。”

　　中国台球协会主动表达善意，力挺龙腾，这话说的不卑不亢，言语中丝毫没有骄傲，他们确实在努力推广台球运动，不像有些闲得无事，蛋疼的那些人。

　　更何况，曼谷亚运会上，中国象棋可不是正式比赛项目，虽然台球协会的人没有说出来，但有心之人可以听的出来呀，不由得都乐了！

　　网友们也纷纷为《桌球》喊冤，在龙腾官网的社区体育论坛上，网友“流泪的鱼”说道：“你们哪只眼睛看到龙腾说要让台球与象棋做对比了？吃不到葡萄就说葡萄酸？”

　　另一个在体育论坛上很活跃的资深网友“只爱罗纳尔多”愤然说道：“人家台球项目也是国家体育项目，进入亚运会了，你们中国象棋在哪儿呢？平心而论，中国象棋限于区域性，没进亚运会我们都不怪你。但你们能不能争气点，别跳出来秀智商？不说你们这些破事是尊重你们，看看人家台球协会那气度！他们说你们了吗？”

　　网友“GameMaster”一语终结此贴：“敬人者，人恒敬之！辱人者，人恒辱之！”

　　为了不再挑起事端，龙腾官网社区论坛负责人迅速锁定该贴子，并且发表公开声明：“龙腾没有对任何体育项目的偏见，所有的游戏都是地位平等的，我们会尽快开发出各式各样的体育游戏，免费提供给大家！”

　　这个贴子被管理员锁定，禁止回复，但是保留了绝大部分反驳的话语，让大部分网友感觉非常解气，也让龙腾游戏的支持者获得了更大的自豪感和满足感。

　　看吧，世人诬我，伤我，诋毁我，质疑我，我微笑应对，由他，任他，怜悯他，容忍他，这是何等的气度？

　　“不战斗，只做好游戏，这才是对永远支持龙腾游戏的玩家们最好的回报！慧敏，找个时间，将我们龙腾的宣言发布在官网上，告诉大家我的态度。”杨云关掉吵吵闹闹的社区论坛，决定将这些呱噪的消息抛之脑后，他可没有兴趣与这帮闲人闹腾。

　　网络水军，职业黑手，收钱办事的无良专家学者，相信这几类人有太多太多，杨云懒得与人争辩，他只需要用实事说话，用数据征服某些人。

　　中韩文化交流远远不止游戏传播这么简单，还有大量的电影，文学，图书，歌曲，服装，教育界交流等等，龙腾只是带领中国游戏行业，将各种游戏带向韩国，在文化部统一指挥下做宣传而已。

　　反方向，将韩国游戏带入中国内地，这事儿也有相当多的人在做。

　　韩国最大的游戏制作公司Nexon在元宵节后正式宣布，Nexon在中国上沪成立一家韩国独资公司——乐线软件开发有限公司，由乐线软件与联想，IDG中国，盈科电讯，以及几位独立自然人共同成立上沪邮电通讯计算机公司，成立世纪天空品牌，在中国大陆地区独家运营Nexon的所有游戏。

　　报纸上很快就详细刊登了多方合作的细节，杨云也看到了这些内容。

　　赵永平坐在杨云旁边，有些懊恼地说道：“杨总，这件事我怕是没办好。”

　　杨云并不介意，他放下手中的报纸，反问道：“永平，你觉得Nexon是一个很厉害的竞争对手吗？韩国最大的游戏制作公司？全球第一款图形MMORPG？和联想，盈科电讯这些企业合作，就能横扫我大中国，称霸亚洲网游市场，无敌了吗？”

　　赵永平摇头：“不，我没觉得他们有多厉害。韩国总共才几千万人口，连咱们国家一个省都不如，经济也不是想象中的那么发达，说句难听点，他们这个所谓的全国最大，我还真不屑一顾。”

　　杨云笑起来：“那不就完了？你怕什么呐！Nexon在中国推出2款游戏，还全球同步上市，《风之国度》和《黑暗传说》这两款游戏我真心没听说过。真的，我也认为不足为惧。”

　　除了Nexon公司是已经有了产品，国内联想等企业抢先与之签约合作之外，韩国另外一些新老游戏公司，也进入了中国企业的视野中。

　　这是一个比较奇怪的现象，中国本土游戏制作公司大多都有两年以上的开发经验，从京城，上沪，深港等地的游戏动漫产业园中走出来，不再需要政府或者是龙腾这样的大企业扶持，可以自给自足了。

　　面对差不多水平，甚至还低于自己一些的韩国游戏企业，口袋里有钱的中国游戏企业显现出一幅高人一等的姿态，根本没有想过合作或者是收购什么的，唯有中国那些有点闲钱，想进入游戏产业，但在国内进入无门的那些外行企业，纷纷向韩国游戏企业伸出橄榄枝。

　　不管是老牌的，还是新生代的，不管是有成熟作品的，还是刚刚成立只有个梦想的游戏公司都受到中国非游戏企业的追捧，合作，风险投资，入股，在亚洲金融风暴中损失较小的中国企业家们欢乐地挥舞着钞票，一波又一波地前往韩国抄底。

　　“这帮企业都是疯子吗？”杨云不理解这一切，游戏产业很难混，外行进来后，绝大多数都会输的连裤子都不剩。

　　赵永平呵呵笑着，一语道破天机：“醉翁之意不在酒，挂着一个自主创新高科技企业的名号，可以享受韩国政府提供的最大优惠政策，对他们的贸易主业大有帮助！”

　　原来如此！

　　杨云总算是明白了，中国人还是挺聪明的嘛！

　　他翻看着杨战送来的韩国游戏产业统计列表，注意到一个名字。

　　NCSoft，一个有趣的公司，四个月前才成立！

　　就是它了，杨云笑起来。


第677章 NCSoft的《天堂1》游戏

　　“呼！”

　　朴树俊猛地从床上坐起来，双手紧紧握拳，大口喘着气，额头上沁出一层细密的汗水，他的胸膛剧烈起伏着，心中余悸不断，梦中发生的那件可怕事情让他惊魂未定。

　　一只手从旁边伸过来，握住他的手腕，啪的一声床头灯亮起来，妻子挪动着身子，柔声安慰道：“又做噩梦了？”

　　任凭妻子拿着毛巾为他擦着冷汗，朴树俊渐渐地冷静下来，回想着刚才的噩梦，不由得苦笑起来。

　　已经三天了，连续三天做着同样的梦，梦里自己公司经营困难，到处欠债，四处碰壁，公司破产，债主逼门，员工们冷言相对，还将自己的未完成游戏《天堂1》的源代码偷走，卖给竞争对手，自己最终落到妻离子散，家破人亡的凄惨地步。

　　“俊，最近你压力太大了。别想太多，放松一些好吗？现在才5点10分，再睡一会儿吧，躺下来，放松身体……”

　　妻子的声音传来，用一双温暖的手为他整理好揉皱的睡衣，扶着他慢慢躺下。

　　朴树俊在心中暗叹一声，瞪大眼睛直直躺下去，在黑暗中盯着天花板，就这么静静地躺着，也不知道在想什么，大脑中一片混乱。

　　一年前，他将自己全家人攒起来的1亿韩元拿出来，与好友崔浩然一起注册了NCSoft游戏公司，信誓旦旦要在韩国游戏产业闯出一个名头，誓不罢休。

　　可是金融危机，社会动荡，金融改革，这一年来，朴树俊的豪情壮志就被这些一个接一个的巨大挫折给打的烟消云散，还谈什么理想，什么抱负？

　　现在公司只有一款憋了半年时间的半成品网络游戏《天堂》，没有其他任何作品，没有收入，只有不断地烧钱做研发。

　　没有投资商注意，他们也没有钱做广告宣传，就连他们自己的员工，随着时间的流逝，也渐渐变得不自信起来，对自家游戏不看好。

　　在年初中韩文化交流的政策出来后，几乎所有的韩国人都认为这是一个摆脱经济困境的良机，与文化产业相关的韩国企业欢呼雀跃，他们太渴望打开新市场了。

　　当他们看到中国人挥舞着钞票，不要钱一样的投资韩国文化产业，收购，并购，合资，风险投资时，韩国人都激动了，他们认为12亿人口的中国是个巨大市场，绝对让他们吃几辈子都吃不完！

　　朴树俊也曾关注着游戏行业的新闻，每天都有中国企业与韩国某个企业合作，可每天，都是其他人，从来没有轮到他自己。

　　最初，三星集团旗下的数字SamsungDigital公司获得WCG与CPL的支持，SamsungDigital成为WCG和CPL在韩国的官方合作伙伴，负责组织韩国赛区的一切竞技比赛。

　　然后，韩国最大的游戏制作公司Nexon与中国联想等企业合作，报纸上说，乐线中国分公司的注册资金达到1亿美元，这个数字打破了韩国游戏企业进军海外的最高纪录，成为韩国游戏产业史上的奇迹。

　　还有，排名第二的HDH公司也收到台湾企业的收购邀约，有小道消息说，他们还在耐心地等待着另外两家公司的报价，中国大陆的华数公司出价最高，2亿人民币收购他们40％的股权，香港的风云出版社出价2亿港币，竞争者如云，HDH就是香饽饽呀！

　　韩国几个排名靠前的游戏公司有人主动上前洽谈合作，可惜了朴树俊NCSoft这些没有作品，毫无名气的小型游戏公司，根本无人问津。

　　朴树俊每每想到这里就苦笑不已，他们公司总注册资本2亿韩元，HDH那边是100多倍的2亿人民币收购，Nexon则是更高的1亿美元收购，差距实在是太大了。

　　天朦朦亮了，朴树俊知道自己又度过一个难眠之夜，他挣扎着起床，洗漱，吃过妻子做的早饭，如同一个普通白领一样，提着公文包挤公交车。

　　公交车上挤成了沙丁鱼罐头，朴树俊身边的其他沙丁鱼们谁都不知道他是一个公司的老板，一分钱没挣到，苦哈哈过日子，抠门到死，还不知道能撑多久的炮灰公司老板。

　　老板？朴树俊从来没有认为自己是老板，哪有老板这么苦逼的？

　　在汉城靠近郊区的一栋老旧民房中，NCSoft工作区就在这里，5个技术人员，朴树俊是技术总监，另一个合伙人负责财务和市场营销，7个人组成了一个麻雀大的游戏公司。

　　“早上好朴社长！”

　　“早上好！”

　　“社长您好！”

　　“好！”

　　与员工碰过面，打过招呼，朴树俊坐进自己的逼仄的单人房间里，打开电脑，在等待开机的时间，他有些烦躁地松开领带，走到窗边喘气。

　　嘭！

　　门被猛地推开，朴树俊回头一看，他的合伙人崔浩然捏着一份报纸，脸上涨得通红，很是兴奋地看着他。

　　“树俊！你快点来看看这个！”

　　崔浩然冲过来，不忘用脚关上房门，推开电脑桌上散乱的文件，将汉城早报放在桌子上，指着一个巨大的标题说道：“你只需要有一个梦想！”

　　“我只需要有一个梦想？什么意思？”朴树俊没听懂，仔细看过去，渐渐地他的眼睛也亮起来。

　　“对，我们只需要有一个梦想！不需要成果，不需要经验，只要有创意，有梦想，有激情，有冲动，我们就可以去报名！看看这些，看吧！只要能引起他们的重视，我们就可以获得无人能比的资源！数千万的游戏玩家支持，覆盖全球的销售网络，世界上最大游戏制作公司专家团队的技术支持，最好的营销团队支持，这一切都是我们最缺乏的东西！”

　　崔浩然越说越兴奋，他捶着自己的手掌心，不仅将报纸上列举出来的那些优势资源再说一遍，还将自己脑补的那些东西讲述出来，他实在是太渴望成功了！

　　朴树俊看完了这些，疑惑问道：“可他们是中国龙腾娱乐游戏公司，一家外国企业，你确定他们具有诚信？我不是怀疑他们在商业上的诚信，他们是世界上最大的游戏公司我知道这点，我只是担心，他们会不会借用我们提供的创意和梦想，窃取成自己的东西？”

　　崔浩然显然也想过这些，朴树俊的担忧很正常，有些无良公司采用这一招，等面试者告知了他们精心准备的创意后，最终被无良公司全部拒绝，但是转过身，无良公司却私下抄袭这些创意，或者是仿造类似的创意，根本就没有任何成本，面试者们称为最大的受害者。

　　崔浩然说道：“我们要想面试，当然是用《天堂》了。但是《天堂》现在是一个接近完成的半成品，完成度超过70％，而且你不会傻到将源代码送给他们吧？再说了，我们只告诉他们一些故事大纲，剧情主线，再截图，做出几个CG演示，他们能剽窃我们的创意？”

　　朴树俊想想，也是，《天堂》都快要完工了，真正的核心是在底层算法和游戏引擎上，龙腾娱乐游戏公司也是做这一行的，怎么可能不知道？游戏都还没做出来，龙腾只看游戏界面怎么可能窃取到核心机密？他的担心有些多余。

　　“OK，这个机会我们要把握。”朴树俊下定决心：“我去准备面试需要的材料，争取最大可能说服他们，你去打听更多的消息。”

　　崔浩然低声说道：“不需要打听更多消息，我们没有选择。龙腾公司只会在韩国选择唯一一个合作伙伴，不看过去的成绩，不问资历，不要经验，你应该可以想象得到我们将会面对多少个竞争对手。我们没有选择，必须拿出最好的！相信我，只要我们能脱颖而出，一定能成为世界级的游戏公司！”

　　朴树俊的激情被重新点燃，世界级游戏公司，这可是他做梦都想获得的成就啊！

　　在这个艰难时刻，来自中国的龙腾娱乐游戏公司如同海上的灯塔一样，照亮了他前进的道路，他在暴风雨中颠簸，艰难前行，船只即将倾覆，他必须抓住这个靠岸的机会！

　　“召开全体员工会议！准备工作只有3天，我们拼死一搏！”朴树俊咬牙切齿地说道，他拼了！

　　……

　　……

　　“杨总，这是韩国广播电视台的邀请函，时间安排在两周以后，可以吗？”秘书递过来一个半开的信封，邀请函露出一半，方便杨云抽取。

　　“很好呀。3天后初试，再用一周时间敲定合同，正好上电视台访谈节目，这么好的宣传机会，不要浪费了。”杨云笑着点头，粗略看了看内容，然后将信封递回去：“你将它收起来，记录到日程上。”

　　林志宏在一旁笑道：“杨总，上访谈节目能不能带我露个脸？”

　　杨云一挥手：“少在这里打岔！我知道你想干什么。”不就是频频露脸，想当偶像，风靡万千少女呗。

　　一直在海外收集情报的杨战难得出现在杨云身边，他说道：“杨总，3天后的面试，需要我们这边帮忙分析吗？”

　　杨云摇头：“不用，常规面试还是交给你们做，但我来决定选谁。”

　　这是杨云的秘密，也是他立足于这个世界的根本，没人知道他会做出什么样的选择，再次创造出什么样的奇迹！


第678章 谢谢你们拯救了《天堂》

　　如何精准地选人这个秘密是绝对不能透露给外人知晓的，杨云不可能点名说“哎，给我把制作《天堂》游戏的公司找出来，我看好他们哦！”，所以他想了很多办法，最终才决定用寻找战略合作伙伴这个方式打掩护。

　　《天堂》这款游戏可以说是一款世界级的网游，影响力遍布亚洲及欧美，它的背景故事为中世纪，职业有君主骑士精灵法师妖精，而且是全球第一款带有攻城系统的网游，PK系统做的非常出色，只可惜，杨云没玩过。

　　没玩过，这是硬伤啊！

　　杨云只知道它的成绩，中国第一批职业打金团队就是在韩服和欧美服务器上玩《天堂1》，一直持续到《魔兽世界》时代，在美服欧服打金的Farmer除了涉及《魔兽世界》之外，《天堂1》仍有不小的市场，可见这款游戏的存活时间有多么长，多么受欧美玩家们欢迎。

　　真实历史上，《天堂1》在中国的服务器代理商是新狼网，众所周知新狼网的主业是资讯服务，网络游戏只是其业务中很小的一部分，并没有受到高层的重视，《天堂1》被短视的运营商整的乌烟瘴气，收费高，操作困难，外挂满天飞，导致其运营业绩不佳，没过几年新狼就退出了。

　　接着《天堂1》被盛大接下来，盛大当时最赚钱的游戏是《传奇》而不是《天堂1》，所以《天堂1》成了后妈带的孩子，再次一路沉迷下去，直到被盛大抛弃。

　　后来企鹅公司接下来，企鹅公司更不是什么好东西，将好端端的一款游戏运营地稀烂，挂机现象太恐怖，国服根本就没什么人玩。

　　杨云没玩过这款游戏，但做杂志编辑时收集过一些资料，知道有这么个NCSoft，也知道《天堂1》在中国火不起来的原因，国内游戏代理商的不作为和错误运营模式毁了这款游戏。

　　所以，找个机会收下来吧，让《天堂》一直长盛不衰，让中国玩家不再有遗憾！

　　……

　　中国龙腾娱乐游戏公司在韩国寻找唯一合作伙伴，只求一个好创意，只要有梦想，人人都可以参加面试考核。

　　这个消息传遍小小的韩国根本不需要3天，半天时间就够了，因为90％以上的游戏制作公司都坐落在汉城，一点风吹草动，大家都清楚。

　　“乌冬，你们公司要不要去面试？你们不是有一款《神魔激战》的游戏吗？”

　　“别提了，《神魔激战》这个创意太一般，我可拿不出手。反倒是你树俊，《天堂》可是一款好游戏，你是不是要去面试？”

　　“哎，《天堂》项目可能会被砍掉，我是支持不下去了，又碰到了技术瓶颈，算了算了，不说了，有空一起喝酒。”

　　“一起喝酒！”

　　挂断电话，朴树俊冷哼一声：“创意太一般？老狐狸！”

　　电话那一头的金乌冬也是翘起嘴角：“砍掉《天堂》？当我是白痴吗？”

　　没一会儿工夫，朴树俊再次拿起电话：“喂，恩俊啊！我是朴树俊，你们那个《坦克大战》……哦，不去面试，已经有企业找到你们了是吧？哦哦哦，祝你们好运！”

　　打了半天电话，也接到不少同行打进来的咨询电话，大家都在摸底，闲聊，跃跃欲试，又心有胆怯，不知道会有多少人与自己竞争，每个人心中都忐忑不已。

　　龙腾娱乐游戏公司在汉城中心城区最繁华的商业区明洞街道，买下一层写字楼，这栋楼除了龙腾之外，还有三星，现代，大韩银行等多家知名企业，档次显得特别高。

　　面试那天一进大堂，朴树俊就看到了几个老熟人，心中暗骂起来：“乌冬，恩俊，成珉，混蛋，一个个都说不来的，还不是都到了……”

　　其他人见面后也是一阵苦笑，电话里都说不来不来，结果一个都没落下。

　　等时间差不多了，大家也都不再遮遮掩掩，挨个进了电梯，各自为战，到了这种关键时期，没有交情，一切凭实力说话。

　　杨云和杨战他们坐在面试区，杨云还是那副老样子，坐在偏位，低头看资料，问话都是杨战和翻译负责。

　　这次共有65组面试者，25组是游戏行业从业者，他们都是新游戏公司，或者是开发过并不卖座的小游戏，有经验，但没机遇。

　　更多的是独立游戏开发工程师，策划师，漫画师，或者是爱幻想的普通人，大学生等等，这一类的人也符合“优秀梦想”的条件，面试官先过这一批人。

　　“我想开发一个铁路大亨游戏，模拟经营类，它用……”

　　“枪战！我最爱的还是枪战游戏！我觉得可以将全世界各国最新的武器都拿出来……”

　　“飞行模拟类游戏，最好是超越微软的《模拟飞行》……”

　　“必须推陈出新卡牌游戏……”

　　下面的面试者一组接一组地过，每组标准陈述时间为2分钟，各种形式都有，文字，动作，板书，模型，面试官们好不挑剔，牙口好的很，全程面带微笑，非常认真地记录在本上。

　　杨云耐心等待着，创意想法这些许多人都有，有时候一个灵感可以让人感到无比惊艳，可惜好创意不代表能实现。

　　刚才有个人就说了，做一款星际战争，听他那描述的内容，杨云第一想到《家园》。

　　这款即时战略游戏，堪称3D游戏的楷模，电影级的游戏引擎，超大范围的战斗场景，让人记忆深刻的背景故事，无与伦比的精妙操作，刚出来就让那个年代的玩家们为之震惊，3D即时战略游戏竟然能做成这样！

　　可惜，这款游戏超级吃电脑配置，杨云记得应该是在2000年左右《家园》才出来，这个人空有想法，可惜，并不是杨云现在最想吃的菜，一个游戏并非有创意就能设计出来的，所以很遗憾，这一组被PASS掉。

　　一个半小时后，杨云总算打起精神来，专业游戏制作组上场。

　　“大家好，我是NCSoft的朴树俊！”专业组第一个出场的就是朴树俊，这让杨云也忍不住夸奖他们的好运气。

　　“你好，请开始吧！”杨战表情不变，脸上波澜不惊，微抬右手，示意朴树俊开始演示。

　　“《天堂》这款游戏，我们已经制作了大约75％左右，如果没有人影响我们的话，或许今年下半年会在韩国上市，进行内测。游戏背景就是从漫画《红狮传说》改编而来……”

　　朴树俊表情很自然，将自己的现状，遇到的困难，自己的决心，通过图文并茂的形式说出来，外加崔浩然在一旁操作机器，演示了一小段《天堂》游戏的CG动画，顿时将所有的主考官们都吸引住了，这还是第一款看得到效果的游戏。

　　时间超过了2分钟，3分钟，5分钟，在杨云的暗示下，杨战没有制止，而是饶有兴趣地看着这个中年男人，在心中暗夸一声：“恭喜你，杨总看中你了！”

　　第一轮不会当场给结果，半天时间的面试，所有人都一头雾水，有的人3分钟后就出来，有人待了近10分钟，大家都带着忐忑的心情回家。

　　差不多到了午饭时间，朴树俊和崔浩然两人直接来到常去的路边店。

　　各自叫了不同口味的泡菜饭，崔浩然随口抱怨道：“这么大的公司，竟然不管中午的饭？”

　　朴树俊笑了笑：“为什么要负担几十个人的午餐？能替我们支付来去的交通费，这已经够意思了！”

　　两人在等上菜的时候，谁都不敢提面试的事，这是两人最大的希望，希望是美好的，不忍心戳破这个肥皂泡，他们谁都不希望自己是淘汰者。

　　算算时间，从龙腾离开已经有一个多小时了，两人闷头吃饭，将手机拿出来，摆在桌面上看着，期待电话响起。

　　叮铃铃……

　　朴树俊哐当一下将勺扔在碗里，一把抓住自己的手机，崔浩然连忙按住他的手，沉声道：“冷静点！深呼吸！再接通电话……”

　　“请问是朴树俊先生吗？”

　　“我就是！”

　　“朴先生您好！这里是龙腾娱乐游戏韩国分公司，希望您下午2点能来我们公司，商谈合作的具体事宜，您方便吗？”

　　听到这句话，崔浩然捏着朴树俊的手像个铁箍一样，两人的脸涨得通红，他们知道，天大的机缘到了，他们等的就是这句话！

　　“方便，我太方便了！谢谢，谢谢你们给我这个机会……非常感谢！”朴树俊眼眶都红了，声音带着哽咽，他无法表达自己的感情，只知道一个劲地说谢谢。

　　太艰难了，太不容易了，他们终于等到了转机，他们终于熬出了头！

　　“不用谢，是您自己的实力出众。我们敬候佳音，再见！”

　　挂断电话，朴树俊的眼泪一下子掉下来，他仍然不敢相信这是真的。

　　“我们成功了！”崔浩然喃喃道。

　　“是的！我们成功了！”朴树俊声音大起来。

　　“我们成功了！没错！”崔浩然放声大叫，兴奋地站起来，挥舞着拳头。

　　“就是这样！”朴树俊也猛地站起来，咆哮着吼着，他将自己这一年来的愤怒与委屈，全部咆哮出来，丝毫不顾忌周围人的眼光！

　　“我们成功了！我们要站在世界之巅！我们会成为韩国最强的游戏制作公司！谢谢你们拯救了《天堂》！”


第679章 龙腾在网络游戏上是初学者

　　见到朴树俊与崔浩然抱在一起大喊大叫，散发出一种浓浓的“太好了我终于有救了”这种古怪味道时，餐厅里隔壁几桌的人都站起来，离这两个疯子远点儿，距离他们两米半径的区域内空无一人，纷纷侧目，指指点点。

　　“这两人恐怕是疯了吧！”

　　“听起来他们好像是游戏制作企业的人，难怪他们这么疯癫，恐怕又傍上哪个中国企业了吧！”

　　“最近中国人闹的动静挺大的，一些没有骨气的电视评论员将他们说成是韩国的救世主了！”

　　“哼！这是绝对不可饶恕的事情！我们大韩国的东西，怎么都被中国人买走了？韩国文化博大精深，中国有太多的东西都是从韩国传过去的，这帮卖国贼眼中只看得到钱，却忘记了自己的祖宗！别拦着我，我要好好教训教训这两个臭小子！”

　　只是还未等围观群众们动手，朴树俊和崔浩然已经飞速地跑出了门，这时候他们可没心情继续吃饭，他们还要与信得过的人一起商量NCSoft公司应该能卖出什么价钱。

　　……

　　“杨总，您的底价是什么？”杨战问道，谈判砍价的事情由他负责。

　　杨云早有决定，在他印象中NCSoft最出名的是他们的《天堂》和《激战》系列，只有《天堂》是他们韩国人原创，而《激战》是收购的美国公司，并且美国公司的三个创始人皆来自于暴雪娱乐，参与开发过《星际争霸》《魔兽争霸》《暗黑破坏神》系列游戏。

　　所以，杨云说道：“能控股最好，如果不能控股，至少要将《天堂》这款游戏的绝对股权拿到手，告诉他们，我们可以让《天堂》成为全球知名网络游戏，只有我们能做到这一点。”

　　其实没有龙腾，《天堂》也可以成为全球知名网络游戏，只是这句话，杨云绝对不可能说出来，没做出来的游戏受不受市场欢迎谁都说不准，他就是要打这个时间差，提前半年时间操作这一切足够了。

　　对韩国人，杨云可没有打算客气，这几年来，他很少有这种利用先知先觉，将竞争对手赶尽杀绝的念头了。

　　但是对韩国人，他一点心理障碍都没有，反正韩国人就喜欢“什么东西都是我们韩国的”这种论调，他这次拿下《天堂》，相信不出十年时间，韩国人肯定又会叫起来，将NCSoft与龙腾的合作批判成叛国行为。

　　无所谓啊，你叫的越欢，我就越喜欢将你们的东西变成中国的，不仅是《天堂》一款游戏，我将来还要将你们的《泡泡堂》《跑跑卡丁车》《传奇》《劲舞团》全部变为己有，你咬我啊？

　　杨战心中牢记着杨云的收购底价，下午准时会见了朴树俊的团队，只是还没正式进入合作商谈环节，他就感觉到了异样，NCSoft公司有些诚惶诚恐。

　　朴树俊的第一个问题就是：“请问我们是唯一的出线者吗？”

　　杨战先是一愣，不过瞬间反应过来，笑着问道：“怎么，难道你们认为，龙腾还会择优录取，从今天早上的几个优秀者之间选择？不不不，你们没与我们合作过，并不知道我们做事的风格。龙腾做事，从来只有自己的规则，我们看中的合作伙伴，一定都是最有潜力的企业。可以这样说，即使你现在转身走出这个大门，没有任何人帮助你们，你们也能独自获得成功。”

　　朴树俊不知道该说什么才好，崔浩然更是傻了眼，他们刚才热烈争论，与律师朋友商议对策，以为龙腾肯定会是一副高高在上，救世主的模样，作出一副没有我们你们一定玩不转的姿态，为拼命压价不折手段。

　　这是资本家的常用手段，人之常情，如果将角色兑换，他们是龙腾这方，肯定也会采用这种商业谈判招式。

　　但是他们发现自己错的离谱！

　　两人对视一眼，完全搞不清楚这是什么状况，龙腾这么高抬他们，实话实说，万一他们是愣头青，真的转身走了，龙腾岂不会没地方哭去？

　　杨战挺有兴趣地看着这两个人，继续诱惑道：“知道Distinctive工作室吗？当年与他们谈判的就是我。我说，龙腾看好你，加入我们吧？他们同意了。只是后来因为某些原因，他们成为了别人旗下的公司，我只能表示很遗憾。”

　　朴树俊心中一震，龙腾看好Distinctive，然后后者开发出《极品飞车》系列，成为世界级知名游戏工作室，龙腾的眼光真是毒辣啊！

　　杨战继续忽悠：“还有英国的牛蛙工作室，美国的秃鹫工作室，嗯，也就是开发《暗黑破坏神》《魔兽争霸》《星际争霸》的暴雪工作室，我们老板很多年前就认识他们的负责人，很诚意地向他们发出邀请，他们都答应了。所以他们获得了如今的成就，相信还能获得更高的成就，我想，应该比获得Distinctive还要高的成就。”

　　这话中有话啊！崔浩然迟疑问道：“您是说，被龙腾看中的合作者，都会成功，但选择不同，影响力也会有所不同？”

　　杨战微笑着点头：“没错。所以，我们不会藏着掖着，而是开明布公告诉你们，NCSoft很有潜力，值得我们投资。下面就看你们是打算如何考虑的了，是转身离开拒绝与龙腾合作，仅仅只在韩国知名呢，还是愿意与龙腾深度合作，站在最高的起点上，一鸣惊人做到全世界知名呢？”

　　这一下，朴树俊和崔浩然没有犹豫了，齐声说道：“当然是合作！我们很愿意站在巨人的肩膀上！”

　　杨战笑出声来，傲然接受了“巨人”的赞美，他示意旁边翻译递过去两份标准制式合同，说道：“二位请仔细看合约，有任何问题都可以提出来。顺便说一句，只要签订合约，本周杨总就会与二位一起参加韩国广播电视台的访谈录制节目，这是《天堂》成为知名游戏的第一步，我们说到做到。”

　　看看，这效率！

　　朴树俊内心中激动起来，看看人家是什么实力？访谈节目，韩国广播电视台，只要签约，马上就开始宣传，做完电视专访，然后就是资金到账，大量招聘程序员，从龙腾总部调来资深专家团队指导研发，利用巨大的影响力来宣传游戏，不出意外，今年WCG和CPL上，将会出现《天堂》的身影……

　　……

　　……

　　上沪邮电通信公司位于上沪高新技术区高新三路1号的普华大厦写字楼内，这栋楼与邮电系统有关，整栋楼都是邮电和计算机相关的企业。

　　虽然上沪邮通总共也才几十个员工，但是在大股东联想的要求下，公司租下了11和12两层写字楼，财大气粗，装修气派不凡一看就是有钱的主，公司中韩双语办公瞬间让档次提高不少，前台接待小姐美丽大方是个纯正韩国员工，进出的员工气宇轩昂，说话中都透着独特的味道，哥们儿公司是中韩合资，外企，倍儿牛！

　　环境好是好，可究竟是培养出焉了吧唧的歪脖子树，还是能长出一棵滋润万物生灵的世界之树，还得看看种子好不好，必须是原装的优良品种才可以，像金喜善那种外表看起来特美丽，实际完全不是那个事的品种就不行。

　　“Nexon的《风之国度》是一款不错的游戏，在韩国测试运行了一年时间，注册人数超过100万，在日本和台湾也有不小的影响力。而《仙路》只是在中国内地比较火而已，在韩国，《仙路》的玩家还没有《风之国度》多，从各方面来说，我们都没有理由败给《仙路》。”

　　会议室里一个年轻人在投影幕布下方走动着，举着细木棍，指着大表格解释道：“网络游戏是游戏产业发展的趋势，随着互联网的普及，会有越来越多的网民加入到网络游戏中，龙腾公司一直是游戏行业的风向标，他们在单机游戏上确实获得了不小的成就，但在网络游戏上，他们也是初学者，实力非常弱小。”

　　“何以见得？《仙路》不就在中国获得了巨大的成功吗？”台下一名中年人问道。

　　年轻人自信地说道：“《仙路》的定位就是东方玄幻仙侠，但这并不符合欧美人的胃口，龙腾恐怕自己都没想到《仙路》在欧美市场这么疲软的结果吧？而且这次，我们与Nexon合作，引进韩国最好的网游《风之国度》，这肯定给龙腾敲响了警钟，所以他们也在韩国搞出‘寻找一个梦想’这种噱头活动，实际上这是在掩盖他们的心虚。我敢肯定，龙腾没有能力制作出优秀的网络游戏，他们不得不寻找韩国人的帮助！”

　　这话说的，让台下某些崇韩者非常舒服，年轻人看着台下几名领导脸上满意的神色，心中一喜，知道自己再次摸到领导的喜好，越发吹捧韩国游戏，贬低龙腾来。


第680章 龙腾网游设计能力遭质疑

　　“Nexon的《风之国度》虽然没有在中国公开运营，但仍然有大量的中国游戏迷前往日服韩服，甚至是欧美服务器进行游戏，用美金付费游戏，忍受完全不懂的游戏环境，他们也乐此不疲，说明这款游戏确实有令人难以割舍的魅力和魔力。”

　　“再看看龙腾的《仙路》，他们花大价钱在美国，澳洲，欧洲架设专业服务器，学着别人卖点卡和月卡，可是日韩玩家数量不足5万，港澳台也才几十万，连大本营中国内地玩家数量也才几十万，欧美更不用说了，空有一个专业服务器，玩游戏者还凑不满。”

　　“根据中国互联网络信息中心的第一次统计，1997年，我国上网个人计算机数量为30.5万台，我国上网总用户数为98.4万，其中至少有60万人是只用DC游戏主机连接上网打游戏，他们买不起电脑，但DC主机一样能通过拨号上网，活跃上网的DC用户只有不到40万台。”

　　“总的来说，中国网民总数没超过100万，《仙路》在中国内地有35个大区，每个服务器最多容纳1000人，同时最高在线人数才9万人，这个数字是不是太难看了一点？是不是听起来像一个大笑话？难怪龙腾《仙路》运行了差不多一年时间，开发了新版本，但他们从来都没有大事宣扬过这款游戏，在各种场合提都不提这件事，就是因为数据太难看！”

　　“龙腾的杨云是一个游戏设计天才，但天才不是神，他也有看走眼，也有思维跟不上时代的时候。所以他们的网络游戏部门废了，不知道要怎样做才能迎合市场，他们才会急着从韩国寻找合作伙伴，他们担心我们会抢先一步，担心将来国内网络游戏市场上我们吃肉，他们连汤都喝不上一口！”

　　年轻人越说越兴奋，他似乎看到了那一刻，中国网络基础建设迅猛发展，网民数量从127万，迅速增长到500万，1000万，2000万，甚至上亿。

　　然后他们代理的《风之国度》游戏，或者是韩国其他的优秀网络游戏，在中国市场上大杀四方，赚的盆满钵溢，公司高额分红，在纳斯达克上市，他们这些普通员工一跃而成高级管理人员，完成转变高富帅的华丽转身。

　　台下领导们大多都在微微点头，年轻人的讲解详实可靠，数据来源权威可信，《仙路》游戏的统计数据也得到联想等企业的认可，这些都是从龙腾公司内部获得的最新数据，每个人都认为这是龙腾故意不对外公布，数据太难看了。

　　之前问过一个问题的那位领导推推眼镜，继续问道：“小古，《风之国度》在国内的宣传计划什么时候开始？”

　　叫小古的年轻人回答道：“官网已经建立了，宣传从下周开始正式。本周正在紧急测试国内服务器，我们在上沪邮电研究所租赁了15台服务器，分成5组进行先期测试，内测时间为两周，然后是对外公测，争取一个月后正式运营。”

　　“大约什么时候才能赢利？”另一个大腹便便的中年男人问道。

　　“万总，这个就不好说了，我没法给出具体的时间……”小古心里腹恻了一句，这个问题可不好回答，市场千变万化，大家玩的又是新鲜玩意儿，谁都不敢把话说满自己一定会大获成功，最后，最重要的是，有个龙腾公司在一旁虎视眈眈呢。

　　万总有些不高兴了，不过之前那个发言的领导笑着说道：“万总，大家不是都说好了吗？国内搞网络游戏，第一年就没打算挣钱，先要培养玩家游戏习惯，提高市场占有率，风投风投，不就是风险投资嘛！”

　　万总摸摸鼻子，抽了抽，面无表情地说道：“总不能无限期地烧钱吧？”

　　小古看了看他自己的团队，底下竖起大拇指，送来鼓励的动作，他咬咬牙说道：“万总，黄总，我们保证，最多十个月的时间就可以不再亏本，到1999年元旦之前我们就可以见分晓！世纪天空品牌一定会创造出辉煌，我们一定会成为全国最大的网络游戏公司！”

　　“年轻人，有志气！希望你们真的能说到做到！”一个高个子中年人站起来，为小古鼓掌，带动了其他人，一起鼓掌给予鼓励。

　　小古认出来，这是神秘股东林总，虽不是最大的股东，但据说地位很特殊，连大股东黄总都挺尊敬他的，小古连忙送过去一个感激的眼神，说道：“谢谢诸位领导的栽培！”

　　一年时间很短，世纪天空绝对不会只代理《风之国度》这一款游戏，他们还要大力发掘日本和韩国游戏市场，寻找更优秀的游戏，努力进军欧美发达国家，同时也要在国内培养自己的势力，拉拢国内的优秀同行们一起与龙腾争斗。

　　否则的话让龙腾醒悟过来，利用“寻找一个梦想”活动从韩国找到一些大作，以龙腾的游戏推广渠道，经验，以及财力来看，他们世纪天空很有可能连一招都挡不住。

　　这次上沪邮通第四次股东代表大会总算是结束了，小古，也就是职业经理人，世纪天空创建人CEO古凌曦，指挥属下收拾好各种资料和设备，自己则站在门口，与各股东老大们逐一握手，拍着胸脯承诺自己一定努力，满脸堆笑地送各位离开。

　　转过头，古凌曦看到那个林老头正对着他笑，连忙迎上去，双手握着：“林总，刚才真是谢谢您了！”

　　林繁荣笑了笑：“好好干！我只看重你奋斗的过程。就算结局是失败的，我也会介绍你去一个更好的位置，所以，拿出你120分的实力来征服我吧！”

　　古凌曦不知道林繁荣指的是什么，只能满脸笑容表示感谢，再亲自送林繁荣离开。

　　上沪邮通这些股东们，还有世纪天空的运营团队们，大家这几天的心情相当好，可是没过几天，一条消息让他们再也无法淡定了。

　　龙腾的“寻找一个梦想”活动结束，再过一周，合作企业与龙腾的合同都签好了，龙腾娱乐游戏公司注资1000万美元，获得NCSoft公司51％的股份，NCSoft成为龙腾韩国分公司属下的一个独立工作室，朴树俊和崔浩然继续担任CEO，仍然以NCSoft名义在韩国经营。

　　而《天堂》这款游戏，龙腾获得了80％的所有权，游戏交给龙腾公司运营，NCSoft公司只负责技术支持以及分钱，但是股份，收购金额，所有权这些敏感数字是不会对外公布的，尤其是在中韩文化交流活动这个敏感环节，龙腾作为中国官方支持的最优秀的游戏行业带头者，必须注意政治影响，他们以合作形式出现在公众面前，隐去了其他东西。

　　这个消息是从韩国广播电视台传出来的，韩国官方电视台最火的访谈节目《韩国热点》栏目组播放了一期节目，邀请到的嘉宾正是杨云与朴树俊，在这期节目中，杨云宣布了“寻找一个梦想”活动的最终结果，并且表示《天堂》游戏是他见过的最优秀的网络游戏，相信会受到全世界玩家们的热情欢迎。

　　网络上一片热议，龙腾官网论坛交流区内讨论声尤其大，普通游戏迷们，还有一些游戏产业同行们披着马甲上阵，在论坛上差点吵翻了天。

　　“《天堂》？这是什么狗屁游戏？NCSoft？这是一家什么垃圾小公司？听都没有听说过！抵制来路不明的韩国货！”——网友“只玩大牌游戏”反应最激烈，从他的ID就可以看出来，要求名气大。

　　“这个龙腾真是有趣，口口声声说将中国文化宣传到韩国，自己还不是将韩国文化带到中国内地来了？这是不是当表字还要立牌坊的典型？”——网友“asdfg”，一个刚刚注册的马甲。

　　“龙腾娱乐游戏公司已经黔驴技穷了，自己开发出一个破烂网游发现没市场，还不是只能找海外游戏来顶替？还自称全球实力最强的游戏制作公司呢！连中国最强这个名头，恐怕一年以内都保不住了吧！”——网友“浩浩我最强”，此人经常说些风凉话，论坛里大家都知道。

　　“联想他们找韩国实力最强的公司合作，《风之国度》都已经开始宣传内测了，你们倒好，不去找其他知名公司，偏偏去找个注册时间还没一年的新公司？太让我们玩家失望了！我可以想到，这款《天堂》将会是什么垃圾游戏，它应该是叫做《地狱》！”——网友“恨铁不成钢”如此说，也是一个刚刚注册的马甲，想必与他的ID一样，对龙腾真有恨铁不成钢的心态。

　　几乎是一面倒的黑，其中不乏职业水军，还有大量普通玩家。

　　论坛上争吵的越来越凶，渐渐地，专业媒体与原本对游戏不感兴趣的人也加入进来看热闹。


第681章 网友们除了骂娘还能干什么

　　由爱生恨，真正热爱游戏的玩家很少有职业黑子，只是因为龙腾游戏一贯的高质量，许多玩家都被龙腾游戏养刁了嘴。

　　所谓期望越大，失望越大，龙腾第一款网游《仙路》运营了一年时间，只在国内及港澳台地区勉强及格，在海外却几乎无名无利，根本谈不上世界级。

　　在这低潮的一年时间内，龙腾竟然连一款新网游的研发计划都没有，这让许多人产生了错觉，认为龙腾真的没有网络游戏的创新能力，已经黔驴技穷，只能依靠外界了。

　　很快，一个帖子将战火彻底引燃，《数据不会说谎：真实记录“仙路”与“风之国度”在中韩两国各自取得的成绩》，此贴一出，网友们哗然，回帖数超过500个，浏览数更是超过2万次，成为黑龙腾的最有力证据贴。

　　这个帖子应该是业内人士爆出来的，许多内幕消息都显得有理有据，真实可信，让龙腾一下子受到了相当多的人质疑！

　　文中引用了杨云常说的一句话——“数据不会说谎”，用对比手法详实记录了这两款网络游戏的成绩，如果只看数据，龙腾的《仙路》确实不如《风之国度》，相比两国上网用户总数，各自国家玩网游的网友比例，不同国家收费方案，游戏总收入，在多个项目上龙腾都处于下风。

　　跟帖中绝大多数网友都表示不可思议，网友们都在质疑，不可能吧？在单机游戏领域全世界都找不到敌手的龙腾娱乐游戏公司，怎么可能会在网游行业如此低迷？

　　这些数据是不是假的？

　　单机游戏和网络游戏不都是游戏吗？为什么会差别这么多？

　　可是有越来越多的业内人士，还有在论坛上非常活跃的老网友都站出来，表示这些数据不太像假的，就算有差别，也是八九不离十。

　　没有龙腾论坛官方的管理员出来辟谣，也没有任何一个龙腾员工站出来解释，几个假冒龙腾人的捣乱份子也被几个游戏产业圈的资深者揪出来了，龙腾竟然对此不管不问？

　　这下就事情差不多就定了性，网友们都相信了这个帖子里说的内容，于是各种冷嘲热讽的风言风语又开始冒头。

　　“将《生化危机》《敢死队》《古墓丽影》《星际争霸》《暗黑破坏神》任何一款游戏改编成网游，也不会是这么一个成绩吧？”

　　“走向世界的网游不去选择西方玄幻魔法，反而将重宝压在东方玄幻仙侠上，不知道龙腾的网游设计师是不是脑子坏掉了？”

　　“幸好没有改编我大《仙剑》成网游，否则我会杀到京城龙腾总部找你们的麻烦！”

　　“《仙路》就是个败笔！龙腾做网络游戏就是败笔！要么彻底放弃网游老老实实做单机游戏，要么把《仙路》的游戏策划师辞退，换人吧！”

　　“楼上烧饼，《仙路》的策划师是杨总，你要辞退他？冷静点吧，静等龙腾的新动作！相信以振兴国产游戏为己任的龙腾一定不会再这么沉沦下去的，网络游戏会成为下一个新的增长点！”

　　“楼上龙腾请来的托，鉴定完毕！”

　　争吵不休，各有道理，大家都不相让，在某些人的刻意引导下，网友们由最初的议论，逐渐演变成争论，阴阳怪气，谩骂，再到失去理智，除了在这个主贴上对骂，另外官网论坛上每分钟都有新的骂战贴，挺龙腾和黑龙腾的网友们指名道姓干起来。

　　……

　　“赵总，是不是将这些帖子都删除掉？”负责官网维护的程序员迅速向赵永平汇报，他认为影响力实在是太坏了。

　　网上声音非常不和谐，质疑《仙路》的可玩性，质疑龙腾只会做《麻将》《斗地主》这些休闲棋牌游戏，质疑《天堂》的成长性，只有一个目的，极力贬低龙腾的网络游戏部门，无脑黑。

　　“对这一切都不回应，这是杨总的命令。还是那句话，数据不会说谎，在争议中成长，我们才会更有说服力，更何况，火爆的争吵也是一种吸引关注的手段。”

　　赵永平说道：“网友们除了骂娘，还能干什么？有一部分人不考虑国内网络环境，不考虑PC个人电脑的配置和价格，不考虑中国人的购买能力，选择性忽视这一切，以贬低龙腾为乐趣，这已经上升为网络流邙的性质了。如果他们只是为了骂而骂，那就任由他们发泄，但是将骂人的关键字用星号给屏蔽掉，这个影响不好。”

　　程序员还是不太放心：“但是如果网友们和专业媒体们受到蒙蔽和错误的引导，会不会从其他方面攻击我们？”

　　赵永平呵呵一笑：“我们受到的攻击难道还少吗？龙腾什么时候怕过？就这么做吧！”

　　很快，官网论坛上的骂战贴都被删除了，但是争论的主贴《数据不会说谎》还保留着。

　　虽然没有置顶，但被网友们人工顶起来置顶了，回帖数量一直在增加，500，800，1000，到了深夜还在不断增加。

　　第二天，龙腾制作的《天堂》CG动画上传到官网首页，《天堂》游戏宣传专区同时上线，大量游戏内测经验帖，背景故事介绍帖，官方认可的漫画《红狮传说》开始连载，玩家们才开始认认真真地去试着了解这款由NCSoft精心打造的游戏。

　　因为流质媒体的在线播放技术受限于网络，所以这个1分钟的CG动画仅供玩家们下载后在本地播放，60M的压缩视频对普通人来说是一个相当大的工程，电话拨号上网的下载速度5K，60M需要下载3个多小时，还不支持断点传输，即使是这样也阻挡不住玩家们的热情。

　　有条件的国内游戏界同行们第一时间将CG视频下载下来，他们看到了一场让他们震撼莫名的游戏宣传CG。

　　五大职业的选择，每一种都有男女之分，人设精美，细腻，充满视觉冲击力。

　　男性帅气，女性美丽，代表人物女法师裙子开叉到了腰间，释放魔法的动作性感妖娆，风情无限，无论怎么看都不像是2D页面的游戏人物，这是由维塔数码CG生成器制作完成的特效，技术已经达到了这个时代的巅峰。

　　游戏里，每个职业的技能和招式各不相同，两人PK镜头紧张激烈，多人混战更是让人热血澎湃，屠城的残酷让人感到冷血和另类的快感，最后数百人上千人，密密麻麻玩家们，多达数十个血盟之间爆发的攻城战役，直接将旁观者们的热血带到热血沸腾的巅峰！

　　这……这就是《天堂》吗？

　　不可思议的游戏，虽然画面略显粗糙，但这已经是现在市面上视觉效果最好的2D网络游戏了，几乎可以与《生化危机1》《极品飞车1》那种单机游戏的效果媲美，虽然远远赶不上DC游戏主机下的那些3D精美游戏，但在个人电脑上能运行效果如此之高的游戏，已经让所有的PC玩家们欣喜若狂了。

　　至于可玩性，龙腾官网说了，《天堂》是一款大型多人在线游戏，比较强调个人英雄，但更强调团队的力量，届时不仅有单人对决，还有多人群战，攻城战役更会每隔一段时间举行一次，一定会让玩家们感受到最激情的对战游戏。

　　1分钟的CG动画并不能完全展示《天堂》游戏的全部内容，这是一个庞大的新世界，是一种完全不一样的游戏模式，众多的游戏角色和术法招式，新颖的游戏设定，丰富的游戏玩法，新名词，新模式，这一切都让玩家们期待不已。

　　龙腾游戏从来都不反对暴力和血腥，但也不鼓励游戏中充满暴力，每一款暴力血腥色情的游戏都严格销售，主动将游戏推送到18+的级别。

　　《生化危机》就已经够暴力了，《敢死队2》更是鼓励玩家在背后捅刀子搞暗杀，《特种部队》游戏里越是爆头几率高就越被人崇拜，但那些游戏都是玩家与NPC之间的斗争，一个人，杀一百个，一千个，甚至是割草游戏《丧尸围城》那样杀一整个城市的NPC，杀的多了，游戏感觉也就那样。

　　而一个有血有肉的人，神秘网络世界中的某个单独计算机载体前坐着的人，有情绪有思想活生生的人，和他们自己一样的人，杀死这些由人控制的游戏角色，那种爽快感远远超过割草一样杀死无意识的丧尸海。

　　在《天堂》游戏中可以与人斗，这真的是其乐无穷啊！

　　龙腾竟然会选择这么一款以PK为卖点的网络游戏，中个味道实在是耐人寻味！

　　《天堂》游戏专区一上线，在龙腾官网论坛上叫嚣谩骂的人声音立刻变小很多，大家都在讨论《天堂》可能出现的玩法，寻找《风之国度》与《天堂》的差别，争论这款游戏会不会让龙腾在网络游戏上翻身。

　　世纪天空的《风之国度》预计4月份在中国大陆正式公测，而龙腾的《天堂》要等到第二届WCG结束后，9月才会正式公测，未来会发生什么样的事情谁都说不准，无意义的争辩声音两家公司都表示沉默，从不回应。

　　那些论坛上叫嚣得最厉害的人，恨不得拍桌子踢板凳的人，指着龙腾痛骂的人，一个个都偃旗息鼓了，看到《天堂》的CG演示，谁敢说这款游戏不受欢迎？


第682章 我来看看谁在黑我

　　杨云从韩国回来了，出乎所有人的预料，第一件事情就是将几个部门的负责人喊过来，再单独叫上林志宏，当着大家的面坐在电脑面前登陆龙腾官网论坛。

　　大家看到杨云这个严肃的表情，心里不由得一沉，恐怕没有什么好事，莫非杨总是来秋后算账的？

　　“第一件事，我让你们将龙腾官网论坛打造成国内最大最专业的专业游戏讨论区，要超过大众软件网站，新狼游戏这些社区论坛，有没有问题？”杨云转过头，看向身后的一群人，语气中带着不容拒绝的强势。

　　张国强连忙点头：“没问题，我会抽调有经验的人来专项管理网站，一周后我会提交网站设计文档和改版计划书给您看。”

　　杨云满意地点点头：“要大气，千万别小家子气，服务器什么的对于我们来说根本就不是问题，一定要稳定，而且支持同时在线的人数要大。另外，必须允许全球IP访问，我在韩国住下的那家酒店，还号称汉城最豪华的五星级酒店，可怎么都登不上国内这边，实在是太气人了！”

　　一群人哑然失笑，这种限制国外IP访问国内网站，或者是国内用户访问国外网站的事情在这两年层出不穷，能怪谁？呵呵，不说大家都知道。

　　张国强笑起来：“一般情况下是用CN，JP，US这些国家域名区分不同国家的服务器，我会安排全球服务器来分流访问。不过国外IP访问国内网站嘛，这个有点复杂，我再给您想办法吧。”

　　境内外相互访问涉及到的东西比较麻烦，好多计算机专业人士都绕不过那个跳板，翻墙软件在现在这个年代还听都没听说过，杨云只能耐心等待了。

　　说完服务器的事情，接下来开始算账。

　　“第二件事，志宏，登陆你的账号，我来看看论坛上有哪些人在黑我！”杨云咬牙切齿地说道。

　　林志宏手上在操作着，嘴里随口问道：“你自己没账号吗？为什么要上我的？”

　　“我要和那帮孙子对骂，用我自己的账号不方便，有失身份，还是用你的账号方便一些。”

　　汗……

　　竟然是这个原因！哦，你和别人对骂不方便，难道用林志宏的号就方便啦？他还不是龙腾高管，万一被人认出来，影响也不好啊！

　　周围的人哭笑不得，赵永平按住林志宏的手没等他登陆，他也不知道杨云是不是玩儿真的，干脆退一步说道：“真要对骂的话，还是用几个马甲号吧，我们这边申请一个马甲号太简单了，数据库里想怎么改就怎么改。”

　　杨云呵呵干笑了两声：“开玩笑的！我这么高素质的斯文人，怎么可能和那帮孙子赤膊上阵？给我看看，是哪些人在黑我大龙腾？”

　　最近的官方热帖有两个类型，一个是解密《天堂》游戏的类型，主要是一些韩国留学生，或者是在韩国游戏界打听到什么消息的人在这里发布，博取眼球，持续炒作《天堂》，另一个是支持世纪天空《风之国度》的帖子，同时也是在向《天堂》挑衅。

　　所有想在龙腾官网论坛发言的人都必须有一个龙腾账号，龙腾在多年前就开始实施实名登记，所有的龙腾玩家都可以有多个账号，但只能对应唯一身份，中国是身份证，海外则是对应各国各地区的社会保障卡号，确保网络账号能与现实对应上来。

　　杨云说道：“那几个跳的最欢的家伙们，真实身份查出来没有？”

　　赵永平点头：“查到了，有游戏行业职业评论家，从几年前就跟过来的老玩家，还有几个莫名其妙的家伙可能用的是假身份证，对不起，这是我们把关不严。”

　　杨云耸耸肩：“公安部都杜绝不了假身份证，我怎么会怪你们？正好说到这里，那我就多提一句，身份核实，客户维护，客户关怀的事情，我们宁可在平常做好，也不要等真出了什么事情后悔都来不及。我们从90年就开始制作《世嘉的力量》，现在改成《龙腾的力量》，从中收获到多少好处，也不用我提了，你们明白我的意思吧？”

　　众人点头，全球数千万的忠实客户是公司最大的财富，很多龙腾的玩家都是从十年前开始追随，龙腾这些年也与美国甲骨文公司深入合作，采用的是世界上最先进的数据库技术，服务器和防火墙也进行过最高程度的防护，就是要确保玩家信息不会被黑客窃取。

　　从平常防护做起，要强于出事后补救，杨云重生前听说过无数个信息泄露的案例，每一个都会产生巨大的损失，你不安全，凭什么我们还要为你上传证件，实名注册？我换一家游戏网站玩他们的网游不行吗？

　　专黑龙腾的ID有十多个，像“asdfg”这种刚注册的马甲，就属于黑身份的人，这类账户要么是假身份证注册，要么是套用的某工地建筑民工身份证，根本就无处可查，只能追到发帖IP地址，大多也是在人流量非常大，人员混杂的网吧内。

　　还有像“浩浩我最强”这种高级黑，平常在论坛里活跃发言，说起来头头是道，一副专家嘴脸，黑起龙腾来就是一副不屑的口气，阴阳怪气说着风凉话，这些长期存在的固定账户大多都被查到真人，以同行以及职业测评师为主。

　　“这个‘专注数据统计一百年’的网友是新狼游戏论坛的职业撰稿人？叫姚亦军是吧？哟，《数据不会说谎》，呵呵，还真是看得起我，把我的名言就这么一字不改地拿来用了？我还没找你收版权费呢！”

　　杨云笑起来，反问道：“你们说怎么办？是报警抓他，控告他散播谣言，关他个十年八年呢？还是出点钱找人杀了他？”

　　什……什么！

　　用得着杀人吗？一屋子人倒吸一口凉气，再一看杨云的笑脸，总算平静下来。

　　“杨总，咱们是斯文人，别动不动就打呀骂的杀人什么的好吗？我怕我心脏不好……”张国强心跳起伏了好几次，他真不知道杨总下一个玩笑话会是什么。

　　杨云呵呵笑起来：“开个玩笑嘛，你们大家这么紧张干嘛？这个姚亦军消息蛮灵通的嘛，肯定是从某个渠道获得的这些数据咯？永平，查查哪里出了问题，然后出点钱……好吧，不逗你们了，不杀人，你知道该怎么处理吧？”

　　一群人听的真的是额头直冒汗，生怕杨云查到内鬼后又杀人……

　　赵永平当然知道泄密的严重性，接下这个任务。

　　杨云再看第二个ID：“这位‘浩浩我最强’是《家用游戏机世界》的兼职测评师，还是个大三的学生？嗯，这个身份不好处理呀，你们没有和这家杂志社打过招呼吗？需不需要国家新闻出版总署出面？要不要与他们学校交涉一下，小小地敲打一下？大家都是中国人，龙腾这么多年含辛茹苦，没有功劳也有苦劳嘛，这么黑我们干嘛……”

　　杨云在这里一个人发了半个多小时的牢骚后，终于停下来，再也不提论坛的事情。

　　“不要这样看我，我只是过过嘴瘾而已，这个身份真的不适合出面吵架，想当年，嘿！”想当年，杨云也曾在艾泽拉斯地理，游侠单机等论坛里当过一段时间的愤青，他现在真的挺怀念的，那时候想捧就捧，想骂就骂，自由自在多畅快，现在却什么都干不了。

　　“现在《天堂》还未下线，我们只找这一个韩国游戏，是不是风险太大了？”赵永平的性格就是谨慎稳重，但是在某些时候看来还是很啰嗦的。

　　这是怀疑我的记忆力吗？

　　杨云在心里嘟囔了一句，也没反驳，他说道：“网络游戏在我看来，其实并不重要。《创世纪》算是全球最厉害的网游了吧？有多少玩家？30万？50万？100万？和我们的单机用户数相比，根本就不是一个数量级。所以，即使外界不断地批判我《仙路》玩家少，质疑龙腾不会做网游，我都没有回应。真的，我是个有身份的斯文人，不屑于和他们争吵，我就打打麻将，斗斗地主，碍这帮人什么事啦？”

　　在网络覆盖率低下，人们生活水平不高，计算机硬件太差的大环境下，谈什么网游呢？杨云做《仙路》，只是想在国内网游市场上发出自己的声音而已，他看重的几款网游，至少要在2000年后才会设计，没办法，计算机硬件限制死了。

　　既然杨云是真不在乎外界对龙腾的批评，大家也没什么好劝的了，该干什么就去干什么。

　　杨云休整了一天时间，将一些签字和批复的事情处理完，一个人关上门，拒绝见客。

　　他先是拿起桌上的固定电话，想了想不妥，又从保险柜里拿出一台新手机，换上新卡，拨了出去：“喂……是我……《劲舞团》可以开始做了，嗯，还是那个计划，回来和体育总局合作，这是洗白的最好机会！”


第683章 打鼓机和街舞游戏

　　国家体育总局信息处是两年前才建起来的部门，主要负责体育总局的网络信息管理，以及中国龙体育游戏公司的运作。

　　体育总局官网的信息维护很简单，发布几则新闻就没什么事了，地方性体育局的官网建设还没有列入计划日程中，没有财政拨款，没有足够的网民，网站建设就是个烧钱摆设，只是因为体育总局参股的中国龙体育游戏公司有不少游戏发布内容，才不得不早早地在国家信息网络建设初期，成为第一批上线官网的政府机构。

　　中国龙体育游戏公司主要是管理几款大型街机游戏的生产和销售，信息发布与版本维护，主要游戏有城市跑车，摩托车，F1方程式赛车，拳击，模拟网球，还有最受欢迎的跳舞机和跳舞毯，但这已经是四五年前的事情了，这几年游戏公司一直在吃老本，只有不停地更新版本，没有一款新游戏出来。

　　信息处处长梁爱国最近有点上火，中国龙体育游戏公司每年的营业额不温不火，每年都是五六千万的营业额，营业额不增加，可物价每年都在上涨，成本也在逐年攀升，每年都有不少关系户送进来，屁本事都没有，一天到晚还人五人六的，趾高气昂不听使唤。

　　没办法，从1990年开始，龙腾的成功就吸引了大量中国年轻人将目光聚焦到计算机行业上，可国内计算机行业发展极其缓慢，在龙腾芯片出来之前，中国计算机技术在硬件方面是国际二三流的水平，连高校自己都不具备一流的科研实力，怎么去教学生？

　　再加上龙腾代表的是软件游戏，可惜软件再先进，也不能代表一个国家的计算机水平，95％以上的计算机专业学生都是盲目崇拜，以进入龙腾娱乐游戏公司为最大梦想，以进入中国排名前十的游戏软件公司为最低目标，他们想的其实都是计算机软件应用专业，极少有基础硬件专业的研究者。

　　游戏软件讲究的是创意，灵感，而大量的学生受到的是“计算机科学与技术”这种高大全的全方位教育，唯一的基础研究“单片机技术”更是成为一个学期就学完的课程，这样导致许多大学生毕业了硬件水平不行，软件水平也是半吊子，同样不好找工作，与龙腾技校培养出来的学生相比，社会企业更喜欢后者。

　　一群打着计算机专业招牌的关系户像不要钱一样塞进中国龙体育游戏公司，梁爱国头都是疼的，但各部位的关系户们就认这条路，人家说了，龙腾公司总部难进，中国龙体育游戏公司好歹也是龙腾与体育总局装备处合办的企业，与龙腾沾边，绝对靠谱，进！

　　得了，上一届信息处处长开闸放水安置了二三十个关系户，最终自己升迁了，留下这么个烂摊子，养着一大堆吃闲饭的大爷们，梁爱国头疼啊……

　　“梁处长，公司已经到了……”司机小张通过后视镜小心翼翼地看了看后排的梁爱国，发现他在闭着眼睛揉太阳穴，安静等了一会儿才小声提示道。

　　“嗯……”梁爱国睁开眼，叹了口气，开门下车。

　　他看着这一栋坐落在京城动漫产业园一隅的五层小楼，心中非常不情不愿，要不是每个月初例行的会议不得不来，他真的不想进这个鬼地方，眼不见心不烦。

　　果不其然，外面看起来还好，可刚刚进门就发现，一楼迎宾大厅里花里胡哨挂着各种艺术画儿，大厅里还摆着各种抽象派雕塑，巨大的乐器造型，被剖了一半的三角钢琴雕像，各种跳舞机印象派画像，历年体育游戏展的获奖作品仿制品……

　　等会儿，怎么多出来一整套的架子鼓？

　　梁爱国指着大出普通架子鼓两倍的雕像，指着那个拿着鼓棒，只有圆圈和金属钢筋组成的火柴人鼓手问道：“怎么回事？这是个嘛玩意儿？”

　　迎接的申副经理推推眼镜，介绍道：“梁经理，这是一家游戏公司送来的礼物，前天才送过来，大家觉得摆在大厅里挺好看的，于是就搁这儿了。”

　　叫梁处长，经理哪有处长好听？梁爱国心中腹恻多次了，可这个申副经理就像个榆木脑袋一样，怎么都转变不过来，就是前脚有人提醒，可没几分钟不知不觉又改口叫经理了，对他来说，这是企业，不是政府部门事业单位，申副经理不是体制内的人，觉得叫梁经理听顺口的……

　　“乐器和音乐不是由文化部管吗？”梁爱国觉得挺看不惯这么大的架子鼓模型，尤其是那个二指粗钢筋焊接而成的火柴人，三截钢筋就是举着鼓棒的胳膊，空心圆圈就是脑袋，身躯就是一个婴儿胳膊粗的钢管，这完全就是抽象艺术嘛，和他们体育界有什么关系？

　　申副经理解释道：“这家公司送架子鼓模型过来，其实是想打广告推广他们的一系列音乐游戏，虽然是音乐游戏，但应用环境在街机游戏室和电玩城，打鼓机就是其中一项，这一直都是我们体育部门管理的。待会儿他们会派一个技术小组过来演示，我们会听取报告，整理成计划后再给您审核。”

　　“打鼓机？莫非是和跳舞毯差不多的大型街机游戏？”梁爱国来了兴趣，他担任经理两年时间了，这还是头一回听说这么一个完全不同的新鲜玩意儿。

　　“是的。如果您不忙的话，不如也听听？”

　　“也好！”

　　总经理办公室在五楼，两人等在电梯旁，一旁的消防通道中隐隐约约传来音乐歌声，并且伴随着强烈的鼓点，节奏感特别强，真的是劲爆到了极点。

　　“这帮臭小子，上班时间也在玩跳舞毯……”梁爱国暗骂一声，不满的情绪溢于言表。

　　申副经理连忙解释道：“梁经理，这也是那家公司的音乐游戏一揽子计划，这估计是他们派来的几个日本街舞高手在排练，您待会儿也看的到这是什么。”

　　梁爱国觉得今天自己是不是走错了地方，电梯到了，他没进去，拉着申副经理说道：“等会儿等会儿！怎么又出来一个街舞？街舞我听说过，是舞蹈和音乐的结合体，可街舞不是艺术类的吗？这类游戏怎么又算到我们体育部门来了？”

　　申副经理更不明白，今天梁经理发了什么神经？架子鼓游戏是游戏机室和电玩城的新成员，街舞也是呀，跳舞机和跳舞毯卖了这么多年，严格意义上来说跳舞机也是音乐类游戏呢！哦我知道了，文化部确实因为跳舞机的事情和体育总局扯过皮，梁经理估计是又怕惹麻烦……

　　两人都说不太明白，只能等那家游戏公司的代表过来解释了。

　　“这家公司叫什么名字？”

　　“叫SZone，一家日本游戏公司，但老板是中国人。”

　　“这家公司没听说过呀，他们的规模大不大？”

　　“还行，年营业额差不多有1亿美元以上，不过他们名声有点不好……”

　　“怎么呢？”

　　“他们的主业是成人色情游戏……”

　　“……你们在搞什么鬼！”

　　“梁经理，您别生气，您听我解释后就明白了。”

　　在等SZone公司代表的时候，申副经理将SZone的资料向梁爱国详细解释了一遍，列举了几款世界知名成人游戏HGame，再从技术层面列举了SZone的成就：“先不说他们游戏内容，只说技术，在3D游戏中，他们的技术绝对不会低于龙腾太多，他们的3D人物模型相当真实，从那几款HGame中就可以看出，在人物建模技术上甚至比龙腾还要好！”

　　申副经理怎么说，一点都没觉得尴尬，可梁爱国不同了，他好歹也是个处长，而且还是年纪有点大，思想比较顽固的老派官员，和下属就这么光明正大地谈色情游戏，他还没有达到不动声色的程度。

　　尤其是当申副经理说道：“在《尾行》这款游戏里面，不管是尾行场景的街区大环境，还是男女主角的身体模型，强爆时女主角时两人拉扯的动作，绝对像拍摄的电影画面一样，至少有80％的真实还原度，实在是太震撼了！”

　　梁爱国这个老脸尴尬地呀，他脸一沉，不悦地说道：“你和我说这些干什么？”

　　言下之意是，你对我详细描述色情游戏的细节干什么，你他吗这是在逗我吗？

　　申副经理疑惑道：“我没什么意思呀，我就是想说明，他们在游戏人物模型的制作上是全世界技术最先进的公司呀……”

　　梁爱国杀人的心都有了！

　　很快，SZone的技术代表到了，技术组长叫蔡于波，与梁处长和申副经理见面后，大家移步到一间大会议室。

　　这间会议室的舞台被改过，刚才街舞排练就在这里举行，大功率音箱有一对，蔡于波让人整理出一个完整的舞台区域，正式开始发言：“梁处长，各位经理及总监，下面就由我来给大家介绍一下音乐形式体育游戏的概念！”


第684章 《爵士鼓达人》

　　“首先介绍的是大型街机游戏《爵士鼓达人》，这是借用源自美国的爵士鼓演奏技巧，也就是我们摆放在一楼大厅的那一套，最高是七鼓六镲的设定，玩家们可以根据自己的习惯来选择五鼓双镲，或者是七鼓三镲等简单游戏方式。”

　　“游戏界面与跳舞机类似，一个竖长型的游戏屏幕，从上方往下依次滚动各种按键，与每个鼓和镲片都互相对应，玩家需要根据按键顺序，依次击打出对应的声音，比如说最简单的‘动次大次’节奏，第一步是右脚踩地鼓，第二步右手鼓棒击打踩镲片，第三步左手鼓棒击打小军鼓，第四步右手鼓棒击打踩镲片，一个标准的4/4拍的一小节就完成了，下面请看示范录像。”

　　语句描述并不直观，还好蔡于波准备了Demo录像，接通投影仪后在舞台幕布上播放出来。

　　镜头分成两个部分，左边是职业鼓手表演简单爵士鼓Solo秀，他的动作一览无余，手上动作和脚底动作各有红色箭头及时现实，1234，再来一个1234，具有非常稳定并且容易区分的节奏感。

　　屏幕右边则是一个滚动显示屏，同步显示与鼓手的动作相同的按键，也有一种节奏感，尤其是在鼓手打出3个小节后在第4个小节上加花，下一个循环再变成稍微难上一点点，与前一个循环有少许变化，这一套爵士鼓Solo让人听了感觉非常舒服。

　　台下众人若有所思，从本质上来看，《跳舞机》与这个《爵士鼓达人》没有什么差别，前者也是上下左右，最多增加另外四个斜方向的键，后者可选五鼓或七鼓，再困难的话就选六镲片，两者都是初级简单，高级很困难的游戏，本质上没有什么差别。

　　“下面我们来看看配上音乐后，两个游戏的对比效果。”蔡于波示意助手换下一个视频，这次调整了视频分辨率，一个2：1的宽视频镜头出现，左边是《跳舞机》，右边是《爵士鼓达人》。

　　歌曲是大家都很熟悉的《中国人》，刘天王在香港回归前唱的励志歌曲，这首歌在香港回归时唱遍中国的大街小巷，让很多香港人对回归这事起了很大的鼓励作用，也是刘天王坚定立场的重要表现，很受中国人欢迎，基本上大家都会唱。

　　这首歌节奏很简单，4/4拍，以鼓掌声和鼓点声控制节奏，每个小节的标准节奏是“咚咚哒空”，这个空就是休止的一个四分音符，大部分时间没有声音，在某些小节有一个地鼓替代，在爵士鼓的演奏中就是1地鼓2地鼓3军鼓4休止这种演奏方式，动作只有脚踩和敲击军鼓，非常适合初学者玩游戏。

　　跳舞机上面的箭头行进方向类似，上上下（空），左左右（空），下下右（空），上上左（空），一个玩家跟着箭头很轻松地跳着。

　　同样的歌曲，两个游戏就是两种玩法，一个坐着，一个站着，一个动手，一个动身体，就这个差别而已。

　　“有点意思……换了不一样的玩法！”梁爱国微微点头，和申副经理对视一眼，他们大致想到了玩家们的兴趣点在哪里，这应该是新瓶装旧酒的典型例子。

　　蔡于波笑着说道：“下面演示的是高级部分，两款游戏就显示出不同的潜力了。”

　　高级部分是另外一首歌，视频中还是那两个演示者，一阵尖刺高昂的警笛声响起，人们精神为之一振，竟然是《红色警戒》主题曲《Faint》！

　　电子合成声的警笛时间没有鼓伴奏，视频中鼓手半举着鼓棒严阵以待，跳舞机的舞者更是身体跟着起伏，随时都可以跳起来。

　　果然，5秒钟后，两个屏幕上出现了一连串密密麻麻的按键，舞者脚下生风，脚不沾地，在跳舞机上疯狂踩踏着不同的方向，行云流水一般，双臂晃动着保持平衡，时不时还原地转个圈，背对着跳舞机界面，时而还蹲下来加上两只手，玩起花样。

　　而鼓手的表现又是另外一种结局，尤其是在查斯特嘶吼“Now！Here-me-out-now！”这里时，需要非常激烈并且并不规则的断断续续鼓点，鼓手全身都动了起来，左脚踩镲，右脚地鼓，双手在踩镲，军鼓，几个通通鼓和双吊镲上疯狂击打着，那种全身的律动，再配上屏幕上密密麻麻的鼓谱节奏，让观众们看的目瞪口呆。

　　“太……太厉害了！”

　　“我靠！这个鼓手是职业的吧？”

　　“屏幕上的按键我看都看不清，他竟然能打的连击800多个？”

　　“这个跳舞的也恐怖，我曰哦！你们看他，都他吗玩出花样了，玩托马斯旋转！”

　　观影的中国程序员们都惊呆了，这真的是玩游戏的高手呀！

　　谁都没他们清楚，《跳舞机》的很多动作都是找的真正的街舞高手帮忙监制，视频上的这些动作都是职业舞者才能玩出来的东西，普通玩家肯定玩不到这么强，《Faint》他们在《红色警戒》出来后就添加到跳舞机舞曲列表中了，大部分玩家玩了两年，过肯定能过，但动作绝对不会如同视频中那么骚。

　　“到了高级部分，《跳舞机》就因为身体动作原因无法达标，导致更难的歌曲无法展示，而爵士鼓就不同，下面我们看看《爵士鼓达人》能达到的巅峰，这也是我们在日本的签约鼓手能打出来的最快速度。”

　　蔡于波打开最后一段视频，只有一个鼓手独奏，纯音乐，无歌词。

　　叮咚叮咚，一扇门被推开，吱呀吱呀，古堡大门被打开。

　　蹦擦擦，蹦擦擦，如同一群调皮的小鬼，跳着旋转三步舞曲，在这个古堡中舞蹈着，欢笑着，调皮地上串下跳，在这个古堡内开着大party。

　　诡异的音乐编配让歌曲高潮迭起，一波接一波，尤其到了最后不规律的狂欢盛宴中，小鬼们失控一样四处奔跑，阶梯一样迅速下降又急速升起的长串音符，再配合着鼓手近乎变态般毫不停歇的在鼓面上敲击，双手鼓棒几乎化为残影，让观众们感受到了异样的震撼。

　　音乐戛然而止，就那么突然停下，鼓手动作也停止，只留下张大嘴，不敢相信自己耳朵和眼睛的这些观众。

　　“这是……什么歌曲？”

　　“靠啊！太他吗过瘾了！这是什么曲子呀？”

　　“纯音乐也能这么厉害这么牛逼这么令人心神澎湃！我真是服了！”

　　“大哥……这音乐有源文件吗？出碟了吗？在哪里能下载呀？”

　　台下工程师们议论纷纷，大多都是年轻人，对待这种电子音乐几乎没有抵抗力，这完全是巅峰他们音乐认知的歌曲，从来没有接触过，偏偏又是那么直透心灵，他们似乎在歌曲中看到了一群调皮的小幽灵，可爱而不是可怖，欢快而非恐惧，让他们内心中产生了一丝自己都没意识到的真正喜爱。

　　虽然梁爱国年纪有点大，但好歹也是经常与现代信息接触，走在时代前线的人，他同样感觉到这首歌曲的不同，他给旁边一人使出个眼色。

　　申副经理扶扶眼镜，开口问道：“蔡组长，这首歌叫什么名字？”

　　蔡于波回答道：“《幽灵盛典》，这是借用的龙腾吉卜力音乐工作室的歌曲，版权属于龙腾。”

　　众人作出恍然大悟的模样，各个嘴里都蹦出“我说呢”“原来如此”这类话，其实谁都不知道自己究竟知道了些什么。

　　梁爱国也频频点头，《幽灵盛典》这首歌不可能运用在《跳舞机》游戏上，这么快的游戏速度，像瀑布一样流淌下来的按键，人的脚步是不可能跟上的，这和蔡于波说的一样，因为身体原因，限制了某些超高速歌曲是不适合跳舞机的。

　　但是很适合打鼓游戏，这也是蔡于波选择这首歌演示的原因。

　　梁爱国开口问道：“你的意思我明白了，可我还有个问题，《爵士鼓达人》是不是更加倾向于专业爵士鼓手来演示？像视频里那种水平，专业练习爵士鼓的普通人，可能要练两三年才达到那个水平吧？普通玩家们怎么办？”

　　蔡于波很显然是想过这个问题的，应该说SZone公司绝对想过这个问题。

　　他说道：“在欧美国家，还有日本，爵士鼓是一个很平常的乐器，与吉他，贝斯，键盘一样，很多音乐爱好者家里都有一套。所以对于海外这些玩家们来说，游戏并不会有太多困难，欧美的高手玩家数量会普遍比中国多。至于中国玩家么，梁处长，下面我想说的就是另一个问题了，《爵士鼓达人》这款游戏您也看过了，您认为它应该属于艺术，还是体育？”

　　梁爱国心中瞬间明朗，这款游戏甭管它火不火，就冲着这么好的额创意，我们体育总局管定了！

　　“这还用说嘛？必须由我们管！”梁爱国斩钉截铁，语气中不容拒绝。


第685章 劲乐团与劲舞团的雏形

　　原来《爵士鼓达人》真的能算体育游戏呀……

　　蔡于波干笑着，他当然知道梁爱国为什么这么说，之前冯奇就对他讲过类似的话，他代表SZone公司过来找体育总局合作，给予对方足够多的利益，同时也是希望体育总局能拉他们一把，大家互利互助。

　　事实上从严格意义上来说，这种音乐游戏必须要通过文化部的审核才能发行，《跳舞机》被体育部门以全民健身的理由拿走，每年几千万的利润不是小数目，只要有利益发生的地方就会有斗争，难道体育总局吃肉，其他部门喝点汤就不行吗？

　　也不是说SZone不能自己寻找一个中国国内的游戏代理公司，像引进韩国游戏那样引进SZone的游戏，可以是可以，但杨云非要SZone绕这么大的圈子来做这件事，就是考虑到洗白的原因。

　　成人游戏毕竟还是上不了主流台面，就算挣再多的钱，也是一个容易被主流社会嫌弃的特殊游戏类型，洗白是必须做出的决定，从现在世界游戏的格局来看，越早洗白越好。

　　冯奇的毕生理想就是制作全世界最好的HGame，杨云内心是非常支持这个想法的，哪个男人心中没有这方面的爱好呢？杨云自己也不例外，但他没法公开让龙腾去开发这类游戏，所以才有SZone公司的出现。

　　一方面不放弃HGame，另一方面投奔一家带有政府背景的企业进行合作，开发出音乐类型游戏，这才是SZone最好的策略，要不然，中国政府绝对不会允许SZone的游戏在内地发行。

　　开什么玩笑，你一个做色情游戏的企业开发出适合全年龄段的纯音乐玩笑，你他吗是在逗我吗？

　　那么找人担保，与国内其他代理商合作？那还不如与中国龙体育游戏公司合作呢，这家公司大股东是龙腾，二股东是体育总局，便宜外人也不如便宜这两个股东，又能抱大腿，还能获得保护伞。

　　蔡于波笑眯眯地看着梁爱国：“那梁处长，我们这个音乐游戏系列可不止《爵士鼓达人》这一款，另外两款游戏，可都与文化部相关啊，您是不是一并接过来呢？”

　　梁爱国一听，怎么还有两款？

　　其他人也懵了，这是在赤果果的打脸呀！SZone设计师们脑子什么做的？难道音乐游戏还能做出花儿来不成？

　　看看国内这些程序员吧，几年前就做出了《跳舞机》，可一直到现在都没看到想出什么新类型的音乐游戏，你们这些日本人，哦不对，是在日本办企业的中国人一来，就连推三款音乐游戏？

　　梁爱国心中这个郁闷可想而知，用余光看了看手下那帮程序员和策划师，在一秒钟内将所有人给骂了个遍，其他人更是臊的满脸通红，不敢迎接梁爱国的怒视，也不好意思对上蔡于波的笑容，丢脸呀……

　　“你说！只要是合法的游戏，没有那些受限制的成人内容，我们公司肯定会接下来，别忘记了，我们可是具有独立法人资格的公司，文化部的手还伸不过来！”

　　也对，如果不看体育总局这个二股东身份，中国龙体育游戏公司还真是一个与同行无异的独立游戏制作公司，合法纳税，合法经营，也不用对任何部门负责，梁爱国这么说，就是打算牢牢抓住不放手了。

　　蔡于波呵呵笑着，反正在中国，什么事情都可能出现，SZone既然选择了体育总局，就没打算换别的合作伙伴了，有任何政治上的难题，拦路虎，全部交给体育总局去处理，他们只需要安心设计游戏，赚钱就可以了。

　　他说道：“梁处长您说笑了，我们怎么可能做非法游戏？《爵士鼓达人》怎么样，您也看见了，虽然这只是一个Demo录像，但我们真的是非常诚心地在往纯音乐游戏上发展，接下来两款游戏，您应该可以更了解我们的真心。”

　　换上新幻灯片，四个大字出现在屏幕上，《键盘达人》！

　　台下轰然发笑，议论纷纷，从名字上来看，这款游戏与刚才的《爵士鼓达人》又有什么差别？

　　一只乐队里的乐器就是鼓，键盘，吉他，贝斯这些常见的组成，除了贝斯Solo不好做之外，鼓能玩Solo那就是《爵士鼓达人》，键盘Solo就变成《键盘达人》，难道SZone的第三款游戏全名叫《吉他达人》不成？

　　“蔡组长，这还这是创新呀！”

　　“十八般乐器，是不是可以设计出十八款游戏？”

　　台下有人起哄，略带讽刺，哄笑声变的更大。

　　蔡于波也不反驳，等大家笑的差不多后，他才微笑着说道：“连七鼓六镲的爵士鼓都觉得难，那么88个按键的键盘会不会让普通玩家们疯掉？”

　　“哈哈！”

　　“这回还真的是非乐器专业的玩家不能玩了！”

　　“蔡组长这么说也是有道理的！钢琴和键盘才是真正的乐器之王，就算是业余钢琴考试，也要学习三五年才能到业余十级水平，《爵士鼓达人》也有五鼓双镲的简单玩法，相信《键盘达人》也会有类似的改变吧？”

　　总算是听到一个公正说话的人，蔡于波向那位程序员微笑示意，说道：“当然，《键盘达人》也会有音符掉落的现象出现，玩家通过手指按键盘来达到跳舞机踩箭头，用鼓棒打鼓皮的效果。不过这个游戏是我们的第二阶段项目，现在还只在计划书中。”

　　“哦……”

　　众人发出一阵遗憾之声，很多人都对88个键盘会简化成什么样子很感兴趣，蔡于波的解释也没有明说会做成什么样子的游戏形式，人们都自己脑补成一个与《爵士鼓达人》一样的类型，玩家坐在一个真实键盘改款的游戏设备后，如同乐队演奏一样。

　　蔡于波没有具体解释，是因为冯奇给他的命令就是不透露细节，这是大老板的命令，不需要解释任何理由，而且据说《键盘达人》这个名字还是随口一说的暂定名，游戏的正式命名SZone公司里除了冯社长之外谁都不知道，游戏策划书也只是一个模糊的概念而已。

　　杨云是非常看好《劲乐团》这款游戏的，在2000年以后，类似的游戏模式有许多，比较知名的有PC版本的《钢琴大师》，歌曲主要是古典钢琴曲，野蜂飞舞，命运，蓝色多瑙河等等，还有《DJMax》，按键与打碟结合起来，音乐劲爆节奏感超强。

　　类似的打碟街机游戏有科乐美的《Beatmania》系列，对于狂热的DJ打碟游戏爱好者来说，是非常过瘾的一款街机游戏，不过因为普及率的问题，在中国几乎很少看到过，在日韩及欧美倒是挺多的。

　　在手机时代，相当多人都玩过《节奏大师》《吉他英雄》，或者是类似的游戏，这些其实也都是《劲乐团》的模仿者，游戏形式都是变种，所有的这类游戏都是同样的内核，界面不同而已。

　　杨云没有早早地拿出《劲乐团》的游戏界面，是因为此类游戏是用双手控制，左右手最灵活的食指中指无名指，再加一个公共的大拇指空格按键，7键就是绝大多数打碟游戏的最高难度，现在早早地拿出来这个设定，说不定一夜之间，N多的游戏制作公司一哄而上，变成大乱战了。

　　游戏界面好设计，音乐节奏的设定也不复杂，要想做成这类打碟音乐游戏，音乐版权才是最重要的环节，SZone底蕴不足，世界五大唱片公司他们一家都攀不上关系，要走的路还很长。

　　“既然《键盘达人》还只是在计划中，那第三款是什么？”申副经理问道，他的眼睛转了转，突然笑起来：“让我猜猜，莫非是……《舞蹈达人》？”

　　蔡于波眨眨眼：“没错！就是叫《舞蹈达人》！”

　　哈哈哈哈……

　　会场里都快笑翻天了，这个SZone公司真的挺有趣的，不是音乐就是舞蹈，还偏偏和体育总局合作，试图通过音乐游戏将自己公司洗白，不少人都看出来SZone公司的目的了。

　　梁爱国心如明镜，虽然他今天是第一次看到SZone公司的人，但他久经官场，识人阅物无数，就这一个小时内，他已经摸清楚了对方的心思。

　　蔡于波也看着梁爱国，两人相视一笑，都明白对方需要什么。

　　挥了挥手，蔡于波示意助手安排演示，等候多时的舞者排着队走上舞台，六个人站成一排，一个个都是短寸头发，宽大衣服上印着的不是骷髅就是夸张人像，每个人都是板鞋，护膝护腕，还有两个哥们儿戴着印着“工地安全”的头盔，这帮奇装异服的舞者吸引了所有人的注意力。

　　蔡于波笑了笑，举起遥控器：“这是我们从日本和韩国请来的街舞高手，录像是我们SZone公司的CG制作，歌曲是大家耳熟能详的《Hiphop-Police》，希望大家喜欢！”


第686章 街舞是一门技术活儿

　　六名街舞达人站成一排，音乐响起，六人轮番上阵展示舞蹈动作。

　　梁爱国对街舞只是很少的了解，对他这种四十岁左右的官员来说，知道亚洲舞王郭富城的霹雳舞就是极限了。

　　或许说再多一点点，那也是从跳舞机上了解的那么一丁点儿托马斯动作，他自己会的那点国标，慢三，在动作夸张激烈的街舞面前，完全不够看。

　　这是一种全新的视觉冲击，虚拟与现实的第一次相互呼应，梁爱国摈住呼吸继续看下去。

　　大投影屏幕上只有一个虚拟3D小人儿在那里跳各种动作，台下六人则依次轮番学习模仿台上动作，六个人将一整套舞蹈演示出来，具有视觉上的强烈震撼力。

　　屏幕上快速出现824646六个数字，第一个黄头发小子向前三走三步，上肢几乎每一个部位都在抖动着，随着《HiphopPolice》刚开始的鼓点声，每一个地鼓响起时就是一次他动作的停顿瞬间，在每一个动作停止时间，他的脑袋都在左右摇晃，两只手前后摆动，仿佛身上只有极少的部位能晃动，好像一个八音盒里的机械小人儿，只有弹簧连接的部位能动。

　　接下来是4222468七个数字，第二个身穿骷髅卫衣的哥们儿做出弯腰低头的奔跑动作，但如同电影卡碟一样，每一个动作都变得异常卡顿，几秒钟都走不出两三步远，在背景歌曲中的“GoGoGoKeepRunningHome”叫声中，显得异常滑稽，这根本就跑不动啊，这就是机械舞中的奔跑特点。

　　第三组动作是LV8的动作，8个数字显示出来，一身黑皮紧身裤的哥们儿自己照着自己的脸甩出一巴掌，明明隔着一拳之遥，可他的脸还是被打得歪向一边，同时自己身躯跟着摆动起来，似乎站立不稳，可脚步古怪，像是一个腿部极度扭曲的残疾人一样，歪歪扭扭行走着，偏偏人就是不倒，渐渐滑行到第二人身后，摆了个低头垂手的POSS停下来。

　　第四组是LV9动作，小个子棒球帽两条胳膊像蛇一样，似乎分成了七八九节，如同波浪一样翻飞起伏，他主要显示的是上肢动作，两条胳膊灵活地令人瞠目结舌，好像没有骨头一样可以做出各种放在背后的扭曲动作，最后以半侧身，弯弓射雕的姿势停止。

　　第五组还是LV9，机械舞最酷的舞步之一就是机械人太空舞步滑行，第五个带着黄色工程安全头盔的哥们儿演绎的就是这个舞步，这是源自MJ的动作，但一个动作生硬的机器人，上半身肢体如同生锈一样没做一个动作就Stop，下半身却比普通人还要灵活，在场上飘来飘去，这种视觉上的冲突对比非常强烈，引起台下喝彩连连。

　　最后一组动作很快就到了，大屏幕是现实出LvMax这个单词，同时屏幕上出现11个方向键，等完整无误地快速现实一遍后，3D小人儿正好停下LV9的舞步，刚才灵活的下肢仿佛瞬间变得完全锈死一样，上半身看似胡乱抓着，似乎有一股神秘力量正拉着他的衣领在往后倒，他的身体逐渐矮下去，可就是不倒，最终竟然与地面平行，又慢慢自己站起来！

　　舞台上最后一个戴着头盔的舞者竟然同时跳出一模一样的动作，他同样全程没有扶着任何东西，就这样后慢慢躺地，身体越来越矮，让观众们看的是目瞪口呆！

　　个人秀结束后，音乐才进行到一半，六人开始表演统一动作的舞蹈，这是经过专业舞蹈老师培训过的舞步，集体舞的动作必须要跳得整齐划一才好看，接下来等唱到最经典的那一句“Murder-was-the-case-and-they-blamed-me”后，所有人侧过身摆出若有所思的动作，音乐戛然而止，留下全场寂静。

　　看CG电影看电视介绍听歌曲CD和磁带，与看现场听现场是完全不一样的感觉，在人们以为结束，准备鼓掌时，一曲充满现代激情电子音乐风的歌曲突然冒出来。

　　“《使者》！这是NRG的《使者》！”

　　“前天我才听过！没错，韩国NRG的歌曲！”

　　只听了一个开头，已经有人叫出声来，声音中充满了喜悦。

　　没错，这是一首最近出镜率极高的韩国歌曲，在中韩文化交流中大出风头，深受中国青少年喜爱的韩国偶像组合NRG的最新专辑主打歌曲《使者》。

　　《使者》歌曲前部分是电子音乐摇滚说唱，也是最适合街舞自我展示的阶段，屏幕上的3D小人带着六人跳集体舞，在专业街舞老师的指点下，这六人配合非常默契，两两结对自我展示，将FreeStyle和Breaking结合的相当到位。

　　到了最后，两个舞者以镜像形式在舞台两边玩起大风车，大风车之后接托马斯，最后在高速转动下变成头部着地，摆出停止的POSS。

　　而紧跟着这两人，两个戴着安全头盔的舞者绕着小圈子小跑起来，半圈之后，整个人弯腰低头，双手撑地，脚猛的一蹬，整个人都倒立起来，以头盔顶地，双手撑地双腿摆动保持平衡，然后两只手以顺时针方向横推，给身躯一个旋转动力，就这样转动四圈后，两人迅速脱手高速旋转，中途偶尔双手继续给出加速助力，两条腿也在快速摆动着，坚持了30秒都不倒地！

　　“我靠！这还是人玩的游戏吗？”

　　“天哪！尼玛的玩这游戏还要学习倒立旋转？”

　　“杀了我吧，这游戏没法玩！你要我连架子鼓我都忍了，叫我练键盘我也能咬牙练下去，可街舞要求太高，身体柔韧性，平衡性，乐感，体力，哪一项不是需要天赋的？”

　　“我们是在同一个星球上吗？这游戏没法玩，动作是好看，但臣妾做不到啊……”

　　不少人都站起来，看着舞台上根本就停不下来的那帮舞者，个个都瞪大眼睛，看着舞者和投影屏幕上的3D虚拟小人儿演示舞蹈和游戏的完美结合，嘴里唏嘘不已，这游戏也太有难度了吧？

　　打鼓，OK，咱敲敲打打，在游戏机室泡上一个月时间，不会也变得会了，只是高深难度的可能玩不过而已。

　　键盘，也OK，以蔡于波刚才的解释，应该会进行改编，不可能是88个键，这样的话也应该不难。

　　可这个跳舞，这可是需要上十年时间练习的东西，稍不注意还会断手断脚的，还要练一字马，压腿，手臂肌肉，腰部肌肉，像他们头顶旋转的家伙，能达到今天这种程度，估摸着至少倒立练习了两年时间才有这种效果！

　　要真这么难，谁哪个普通玩家会爱玩这个？爱看是肯定的，可谁都不会玩儿呀！

　　《使者》也只放了半首歌，两首歌凑齐五分钟，音乐停止，Demo演示结束，蔡于波走上台，微笑着与舞者们握手，全场响起热烈的掌声送给他们，一直到他们走下舞台才慢慢停歇。

　　蔡于波回过头，笑呵呵地问道：“这款《舞蹈达人》游戏，有没有看头？”

　　“好看，但是难玩呀！”

　　“玩家们根本无法参与，这有什么用？”

　　“就是！就那个简单的原地后空翻我估计翻一年都翻不过去！还刚才这托马斯全旋呢！我说估计李宁来了都够呛！”

　　“废话，李宁退役十年了，托马斯肯定会，但倒立旋转肯定不行……”

　　在众人争吵哄笑中，总算是有人注意到游戏中的那些数字，有人问到：“蔡组长，那些数字是什么意思？”

　　蔡于波看过去，还是刚才那个询问《键盘达人》是否会改变设定的程序员，他在心中记下这个人的长相，决定等会儿下场后问问申副经理，很多人天生就具有敏锐的观察力，勤于思考才是一个优秀游戏程序员最重要的习惯，这种人应该担当更重要的职位，他需要一个展示自己实力的机会。

　　“2468对应的是标准键盘的右侧数字键，也就是下左右上，在我们的设计中，《舞蹈达人》是一款纯键盘的PC游戏，而不是大家想的游戏厅大型街机游戏，我们需要做的不是身体跳动，而是简单的手指按键！”

　　这么一解释，大家都懂了，于是恍然大悟，明白了刚才投影视频中的一些无法理解的设定。

　　比如说3D人物在舞蹈时，并不是《跳舞机》那样连续不断地出现各种方向的箭头，而是等舞者跳完一套动作，快要到结束摆POSS时，屏幕上才会给出一串快速变色的数字，如果替换成上下左右，应该是玩家用一只手快速按出正确的顺序，再按回车或者空格键表示确定。

　　只有及时准确地按下方向键，舞者动作才会继续下去，一整套连贯的街舞动作，给人带来的除了赏心悦目，还有从内心里的喜欢。

　　好听的歌曲，强烈的节奏感，赏心悦目的舞蹈动作，这就是听觉和视觉上的双重享受啊！


第687章 游戏计划书遭泄露

　　掌声响起来，中国龙体育公司的员工们再一次送上热烈的掌声，申副经理带头，他能想象得到将来这款游戏可能会有多么火，这绝对是一款深受年轻人喜爱的休闲游戏，而且是积极向上的，干净的，有益的，肯定会受到国家相关政府部门的大力支持。

　　梁爱国也想到了这一点，歌舞本来就是国家大力支持的艺术，《爵士鼓达人》更加倾向于乐器教育培训，舞蹈更不用说了，歌舞及音乐培训一直都是教育中的最赚钱行业，大城市里孩子们课外不是去培优学奥数英语什么的，就是学乐器和跳舞，一学就是几年，耗费资金无数，少了许多课外无事可做调皮捣蛋的孩子，促进社会和谐稳定发展，多了许多商家鼓起来的腰包和朋友们的恭维虚荣声，扩大内需消费。

　　不管怎么看，这些游戏可都是起到正面引导作用，更何况听蔡于波的口气，这些游戏还可以做成PC版，那么中国龙体育游戏公司完全可以借助这个机会，从单纯的街机游戏制作公司，向PC游戏，网络游戏制作方面发展，前途无量！

　　呼……梁爱国长吐一口气，他有些庆幸，自己今天来的真巧，碰到这么一个机会，他当然不会放过，他的仕途是否明朗，就指望着在这方面做出巨大业绩了！

　　“太精彩了，真的是让人大开眼界，扩大了不少思路啊！小申，安排蔡组长中午一起吃顿便饭，大家交流交流感情嘛！”员工们正在陆续离开会议室，梁爱国走上台和蔡于波等人握手，笑着吩咐申副经理。

　　蔡于波连忙推辞道：“不不不，梁处长，这怎么好意思呢？我们做完报告就要回去了……”

　　梁爱国眉头挑了挑：“这么急着回去连饭都不吃？难道你们约了其他游戏公司下午继续做汇报呀？小蔡呀，我们还有很多技术上的问题没有弄清楚呢，另外还有合同的敲定也没有确定细节，我们可是很有诚意的哦！”

　　申副经理连忙补充道：“蔡组长，现在都到饭点了，再忙也总是要吃饭的吧？咱们也不麻烦，也不大操办，动漫游戏产业园就有一家京城口味的特色私房餐馆，味道超赞，你们常年待在日本，难得回来一次，一定要尝尝！”

　　劝说几次，蔡于波就没再客气了，刚才只是客套几句，他本来就没找其他的游戏制作公司，这里本来就是SZone唯一的选择。

　　三人客气地说着笑话，自有体育总局的人打电话给餐馆安排包间，一行人慢悠悠地移步餐馆，一切都显得水到渠成。

　　只是谁都不知道，就在大家散场后，十多个参与会议的技术人员陆续回到自己的工作区，有个满脸笑容谈笑风生的程序员坐到自己靠窗的电脑面前，登陆LongChat软件，找到好友栏里的大胡子头像，发过去一条消息：“刚刚见到几款有趣创意的新游戏，晚上一起吃饭？”

　　网名叫“风一样的男子”的大胡子头像很快就回复一句话：“7点，老地方见。”

　　这个程序员不动声色，将两人的聊天记录删除掉，关闭软件，站起来伸了个懒腰，和其他员工继续聊着刚才的三个游戏，时不时插一句嘴发表意见，整个过程中一点都不违和，谁都没发现异常。

　　“陆辰！”申副经理的秘书站在研发部门口，向里面招招手，示意站在窗边的这个程序员过去。

　　陆辰一愣，笑着点头，然后将自己的电脑关闭，快速走到秘书面前问道：“张秘书，什么事？”

　　秘书满脸笑容，拍着陆辰的肩膀说道：“好小子，日本公司的蔡组长对你印象挺好的，点名邀请你过去陪他吃饭！”

　　哇……

　　工作区里一片羡慕之声，同事们都纷纷打趣陆辰飞黄腾达了，被日本人看中，说不定将来游戏设计负责人就会是他，游戏上线后去日本发展也说不定，再顺势进入成人游戏的研发组中，将陆氏成人思想传播到全世界……

　　越说越不堪了，陆辰转过头向同事们竖起一根中指，然后跟着张秘书提前下班，他的内心还是有些小激动的，看来是刚才他在会场的表现打动了蔡于波。

　　……

　　网络那一头，这个大胡子头像的网友靠在电脑椅的后背，右手搁在扶手上，指尖摸着下巴的胡茬，若有所思。

　　大胡子头像的网友真名叫展风，今年35岁，资深游戏策划师，在中国游戏行业制作圈内也算是个有点小名气的人物。

　　LongChat上那个头像黑了的网友“风中尘埃”是他在一次校友会上认识的大学师弟陆辰，陆辰虽然技术不怎么样也没多少才华，但家里有关系有路子，毕业后直接进入这家与龙腾相关的游戏公司混日子，而他展风这种普通人没权没势，独自一人在游戏行业摸爬滚打了十年时间，才艰难坐在联想游戏研发部门中的副组长位置，跳到上沪邮通这边才转正成为技术总监。

　　前天展风与陆辰吃饭时得知消息，日本SZone公司打算进入中国，他们应该是自主寻找合作伙伴，而不是被动地等待中国游戏公司寻找到日本谈合作，合作伙伴很可能就是陆辰他们公司中国龙体育游戏公司，有龙腾与体育总局官方背景的这家公司。

　　展风当时就笑出声来，对陆辰说道：“SZone的大名业内谁人不知？成人游戏想进入中国？还是和体育总局合作？别逗了！”

　　陆辰挺不服气的答道：“听我经理说，这家公司老板就是中国人，在日本开发色情游戏那是因为那边政策法规很宽松，回中国了当然要遵守严格法律制度，开发主流游戏了。成人游戏去掉色情内容不就行了？”

　　展风被反驳地一愣，笑了笑没有继续追问，只是同陆辰约好，一有消息就通知他，如果消息有价值，他还可以意思意思。

　　今天陆辰第一时间联系上他，竟然说有三款有趣的新创意游戏，展风来了兴趣，原来这家SZone公司肚子里不是装着稻草，还真有干货！

　　现在世纪天空和龙腾游戏成了中国内地争夺网游老大地位的竞争对手，展风不介意再给杨云上点眼药，SZone不是与龙腾他们合作吗，谁规定了世纪天空就不能自己研发同类游戏，他们也不是只能向韩国引进的，他们也可以做自主研发！

　　吃过午饭，展风再次仔细研究了一番SZone公司的背景资料，一下午时间差不多都耗在向朋友打听消息上，知此知彼才能百战百胜。

　　晚上7点，在京城小刘庄那家两人常去的东来顺，展风见到了陆辰，两人点上菜，陆辰得意地从背包里拿出一个小记事本，献宝一样递过去：“看看！这是会议记录的副本记录。”

　　展风咂舌，一脸吃惊的样子，顺便给了陆辰一个大拇指，其实他心中不屑一顾，这什么破公司，管理制度也太差了吧，会议记录这样的重要资料都可以随便拿出来，真的是没救了。

　　在展风翻看时，陆辰故作高深，得意的很，他拿这份记录可是费了不少劲的，至少他还是个有些眼力价的人，自认为胆大，稳准狠。

　　服务员端着涮羊肉过来，蔬菜肉片二锅头流水一样上，陆辰吃的痛快，他斜着头看着一脸震惊，脸上还有些扭曲的展风，心中得意之情又上一个层次，他将滑嫩肉片在酱汁中蘸了蘸，一口吃下，舒爽地问道：“展总，有没有趣？”

　　有趣？展风肚子都要气炸了：“怎么一到关键位置就没了？游戏界面呢？至少有个示意图吧？还有，放那么多介绍性的文字进来干什么？还有你们蒋总毫无营养的官场讲话，我看这干嘛？”

　　陆辰笑嘻嘻地说道：“展总，有时候创意说穿了就一文不值，您也是行家，知道这事儿真假就可以了，您觉得这个消息价值多少？”

　　展风放下这些资料，看着陆辰的眼睛一字一句说道：“完整的才值钱！”

　　陆辰还是那副欠揍的表情：“值钱的才完整！”

　　展风竖起一只手指，陆辰摇头，顺便讥笑道：“时间不等人呐展总，他们这次犯了大错，没做出成品就拿出来了，这可是一个相当好的机会，您不要的话，我就去找别人咯？”

　　展风压低声音，恶狠狠说道：“最多两万。你也知道这是半成品呀！”

　　陆辰耸耸肩：“没关系呀，很多关键性的东西都在我脑海里，真正的会议记录就这些。我和SZone公司的首席技术官一起吃饭，谈论了很多，我才最有发言权。”

　　展风无计可施：“你想怎么样？”

　　陆辰笑嘻嘻地说道：“展总，大家都认为我不学无术，其实我也是个有理想的人。这样吧，我也不要钱，我带着这些东西直接投奔您，让我在您手下当个技术副总，拿个1％的干股怎么样？”

　　滚蛋！

　　展风心里痛骂着，可拿这个痞子一样的人完全无可奈何：“我要回去商议，你的要求太过分了。”

　　陆辰也不在乎：“好呀，我等您消息，1％不行，0.5％也可以呀，真的展总，我技术挺高的！”


第688章 让“中国风”对抗“韩流”

　　“杨总，包袱已经送出去了。”

　　“做的好，你们的游戏制作要加快进度，另外如果在唱片公司碰到阻力，可以与吉卜力工作室的久石让联系，我会让他帮忙想办法。”

　　“知道了，去索尼唱片购买音乐版权还是由我亲自去找，另外的四家国际大唱片公司，最好是让久石让先生出面，这样也可以节约一大笔费用。”

　　“就是这个做法。”

　　杨云挂断冯奇的电话，揉了揉太阳穴，最近一段时间有点忙，他把大量时间花在《合金装备索利德》《魔兽争霸3》《幕府将军：全面战争》这三款游戏的设定与背景故事编写中，感觉自己的灵魂一分为三，都快要崩溃了。

　　这种被赶鸭子上架的事情他不知道做过多少次了，自己这么一个根本就不是原创者的家伙，当着几个不同的组，二十多名资深编剧的面，拼了命的回忆原版游戏的细节，再小心翼翼地系统整理讲解出来，然后还要让这些与原版创作团队不同的新团队自由发挥，大家一起深入讨论后再改的圆满，用绞尽脑汁这个词形容他这段时间，真的是太贴切了。

　　要是重生时带着500G的移动硬盘就好了，装满游戏不说，还能携带一个微型电子图书馆供他抄袭小说绘制漫画，成千上万首歌曲让他成为歌神，所有奥斯卡最佳电影送他站上最佳导演的宝座，咳咳，想多了，杨云重生，就带了个灵魂，其他什么都没带。

　　他现在最多只能同时顾及3款游戏，对于交给SZone公司的《劲乐团》《劲舞团》以及一个改版的《太鼓达人》，这些音乐类游戏他不需要分心，相信SZone公司能将它们处理好。

　　与冯奇通电话时说的将包袱送出去，指的就是这三款游戏的未完成版设计。

　　在过年时发生了一件事让龙腾总部的赵永平起了疑心，中国龙体育游戏公司发生过一起盗窃案，当时是大年初三，窃贼剪短防盗钢筋进入公司，最终只在机房里窃取了几块硬盘，其他更容易变现的值钱的CPU，内存条都没拿，公司报了警，但那天京城下大雪，园区监控视线模糊，线索非常有限，一直拖到现在都还没破案。

　　当时调查盗窃案时，公司高层就怀疑过是不是内鬼勾结，或者是商业间谍什么的，动漫游戏产业园那么多企业谁都不偷，就偷他们，而且值钱的东西不偷，只偷硬盘，幸好存放《跳舞机》等源代码的电脑被转移到体育总局那边安排专人值守，这才没有造成无法挽回的损失。

　　这么多年来，中国龙体育游戏公司一直处于半放养的状态，杨云最初是将其当成与体育总局交好的筹码，对那些安排不学无术之人进来混吃等死的动作也是睁一只眼闭一只眼，没有将它当一回事。

　　而现在不同了，SZone公司要洗白，必须走正规渠道，按合同办事，那些蛀虫，混子，内鬼什么的一个都不能放过。

　　杨云冷笑两声：“天真，以为我会把源代码什么的都开放出来，大家共同开发？别逗了，这种网络游戏是我扩大影响的主力作品，怎么可能交给不放心的人去完成？”

　　冯奇的手下蔡于波并不是一个十分有心计的人，在讲解游戏时讲出的都是非常简化的游戏版本，有一些地方甚至与原版大相径庭，这是杨云故意授意的。

　　SZone公司的《劲舞团》《劲乐团》《爵士鼓达人》这三款游戏的设计全部在日本完成，杨云可以相信冯奇，但无法相信梁爱国这些人。

　　故意透露这些半成品，原因就是音乐类型游戏的核心并非游戏界面，它们最吸引人的是音乐本身。

　　《钢琴大师》和《劲乐团》界面差不多，界面简单，颜色朴素无比的七个音符通道，不停地往下掉音符，到点了按下去就OK，其他的连一个互动的动画都没有，两者的操作方式几乎一模一样，左右手各三键，中间空格。

　　如果《劲乐团》的歌曲能够全部移植到《钢琴大师》中，那么《钢琴大师》也会在中国流行起来，而不是因为那几首几年都不变的古典钢琴曲，没有丰富的选择性而不受年轻人的喜爱。

　　同样，《劲舞团》每隔一段时间就会更新版本，游戏商城中也会提供音乐歌曲下载，假如说好朋友打算跳潘玮柏的《不得不爱》这首歌，某个玩家很想进房间一起玩耍，那么必须去商城里购买下载，然后大家才能一起愉快地玩耍，否则没有一起玩游戏的资格。

　　这相当于是一种正版音乐付费下载，如果做的好，《劲乐团》《劲舞团》在欧美日韩做正版音乐收费下载会有市场，但是在中国，算了吧，现在不是给中国人灌输正版付费思想的时机。

　　最流行的歌曲，最潮的服饰，最帅的舞蹈动作，最酷的舞蹈模式，这就是《劲舞团》的成功之处。

　　与三星手机合作的李孝利《Anyclub》，韩国歌谣界前辈金钟国热唱单曲《讨人喜欢》，人气动漫《海贼王》单曲《永久指针》，欧美流行天王小甜甜布兰妮性感MV《Toxic》，美国服装品牌欢腾（HangTen）广告主题曲徐若瑄《狠狠爱》，韩国鸟叔也应邀上镜唱过多首歌，另外还有王立宏，潘玮柏，周杰伦，仓木麻衣，Rain等一大堆亚洲歌手的歌曲都会通过《劲舞团》传播。

　　其实这类游戏有相当多的扩展性，与唱片公司共同宣传新专辑，歌手新歌打榜，网络正版歌曲下载，如果允许玩家上传自己谱写的歌曲，增加像《初音未来》那样的模块，想必会将这款音乐游戏做成长盛不衰的一个网络音乐台。

　　很多好想法都是可以实现的，就是要看游戏公司是否愿意做，有没有这个魄力去做，有没有实力去做。

　　杨云将音乐游戏最核心的内容牢牢抓在手中，冯奇，久石让，林志宏，龙腾系中与音乐相关的部门及负责人都动起来，SZone公司迅速组建起来一个新部门——音乐版权管理部。

　　现在全世界有五大唱片公司，华纳唱片，环球唱片，BMG唱片，EMI唱片，索尼唱片，这五家唱片公司几乎囊括了全球95％以上的音乐资源，包括签约歌手，经纪人，作词曲家，发行机构等等，剩下的那些小公司和独立创作人，在唱片发行和宣传上远远比不上这些大公司。

　　冯奇最大的压力就在索尼唱片身上，索尼唱片隶属于索尼音乐娱乐公司，其在香港的分公司新力音乐（SonyMusic）是港台最知名的唱片公司之一，与BMG香港分公司不分上下，占据了港台大部分歌手资源。

　　新力音乐对亚洲流行音乐非常重视，今年初，新力音乐签下郁郁不得志的台湾歌手王力宏，集合大量资源为王力宏打造其最新专辑《公转自转》，主打歌已经写好。

　　在去年，情歌王子张信哲从EMI跳槽到新力唱片，刚刚才在春晚上与华仔和毛宁合唱《大中国》，创造了历史。

　　在去年，刚刚从优客李林组合解散的林志炫加盟新力唱片，创作出《散了吧》《蒙娜丽莎的眼泪》，传遍华语世界。

　　更早一点的庾澄庆，在新力唱片都已经是前辈了，《让我一次爱个够》《热情的沙漠》首首动感，相当适合用在《劲舞团》上。

　　杨云还听说新力正在打算挖李玟，莫非这些华语乐坛的歌手们要被索尼一网打尽？

　　还没说内地呢，新力早已把手伸过去，他们刚刚签下因为一首《舍不得你走》而爆红的歌手满江，还有三宝力荐的女歌手金海心，还打算将内地能与那英田震抗衡的天后级歌手陈明收至麾下。

　　对此，杨云很谨慎，他在看到王力宏加盟新力唱片时，就知道这件事无法绕过索尼，《劲舞团》歌曲中可以没有王力宏，可以没有林志炫张信哲庾澄庆，都没关系，他们还有大量的话语歌手可用，比如说四大天王他们，还有与龙腾关系特别好的周杰伦，林志影这些人。

　　但如果能不与索尼音乐翻脸，最好别翻脸，用SZone公司出面买断歌曲在游戏中的版权，大不了就是出点钱而已的事情，没有必要碰都不碰，毕竟索尼唱片现在签下的几位歌手，都是很受大众欢迎的人，推广华语歌手，本来就是杨云制作《劲舞团》的目的之一。

　　原版劲舞团中韩国歌手占了相当多的位置，高耀太，金钟国，蔡妍，李孝利，李贞贤，SJ他们都有不少歌曲出现，很多都是点播率相当高的舞曲，这何尝不少一种韩国文化的宣传方式？

　　中韩文化交流的活动要持续很长一段时间，韩国游戏和歌曲被广大媒体称作“韩流来袭”，中国为什么不将自己的“中国风”吹向亚洲其他国家？

　　所以杨云给冯奇下了死命令，必须拿下。

　　冯奇带着自己的助手，单枪匹马地来到索尼公司总部，即使是碰的头破血流，他也要获得新力唱片旗下诸多中国歌曲的授权！


第689章 亚洲歌舞选秀

　　李湘湘是个典型的湘妹子，性格火辣，美丽，身材丰满，而且行事果敢，豪爽，笑起来脸上有两个迷人的小酒窝，亲和力非常高，由她主持的《快乐大本营》正处于一个急速上升的通道中，才一年时间就成为芒果台的金牌栏目。

　　关键是她今年才22岁，这么年轻就成为国内各档卫视节目中最知名的主持人，与芒果台，龙腾公司的大力支持是分不开的，前途无量啊。

　　半个小时前她刚下飞机，龙腾公司派来的司机将她带到一辆奔驰商务车里，驶向中关村龙腾总部，这是大老板杨云的直接召唤，昨天一收到消息，她在湘南立刻放下所有的工作，所有的节目都向后推迟录制，台长丝毫没有为难她的请假，走之前还送给她一个暧昧的微笑。

　　司机正在专心致志地开车，李湘湘悄悄从包内拿出小圆镜，仔细检查自己脸上的妆容和头发后，悄悄在嘴上涂了一层防湿唇膏，京城太干燥，她不想让自己给杨云留下不好的印象，她不知道杨云为什么会找她，如果是想找她那个……她的心跳有点快。

　　很快就到了中关村1号，龙腾总部大楼门口正等候着一位穿着西服的帅哥，帅哥替她拉开车门，将手隔在她头顶的车门上，微笑道：“欢迎李小姐，我是杨总的秘书小邱，请跟我来，杨总已经在楼上等候多时了。”

　　原来是公事啊……

　　李湘湘有些失落，不过她很快就转变心态，露出两个小酒窝，笑盈盈道：“对不起我来晚了……”

　　龙腾总部在这里落座9年时间了，没有推倒重建高楼大厦，这些年只做了简单的外部美化装修，在外加了一部观光电梯，没有动大楼内部结构，只是把之前租赁给商户的门面全部收回，做成临街的游戏产品展示橱窗。

　　乘坐电梯时，透过观光玻璃，李湘湘注意到隔壁龙腾电脑大世界门前似乎正在举办什么大型表演的彩排，巨大的音箱摆在钢铁舞台上，灯光正在调试，很热闹的样子。

　　“邱秘书，他们这是在干嘛？”李湘湘好奇的指了指那边。

　　电梯正好停下来，邱秘书笑笑：“还是让杨总给你解释吧，这边请！”

　　李湘湘一头雾水，跟在邱秘书走出电梯，来到总裁办公室内，杨云正站在窗边向外看，那边正是龙腾电脑大世界的方向。

　　“李老师，欢迎欢迎！”杨云听到敲门声，转过身，笑着迎接过来。

　　这个男人真是太有魅力了，听声音是如沐春风，看他的容貌会让人忍不住心动……李湘湘的内心泛起涟漪，微微轻叹一声。

　　“杨总，我可担待不起老师这个称呼！您太客气了，叫我湘湘就好了！”

　　两人礼貌地握手，邱秘书安排落座，送上茶水，然后轻轻带上门离开。

　　杨云看到年轻容貌的李湘湘，心中也是在暗自感慨，岁月无情，年轻真好，他记忆中最多的就是怀孕生子发福的李湘湘，脸都胖成不知道什么样儿了，现在却是一个不折不扣的青春无敌美女，正好，正好符合他的要求来负责这件事。

　　“那我就叫你湘湘了，你对选秀类型的节目有没有什么看法？”杨云直接进入正题。

　　李湘湘有些疑惑：“选秀啊……”她有些尴尬地摇头，从毕业后就直接进入芒果台，《快乐大本营》可不是选秀节目，她真的是没什么经验。

　　选秀在中国古代就存在，那时候是宫廷选秀，在全国范围内为皇帝选适龄少女，到了现代则演变成选拔某些方面表现特别优秀的人才。

　　看到李湘湘的表情，杨云就知道她一定是不太熟悉，国内现在只有CCTV青歌赛，电视主持人大赛之类的选秀节目，这些都是专业级，根本没有一场平民级别的选秀节目，与游戏行业相关的更少，一个是龙腾游戏节目主持人选拔赛，另外就是龙腾游戏宝贝的选秀。

　　“没关系，我这样说吧，龙腾现在与一家日本公司签下合约，准备开始在音乐及舞蹈两方面进行全亚洲范围内的选秀比赛，芒果台是我们的合作盟友，这种事情当然是要交给你们去做了。我现在就是想提前咨询一下你的意见，你是想主持唱歌比赛，还是主持舞蹈比赛？”

　　《劲乐团》选拔的是歌曲，《劲舞团》选拔的是舞蹈，游戏是固定不变的程序，但宣传手段可以灵活多变。

　　杨云打算在《劲乐团》中间增加一个网友表演音乐区，配合音乐选秀节目，每周都会更新最受欢迎的几首歌曲提供下载，《劲乐团》程序员会制作出这些歌曲的音符掉落方案，供网友们随时下载，一起游戏，听最热门的歌，玩最热门的游戏。

　　而舞蹈选秀就更好说，龙腾冠名，芒果台主持，举办亚洲街舞大赛，邀请全亚洲各国知名街舞团队参加比赛，在电视上播出，初赛每周都有几支队伍被导师选中，复赛每周淘汰一支队伍，每周进行一次主题街舞比赛，就是为了展现出舞者惊人的创造力，令人咋舌的高难度动作，展示最潮最In的服装道具，体现多民族多种族的舞蹈特性，这绝对是一场无与伦比的视觉盛宴。

　　对《劲舞团》游戏来说，漂亮的人设，具有创造力的各种街舞动作，虚拟人物的服装搭配，极具特色的各类训练曲或者是斗舞曲，有太多的素材可以与现实世界中的街舞比赛相结合，只有龙腾有这个实力去实现，游戏技术，财力，影响力，缺一不可。

　　李湘湘不太清楚杨云的真正意图，她先是疑惑问道：“可我正在负责《快乐大本营》，您是说让我制作另外一档节目？”

　　杨云笑笑：“我可不是台长，你的工作我安排不了，我只给建议，你自己做出选择。中午一起吃饭，我介绍一个人给你认识，如果可以的话，你带带她。”

　　李湘湘有点惶恐，她还是第一次听说杨总会情人帮忙的，她很好奇，究竟是什么样的人才会让杨总开口，还希望她这种刚刚出道没两年的小丫头来带的。

　　站在杨云的办公室窗边，李湘湘看了看龙腾电脑大世界门口的彩排，从内心讲，她对所有类型的娱乐节目都不拒绝。

　　她刚刚开始综艺节目主持时什么都不会，现在算的上是略有心得，同样的，歌舞节目她即使不会也可以学，有龙腾的资源在这里摆着，世界各国的先进电视节目理念都可以第一时间接触到，她没有道理学不会。

　　中午吃饭时，杨云带着李湘湘来到赵庄的一家私房菜酒楼，走的是侧门，神神秘秘的。

　　李湘湘跟着杨云进了一家包房，看见有个姑娘已经等在里面，不由得一愣，注意到她只有一个人，顿时明白过来，这就是杨云开口求助的人了。

　　“杨总！哇，这是湘湘姐姐！”这小姑娘和杨云打过招呼后，一眼就看到了李湘湘，现在李湘湘好歹也算是个大牌主持人了，尤其是备受国内年轻观众们喜欢的《快乐大本营》主持人，小姑娘发出这种惊叹很正常。

　　杨云介绍道：“这位是杨柳，其实你们应该见过面吧？”

　　李湘湘恍然大悟：“你好你好！难怪我一看就觉得有点面熟呢，原来是杨柳妹妹！去年我们在芒果台录制厅见过一面，一年不见，妹妹越来越有女人味啦～”

　　两女手拉着手，相互赞美着，嘻嘻哈哈笑个不停，叽叽喳喳，将杨云晾在一边，半天都没察觉。

　　服务员送来菜单，两女才意识到杨云在一旁，扭捏起来，杨云笑呵呵让服务员看着上菜，示意关上门。

　　杨柳在获得第一届WCG游戏宝贝第三名后就被雪藏起来，她的年龄太小还未成年，而且她的卫校学习还在实习期，杨云没有让她抛头露面，签约之后就让她继续回去读书了，很是照顾她。

　　现在将她带出来，当然是因为新游戏的事情，杨云看着李湘湘说道：“如果你选择主持亚洲舞蹈比赛，带着杨柳一起做节目，你们俩相互有个照应，一起进步。美女应该都是多才多艺的，多试试其他类型的节目，对你们将来的发展大有裨益。”

　　“如果我选择歌曲呢？”

　　“我让久石让来帮你监制，让他担当评委好了。”

　　这两个选择悬殊也太大了吧！傻瓜都听的出来，这是杨云故意说的，李湘湘要是选择主持舞蹈比赛，怎么可能让两个什么都不懂的女人一穷二白从零开始？

　　杨柳心情很激动，她早就收到杨云安排的任务了，她从小学过舞蹈，身体柔韧性非常好，舞蹈老师对她的评价很高，所以她很愿意在舞蹈节目中担任制作人，或者是主持人，甚至只担当一个引导比赛队伍的场外助理都愿意。

　　李湘湘虽然年龄不大，但她也算是精明之人，笑着打趣一句：“如果您让杨丽萍老师帮忙指导舞蹈大赛，我就选舞蹈！”

　　杨云哈哈大笑：“看吧，我们杨家人才济济。不过孔雀舞可不符合要求，我们要玩的是年轻人中最流行的街舞！”


第690章 这是智商问题吧

　　吃过饭，杨云将两女重新带回中关村，让秘书小邱负责接待，然后自己一头扎进自己的创作空间区，他最近的思维很混乱，上午李湘湘来之前他还在艾泽拉斯大陆上记录精灵族的内战，下午又要化身为固体蛇，进入叛军基地中侦破敌情，剧情设定让人头疼啊！

　　今天是周五，杨云只留下一句晚上来龙腾电脑大世界门口看演出，就再也没管这两人。

　　李湘湘和杨柳下午又没事，干脆让小邱帮忙安排了一台车前往王府井，两女手挽着手逛街边店铺，亲如姐妹。

　　两人都是难得来一次京城，虽然杨柳还是个学生，但李湘湘好歹也算著名主持人了，收入还是有些不菲的，再加上与杨柳年龄相差4岁，聊的非常投机，所以她决定送杨柳一些礼物。

　　更何况凭着女人的知觉，李湘湘总觉得杨柳和杨总之间肯定有问题，她的八卦之心一直在燃烧，像闺蜜那样逛街购物，聊天喝饮品，这是拉拢距离最好的手段。

　　两人一家家专卖店逛着，看到喜欢的衣服或者是小东西都会停下来试一试，穿在身上让对方评判，或者是将自己中意的小物件让对方试戴。

　　“杨柳，杨总挺照顾你的嘛～”

　　“湘湘姐，这顶帽子配你的衣服真好看～其实我也不知道杨总怎么就找到我了，前天我还在卫生所帮消毒呢……”

　　“你也试试，这个小碎花蕾丝的淑女帽我觉得挺适合你的……你前天就来了呀？”

　　“昨天来的，我还是第一次坐飞机，直接从羊城飞过来。这里的东西都好贵的，一顶帽子200多块，天哪……”

　　“200块算什么，这里可是京城最繁华的商业购物街，等你成为明星后，说不定还看不上这里呢，嘻……你昨天来了晚上住哪儿呀？一个人住酒店吗？”

　　“是呀，邱秘书给我在喜来登开了一件标准间。哎湘湘姐，我听说和我一届的KiKi姐现在工资一个月可以拿5000块，真是好羡慕啊，不知道我什么时候能参加主持节目。”

　　“傻妹子，你一定会有那么一天的，以你这容貌身材，啧啧，姐姐看了都流口水呢！要不今天晚上我和你一起睡吧，喜来登酒店可是五星级酒店，谁给你定的房间呀，这么有钱！”

　　“好啊真是太欢迎了，我一个人睡这么大间房还真是有点怕！我还特意问了邱秘书的会不会浪费，邱秘书说只要是龙腾的员工出差，都会在当地最高档的酒店入住，这样既可以提高员工的满意度，又可以从那些酒店拿到优惠价，其实并不比某些经济型酒店高多少。”

　　两人就这么闲聊着，逛了一下午手中的收获渐渐多起来，李湘湘在旁敲侧击想要打听点什么出来，可杨柳再笨也不会什么都听不出来吧，不过事实就是，她和杨云什么关系都没有，非要说有，也就是员工和老板的关系而已。

　　到了下午四点左右，无辣不欢的两个湘省妹子打算找一家名气稍微大一点的湘菜馆，想尝尝京城的湘菜味道究竟有哪些不同。

　　两人寻找公共电话亭，李湘湘准备打电话给邱秘书问地址，在京城地界应该没有邱秘书不知道的事情。

　　只是在商业街尽头的公用电话亭门前，两人被一个人高马大的小伙子拦住，谨慎地将手提袋挡在胸前，护住自己，不善地瞪着这个小伙子。

　　“你是……李湘湘？”这个小伙子叼着烟，个子高高的，长的还算不错，但脸上有一种说不出的味道，是有点纨绔但在努力装正经的那种怪异，他有些迟疑，又略带兴奋地问道。

　　“不，我不是！”李湘湘将刚刚买的帽子压低，遮住大半张脸，低头示意杨柳快走，杨柳也连忙低着头，侧身向一旁走去。

　　“哇，这不是杨柳吗？我敢肯定就是你们！”小伙子兴致勃勃，看着杨柳追过去，兴奋地说道：“嘿别怕，我也是龙腾的员工，我叫陆辰！WCG游戏宝贝的选拔比赛我一场都没落下，我认识你！”

　　原来是自己公司的人，这下李湘湘和杨柳停下脚步，总算是放心了一点，不是什么路边小流氓就行了。

　　但两人还是有点疑虑，现在才下午4点多钟，这人好端端的不上班，怎么往商业区跑？

　　“你好……不过如果没什么事的话，我们还有事，先走了。”李湘湘话已至此，摆明了是不想和此人认识。

　　可是陆辰一点都没察觉一样，背过手将烟蒂弹飞，又变魔术一样趁着侧身动作吃下一块清新口气的口香糖，喜滋滋地说道：“真巧，在这儿都能碰到你们这些大明星！自我介绍一下，我在中国龙体育游戏公司上班，平常最爱看芒果台的《快乐大本营》和WCG比赛，对二位真的是仰慕已久！这个时间已经是饭点了，不知可否请二位吃一顿便饭？在这京城我可是地头蛇，甭管你们想吃点什么，我都可以带二位找到最正宗的位置，都算我的！”

　　无功不受禄啊，李湘湘和杨柳对视一眼，挤出一个笑容：“不用这么客气，我们真的还有事……”

　　“嘿，展风！这儿！”陆辰突然一声大叫，对着两人身后挥手，然后低声快速说道：“这是我一个师兄，游戏界资深人员，都在联想公司当游戏部门技术总监了！”

　　二十米外人流中的展风回过头，看着挥手示意的陆辰，还有两个窈窕好看的背影，心里一沉，他来见陆辰，可不是光明正大的交往，而是带着特殊任务来的。

　　难道这个陆辰想要搞的人尽皆知吗？真是不懂事！

　　但是走近后，展风被两女惊人的容貌和气质震惊了，但他平常对电视节目并不太熟悉，不认识李湘湘和杨柳，他只是很绅士地说道：“二位女士你们好！”

　　陆辰当起中间人快速介绍着，根本不管两女是否愿意，展风心中也渐渐动了心，他30多岁了还是单身，这些年忙着工作耽误了个人情感问题，今日一见两个优秀的女人，而且还是自己的竞争对手龙腾公司相当有身份的女人，当然不会轻易放过，于是与陆辰一起游说着，非要请她们吃饭。

　　对于这种根本就不认识的人，李湘湘原本是一丁点兴趣都没有的，她快要到了忍耐的边缘，马上就要黑着脸报警了。

　　只是她听到了陆辰的一句话，让她瞬间改变了主意，陆辰像是邀功一样说道：“展师兄现在手里有个舞蹈类型的游戏项目，我也出了不少力哦，做出来后年赚百万也不是梦！”

　　舞蹈类型的游戏？李湘湘很明显产生了兴趣。

　　“陆辰！”展风眼中差点喷出火来，泡妞就泡妞，说什么工作上的事情，他就奇了怪了，陆辰是内鬼，他是买家，这人怎么会这么有底气将事情弄的人尽皆知？是不是最好还要送一个大喇叭给他，让他幸福地向全世界宣布？这已经不是能力问题，而是智商问题了吧？

　　陆辰笑嘻嘻地不以为意，在他看来，一个电视台主持人，一个WCG游戏宝贝，能懂多少游戏方面的内容？他又没有明确指出是什么舞蹈游戏，更没有提及这款游戏的出处，龙腾自己也没有这方面的游戏开发计划，就算是有，消息也传不到这两个女人耳中，他怕什么？

　　而且看这两人的气质和打扮，就知道她们应该不是出自什么豪门大家，像这种没见过多少世面的良家女孩子，男人就是要展现强大的能力来征服她们，事业成功，收入丰厚，前途无量，各种吹牛，这不是男人常做的事情吗？

　　更何况，展风要是真做出来这几款游戏，运作效果好的话绝对不是年赚百万这么简单！他哪点儿说错了呢？

　　李湘湘听到了舞蹈这个词，想起杨云找她也是为了对舞蹈游戏进行宣传，于是多了个心眼，她靠在杨柳耳边说了几句话，用手遮挡着自己的嘴。

　　两女笑嘻嘻地怯声私语一会儿，然后抬起两张吹弹可破的美丽俏脸，同时点头，算是答应了这次邀请。

　　展风和陆辰大喜，连忙询问两女习惯的口味，打电话叫车，预定包房，很快就将两人带到亚运村的土家湘情酒店，这里是大家公认的京城最地道湘菜馆。

　　吃饭时还好，两个大男人至少还照顾了两女的情绪，李湘湘借口晚上还要回中关村有事，杨柳则小声地说自己还差几个月才18岁不会喝酒，两个男的只能自娱自乐。

　　期间说到了刚才提及的舞蹈游戏事情，展风也想通了，与其让陆辰这个大嘴巴瞎嚷嚷，还不如自己掌控局面进行修正版的故事改编，有些话他自己说出来还是更放心一些。

　　“我们联想从韩国引进了一款舞蹈类型的音乐游戏，将由我负责研发，今年下半年应该可以完成测试并且上线。我们预计，不出意外的话，半年内成为全亚洲最流行的舞蹈类型音乐游戏应该不是什么问题，我们公司非常看好这款游戏的前景。”展风介绍道。

　　“我刚才听陆辰说，他出了不少力？”李湘湘问道。


第691章 《劲舞团》9月上市，敬请期待

　　“对呀，我是这款游戏的主设计师之一，展师兄对吧？”

　　陆辰挺起胸膛，从某种意义上来说他确实是主设计师之一，他有小聪明，心中记下来他与蔡于波吃饭时打听到的《街舞达人》游戏细节，然后做成计划书卖给展风，自己的要求就是跳槽到世纪天空，享受与展风平等的待遇，今天他与展风见面，就是来询问这件事结果的。

　　只是可能他自己都说不清楚究竟谁是螳螂，谁是黄雀，他更不知道，这个世界的游戏规则是由谁说的算，很多事情并非他想象的那么简单，所以他的某些言论和想法，在有些人眼中是完全不能接受的，比如说他面前的这两位美女，他吹牛找错了对象。

　　杨柳有些不乐意了：“可你是龙腾分公司的员工呀！你怎么会帮……别的公司的人呢？”

　　陆辰毫不介意，嘻嘻笑道：“我今天早上递交了辞职信，下周就可以去联想报道了！网络游戏并非龙腾的强项，尤其是我们中国龙体育游戏公司，受到的束缚太多太多，办公室里各种潜规则，讲资历，一把手一口否决等等，我作为一个有理想有抱负有才华的设计师，当然要找到一个赏识我的公司发挥才华呀！”

　　“可是你……”李湘湘和杨柳还想再说什么，但她们发现，别人选择在哪里工作，在哪里实现自己的抱负，这一切与她们又有何干？她们是外人，是连朋友都算不上的陌生人，能说什么？

　　陆辰大概猜到她们的心思，于是将这四五年来中国龙体育游戏公司的发展情况介绍了一遍，将体育总局官员的各种龌蹉事情都拿出来讲了一遍，总结起来只有一个意思，他没有成为杨云那样的人是他运气不好，有人误了他，所以他要跳出来，就是向世人证明自己的才华。

　　他的夸夸其谈让两女觉得很反感，干脆闷头吃菜再不多言，这话说的谁都不相信，更不用说展风了，他给陆辰面子，也不戳破，他在一旁不插嘴，端着酒自抿自乐。

　　世纪天空给这笔交易开出的条件是陆辰只能拿这三款游戏的1％销售提成，其他的什么世纪天空股权之类的想都别想，展风今天就是过来摊牌的，合同都带来了，没想到碰到了这一出戏，他也只能看着陆辰在这里自我吹嘘，心中早就嘲笑过无数次了。

　　话不投机半句多，两女为了保持身材本来就吃的不多，一桌子菜她们只随便吃了点就说饱了，本想提前离开，可展风非要殷勤地送她们回中关村，理由是他也想顺便观摩一下龙腾电脑大世界前的舞蹈演出，对于杨云卖的这个关子他也挺好奇的。

　　你还要做成亚洲最火的音乐舞蹈游戏？这岂不是说我没戏啦？李湘湘想到这里有点不服气，她倒真想看看展风有多少能耐，是谁给了他这么大的自信。

　　四人搭乘出租车来到龙腾电脑大世界，天色渐黑，门口的舞台已经开始运作起来，多台射灯将舞台映射地绚烂无比，主持人正在试音，舞台上摆着两个音乐工作台，两个帅气的DJ头戴耳机，一人分站舞台一边，都在手脚麻利地收拾着碟架。

　　李湘湘和杨柳挤进人群，凭工作证来到龙腾内部预定的区域坐下来，展风和陆辰死皮赖脸地跟上来，也不顾工作人员的劝阻，硬是给展风争取了一个额外的座位，两人就坐在两女三米开外，没事就侧过身往那边偷瞄。

　　“风哥，看完演出了请她们去酒吧喝酒，三里屯多的是这种小资情调的pub，直接灌醉带出去开房，湘湘归你，杨柳归我，怎么样？”

　　“……你神经病吧！这么自信？没看出她们的态度吗？”

　　“嘿！男人不坏，女人不爱，她们表面上看起来矜持，说不准背地里有多骚呢！”

　　“你小子……算了，我懒得和你说，你要干嘛自己去，别拉着我！”

　　展风觉得自己和陆辰坐在一起是错误，他现在已经后悔和陆辰认识了，这样的一个自我感觉良好，而且没有节操和底线的家伙，怎么指望他能做出什么大事业来？这笔交易，也许同样是个错误。

　　7点钟，演出准时开始，在灯光摇曳下，一个露天的Club夜场拉开序幕。

　　这并非某个比赛，也不是某个人的演唱会，看起来只是常规的商家吸引顾客的手段，主持人报上赞助商名单，龙腾电脑大世界举办，协办单位芒果卫视，仅此而已，连表演的名头都没有，让人感觉到莫名其妙。

　　“让我们欢迎京城音乐台的著名DJ……张友待！以及中国电音首席DJ，白兔俱乐部的创始人……杨冰！”

　　主持人拖长了名字，渐渐隐入黑暗中，舞台灯光集中照射在两个头戴耳机的年轻DJ身上，张友待和杨冰相互对着竖起大拇指，微笑起来，张友待推上调音台的音量开关，充满节奏感的鼓点与电子音乐声逐渐增大，让人精神为之一振。

　　这是一首电音混响版的《对你爱不完》前奏，张友待开始打碟，同时他还趁着歌曲过门，对着面前的话筒唱起饶舌英文歌词，一种狂野的，特有的DJ混音效果响彻全场。

　　灯光随之一转，来到舞台中央，一身紧身皮装，全身上下亮闪闪，并且梳着标准四六分发型的男子出现在光柱中，右臂高举在面前，抬起脖子顺着胳膊向天上看去，摆出一个标准的开场POSS。

　　他身边还跟着七个伴舞，随着混音歌曲的鼓声变化，男子迅速侧过身，双腿微躬，左手撑着额头，定格成MJ的经典动作，灯光大亮，台下早已摈住呼吸很久的观众们看清楚了这个人的相貌，齐齐发出惊叫。

　　“郭富诚！竟然是四大天王的郭富诚！”

　　“啊！天哪天哪天哪！我看到了谁我看到了谁？诚仔我爱你！”

　　“诚仔！诚仔！诚仔！”

　　“不会吧……四大天王怎么会在这里？”

　　一瞬间，台下全部沸腾了，谁想到郭富诚会出现在京城，还是一个小舞台上？为什么娱乐新闻没人播报？为什么没有狗仔队记者追随？为什么龙腾自己也不声不吭没听任何人说起过？

　　“灯初上夜未央，来往的人多匆忙，我不要太紧张，和别人一模样……”

　　“对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远……”

　　全场大合唱，每个人都被点燃，跟着摇动起来，台上这个歌者，也可以说成是舞者，戴着耳麦，劲歌劲舞，带着七个伴舞小伙给大家表演了一首香港版的流行霹雳舞，带着全场嗨到爆。

　　不得不说，他模仿的还是很像的，其实他的真名叫袁勤杰，是内地模仿郭富城最像的一个人。

　　李湘湘和杨柳声音都快喊哑了，她们这个年龄的小女孩同样也是追星狂人，不过似乎有一个消息从前方舞台下传来，台上那人只是模仿者，并非郭富诚本人。

　　当然不是郭富诚本人了，一个小小的公众舞台，怎么可能请到四大天王？

　　但这并不影响人们对模仿秀的热爱，郭富诚跳完之后，音乐不停歇，换成另一个DJ杨冰接过音乐信道，几乎是无缝般地开始自己的表演。

　　在一段让人眼花缭乱，大脑缺氧的打碟个人秀之后，第二首歌曲的舞者也已经准备好，杨冰带着全场观众嘿嘿哈哈喊叫了一会儿，音乐风格突然变化，一首台湾歌手罗白吉的《机车女孩》搞笑出场，引得大家哄然大笑，跟着音乐一起摇摆起来。

　　《机车女孩》主打搞笑风格，舞台上10个人的街舞也是搞笑轻快，动作夸张花哨的Free-style舞蹈，如同表演着舞台故事剧一样，5VS5的双团体竞争模式。

　　今夜，所有的歌曲都是动感舞蹈，台湾的，韩国的，香港粤语歌，英文饶舌，内地舞曲，有十首歌曲依次表演，每首歌的间奏就是两个DJ在轮番打碟，一个半小时的表演，音乐从未停歇，龙腾特意从国外请来的专业街舞团队充满无穷的精力，带着全场嗨翻天。

　　最后的压轴曲是一首原创歌曲，名为《龙争虎斗》，由韩国街舞K.O团队与美国华人街舞俱乐部NorthTiger对决，双方高手尽出，采用5V5的集体斗舞模式，完全是即兴表演，五台摄影机跟踪拍摄，在大荧幕上将斗舞的各个细节都不放过。

　　“快看屏幕右边！”有人眼尖，发现了一个与众不同的界面。

　　有一群3D虚拟小人正在有板有眼地跳舞，它们的动作虽然与舞台上的两组真人完全不同，但同样有多机画面，同样有大风车，倒立旋转，Toprock，Airflare，托马斯旋转，似乎是以一种套路形式表演着斗舞。

　　随着音乐的结束，舞台上表演也刚刚结束最大的高潮，整个大荧幕变成了3D游戏界面的全幅宣传话语：“日本SZone与中国龙体育游戏公司联合出品，3D网络游戏《劲舞团》9月上线，敬请期待！”


第692章　输给美女不丢人

　　“这是……龙腾的街舞游戏？”有几人兴奋地尖叫起来，声音差点压制住场上的巨大音乐声。

　　“哇靠！专做街舞的游戏啊！这个游戏刁，太酷了！我要玩！”

　　“必须支持龙腾游戏！我才发现原来街舞这么好看！”

　　“这是单机游戏还是网络游戏？”

　　“不知道啊！管它呢！不管是什么类型，只要是龙腾制作的，中国人必须支持！”

　　台下许多观众的身份同时也是龙腾游戏玩家，一个个都激动了，这个世界上竟然还有这种类型的游戏？怎么从来没有人想过？但这游戏该怎么玩？怎样让游戏人物跳出各种拉风帅气的舞蹈？游戏什么时候能做出来？是不是可以让真人也能从游戏中学习跳舞的技巧？

　　李湘湘和杨柳两人刚才就差点玩疯了，这么大一个露天PUB，谁见过啊？国内顶级DJ打碟，超棒的音箱效果，龙腾专区还有免费酒水饮料发放，两人跟着跳动了好几首歌，觉得实在是太过瘾了。

　　现在看到SZone公司与中国龙体育游戏公司合作的这款游戏，李湘湘顿时明白过来，原来杨云之前提到的主持亚洲街舞比赛其实与游戏发行是一揽子计划，这绝对是个大动作，说不定将来会与WCG一样世界闻名！

　　“这才是我想要的节目！我决定了，就主持亚洲街舞大赛，不改了！我实在是太期待了！”李湘湘喘着气，在杨柳耳边说道。

　　“我也好期待！湘湘姐，给我一个外场助理的职位好吗？求求你啦～我真的想学习舞蹈呢！”杨柳眼睛里同样是兴奋，她是一个非常勤奋好学的孩子，自己本来就有舞蹈基础，而且专业舞蹈老师都说自己身体条件好，她怎么可能放过对自己热爱艺术的进修？

　　李湘湘笑嘻嘻地说道：“嘻嘻～求我！”

　　趁着昏暗的灯光，杨柳一伸手抱过去，想要咯吱对方，但是被李湘湘反击过来，反摸了一把杨柳丰满的上围，两人嬉笑着闹成一团。

　　舞蹈表演散场，灯光大开，观众们开始散场了，李湘湘无意中看到不远处傻站着的展风和陆辰，两人的表情实在是太有趣了，一脸的震惊，而且有些苍白，不知道是不是被超大功率的白炽灯泡照射的，还是被打击成没有血色。

　　“哼！活该！叫你们得瑟！”李湘湘抿嘴一笑，赶紧拉着杨柳走向舞台后方，她们还想看看那个模仿郭富诚的帅哥呢，实在是太像了！

　　展风和陆辰两人真的被震撼到了，他们可没想到，这么一场没名没姓的普通舞蹈演出，竟然是为SZone公司做广告的表演！

　　“混蛋！不是说叫什么《街舞达人》吗？不是说还没有立项，只有Demo演示的吗？怎么连上线时间都出来了？陆辰，你究竟是什么意思？”

　　“我……我真的不知道！那个蔡于波在演示时拿的不是这个Demo，那只是一个简单的街舞表演，没有这些斗舞的模式啊！”

　　“谁问你游戏Demo了！谁不知道SZone最强的技术在3D人物模型上面？现在还有不到5个月时间就是9月了，这么短的时间你让我们怎么追？你那份游戏策划书有个屁用？”

　　“我……喂展风，你不会是打算拿了计划书，随便找个借口就想打发我吧？你又不是不知道对方是SZone，难道你还不知道他们会做出什么类型的游戏？自己技不如人，就找借口说时间不够，啧啧……”

　　“陆辰你小子说话怎么这么难听？谁找借口了？”

　　“怎么着？敢做不敢当？我更难听的还没说出来呢！没有金刚钻，就别揽这瓷器活儿！不敢做就早点说，耽误爷时间！反正爷也不愁下家，没有你们联想，难道京城IT界就没人玩不转了？笑话！”

　　两人一言不合，眼看着就要分道扬镳。

　　展风气得话都说不上来，他拿着陆辰给的简要文档大纲回到世纪天空，好不容易说服了董事会通过此案，决定让陆辰过来开发这三款音乐游戏。

　　当然他们也考虑过自己技术不如人的情况，董事会的意见就是不能不做，就算是比龙腾这边晚一两个月也没关系，反正龙腾对网络游戏经营没有经验，他们后发制人说不定还能避免龙腾经营游戏时的错误，做出跟风的作品就算不能大卖，至少也不会亏，先站稳脚跟再说。

　　谁知道竟然是这么一个情况，他们就算以最快的时间立项，拉人马做事，再加上测试，宣传，短短4个多月时间怎么够？

　　展风也不想把事情搞的太僵硬，这个世界上肯将SZone那天讲课的内容，将组长蔡于波私下聊天的好创意拿出来分享，哦不，是拿出来卖的，只有这个陆辰一人，他们想要追上龙腾的机会只有这一个。

　　“抱怨这么多没用，这事谁都不怪谁！明天你就到公司去吧，尽快立项，SZone估计都有半成品了，我们要加快速度，争分夺秒！”

　　“哼！”

　　好歹陆辰没有说出更混蛋的胡话来，展风长出一口气，他真心快要被这个浑人给气死了，他在心中暗自决定，一旦等这个浑人将全部东西吐出来后，一定要找个机会把他开除！

　　可问题的根源还没有解决啊，他们世纪天空的3D游戏技术真心不怎么样，看样子，又要请外援了，他们的韩国合作伙伴应该有办法。

　　周围的人都走的差不多了，两人还坐在椅子上各自生气，展风一抬头，坏了，李湘湘和杨柳不见了，这还怎么玩？

　　不见也好，这会儿我还真不好意思见她们，刚才牛皮吹的太大了……展风心里暗自想着，可旁边这浑人一句话，差点让他骂出声来。

　　陆辰环顾四周找了一圈，瘪瘪嘴，疑惑问道：“她们怎么走了？说好了晚上一起开房的呢？”

　　开你吗的房！

　　展风站起来，头也不回地走开，今天真是晦气，自找麻烦，丢脸丢大了！

　　……

　　后台，李湘湘和杨柳没有找到模仿郭富诚的帅哥，只能遗憾离开，在路过隔壁龙腾总部时注意到里面灯光大开，不时地有员工进进出出，两人鬼使神差走进去，笑嘻嘻地通过保安检查，走楼梯来到五楼，发现白天进去过的那间办公室门缝中透着亮光。

　　“这么晚了他还没有下班？”

　　“有可能哦，听人说杨总是个工作狂……”

　　“咱们要不要进去？万一打扰到他了不太好吧？”

　　“怎么会？刚才隔壁这么大的音箱声音，神仙也不可能安心工作啊……我倒是担心他在和别人谈事情。”

　　两女犹豫了半天，又在办公室门口听了一会儿，与路过的其他员工尴尬地打了几个招呼，终于下定决心准备敲门。

　　门突然开了，杨云正要走出来，看到门口两个惊如小鹿的女人，他愣了一下，接着笑起来：“哟，来找我？怎么不敲门呐？快请进！”

　　等走进杨云的办公室，李湘湘就听到杨云在后面说着：“刚才我就坐在阳台上看大屏幕，和看电视的感觉不一样，感觉好特别。你们也看过这场表演了吧？怎么样，是否坚定了你们主持街舞选秀节目的决心？”

　　杨柳站在阳台边，看着那张宽大厚实的绒布躺椅，还有旁边小桌上摆着的各种水果和酒水，心里暗自咂舌，心道杨总真是会享受生活。

　　李湘湘咬着下唇，按捺住激动的心情，俏皮地说道：“那您最好是请MJ过来帮我做舞蹈总监，我才愿意～”

　　杨云呵呵笑起来：“请MJ呀，容易！就这么说定了！要不来杯庆祝酒？”

　　说完他就走到阳台边，示意两人自己选。

　　风从阳台口吹进来，有些清冷，让李湘湘的精神一振，她突然萌生一个特别疯狂的念头，这是她从来都没有产生过，而且一直认为自己不可能会这么想的念头，这时候的她非常想实现！

　　“这酒没意思……不如我们去酒吧庆祝？”李湘湘说完这句话，脸变得通红通红，她在内心中疯狂叫着，李湘湘，你在干什么？你怎么会说出这句话出来？冷静，冷静，你是个淑女，你可不能这么主动……

　　这话确实让杨云愣住了，美女邀请他去酒吧喝酒？这是什么节奏？

　　杨柳也傻眼了，她的脸同样莫名其妙红起来，趁着杨云发愣的三秒钟时间，她咬着牙不甘示弱说道：“对，不醉不归！我也要去！”

　　今天出了鬼吧？两个大美女同时主动邀请，到底是去呢，还是去呢，还是去呢？

　　杨云对酒吧这个地方很顾忌，他之前就在酒吧上犯过错，还是个日本女人。

　　而现在是在国内，还是在自己的主场，还是两个令人觉得晃眼的美女，各个都是天使容貌，外加相当好的身材……

　　“可以呀，不醉不归！”杨云鼓起勇气，应下挑战。

　　别人美女都不怕，他还怕个毛！

　　是男人，就不要拒绝美女的邀请，就算是喝不过对方怕喝醉，反正输给美女不丢人，大不了就认输……喝酸奶好了！


第693章 又去日本挖电音和声优人才

　　京城朝洋区玉惠里是着名的艺术文化街，这里靠近中央美院，有大量的画廊，雕塑馆，培训冲刺机构，艺术家酒吧，美术出版社，艺术家旅馆等等。

　　龙腾动漫学院也落座在这条街上，比龙腾中关村总部面积大不了多少，一栋17层的AB写字楼全是他们，学生在这里培训，住在美院学校里提供的宿舍楼中。

　　龙腾动漫学院与中央美院保持着一个非常奇怪的关系，一方面动漫学院独立招生，全国各地的美术生总会在这里犹豫究竟是报考中央美院拿文凭，还是去读无法授予大学本科文凭的龙腾动漫学院。

　　另一方面，动漫学院的三个专业中有一个中国传统动画由美院教授代课，美院里也开办了日本漫画，香港漫画，西方漫画专业，请的又是龙腾这边的老师，两边是相互协作，又相互竞争的奇怪关系。

　　这天早上，校长办公室里传出摔杯子的声音，黄青博咆哮的声音传到门外，刚刚走到门口的一群人都听见了：“资质还拿不下来？这帮老东西拖了三年还不给过？什么玩意儿我呸！我们龙腾动漫学院这些年给国家输送了多少动漫人才，安排了多少就业岗位，全国多少学生挤破脑壳想进来，他们都眼瞎了吗？”

　　门外，这群人停下脚步愣在那里，不知道这个时候进去好不好，教务处主任苗建华一脸抱歉：“不好意思杨总，让您看笑话了……”

　　杨云呵呵笑道：“怎么，还是教学资历的问题？”

　　苗建华郁闷点头：“是的，虽然从我们学校出来的毕业生就业率100％，用人单位抢着要，口碑什么都不错，但就是没有一个国家颁发的本科文凭，教育部卡着不放……”

　　杨云推开门，里面黄青博看到杨云，声音立刻降下来，随便说了两句就挂断电话，努力挤出一脸笑容迎接上来：“杨总！您来怎么也不提前通知一下，我好去门口迎接啊！建华，这就是你的工作不到位了，抱歉了抱歉了，刚才我声音有点大，让您见笑了……”

　　苗建华跟在后面连连道歉，杨云身边的人都笑起来，谁还真为这事儿怪人怠慢不成。

　　“黄校长别生气，拿不到文凭就算了，说实话，我还真看不上这个毫无含金量的废纸一张。我是搬运工出身，还不是照样吃喝不愁？有能力的人永远都过的很好，没能力的人拿到博士文凭还不是照样混的很惨？不纠结这个了，他们爱给给，不给去球！”

　　杨云这句话深得人心，所有人都知道他真是工厂里搬运工出身，现在何止吃喝不愁？

　　务实和能力才是龙腾最看重的要素，文凭并不是筛选员工的第一要素，尤其在游戏动漫行业，灵感才是最重要的，好多正规名校毕业的学生思维都固定在某个狭隘的框架内，想象力和创造力连三流专科学校的学生都不如，本科硕士文凭有毛用？博士院士都给我一边站！

　　“我就是觉得有点不公平……您说我们也做过这么大的贡献了，招生要靠我们自己打广告，教工资源靠我们自己从国外请老师，校舍扩张上面也不批，前几天还有几个自称艺术家的狗屁家伙过来，说我们这边的音乐工作室太吵，影响到他们艺术家的创作！”

　　黄青博真的是一肚子火，几年前龙腾动漫学院还没成气候，大家都不以为然，结果规模越做越大，名气越来越大，各种刁难都来了，真是应了树大招风这个词，一点儿都没错！

　　杨云拒绝了黄青博递过来的中华，笑道：“我已经戒烟了……”

　　黄青博一愣，醒悟过来：“该死该死，我忘记了，那我也不抽，免得您吸进去二手烟雾！说起这烟雾，哎，京城这几年风沙越来越大，空气越来越差，这市区呀，真的是难待下去！”

　　杨云笑道：“所以今天我就是来给你解决问题来了。第一，校舍扩张，空气差，这些好解决，动漫产业园第四期工程已经开始动工了，上面给咱们预留了一块地，足够装你这学校二十个。”

　　黄青博等人一喜：“这是要升格成大学？”

　　杨云哈哈大笑：“当然了，我出面要的名额，哪有不成功的？批文估计过一个月就会下来，名字我都想好了，就叫京城龙腾动漫游戏大学，不仅保留咱们这个动漫学院的所有专业，还要增加计算机专业课程的培训，将我们在赵庄的工厂实验室培训班合并进来，那边是单片机半导体硬件方面的培训，再增加游戏软件专业，差不多就齐全了。”

　　“太好了！”

　　“大手笔呀杨总！”

　　“我等了这么多年，终于等到这一天了！我真是太感动了！”

　　“中国第一家动漫游戏相关的大学终于有了合法身份，杨总您的功绩真的是上了天！全国人民都会感谢您的！”

　　“杨总，刚才我好像听见有人说文凭是废纸一张啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨云也跟着笑：“说是废纸，那就是废纸。但废纸也有利用价值嘛，虽然我是搬运工出身，但我好歹现在也挂着清华大学计算机专业研究生的身份呐，明年还要继续读博呢！将来小伙子们各个大本文凭，又有我们提供的体面工作拿着高薪，说出去多响亮的牌子啊，个人形象多好，漂亮姑娘们排着队倒追，丈母娘巴结着搞卫生，咱们在家里地位岿然不动，啧啧，龙腾爷们儿！”

　　众人哄笑，也都理解了杨云的苦心，文凭虽然不重要，但有总比没有好，他为了让员工们过的更好，腰杆挺的更直，说话更响亮，他是非常愿意想方设法谋求更多福利的。

　　笑过之后，杨云继续说道：“第二件事，刚才你不是说，那些艺术家嫌咱们这里吵吗？”

　　黄青博嗤笑道：“一个个看起来就是落魄穷酸的家伙，还自称艺术家，被音乐吵的找不到灵感，我很想说你找灵感去山里找啊，在大城市闹市区租住在昏暗逼仄的小房间里，找个屁的创作灵感！”

　　杨云说道：“当初我们动漫音乐配音的需求量小，所以音乐工作室一直寄托在这里。说实话，在美院旁边搞音乐，也不像样。这次我要有大动作，这边动漫音乐配音工作室也要搬迁到新校区，成立一个音乐系，我们不做美声，不做唱歌，不教指挥，也不做音乐教育。只开设作曲，乐器，加大对电子音乐和现代流行音乐的培训。”

　　苗建华问道：“您这是要搞中国原创歌曲？”

　　杨云笑笑：“不仅仅是中国，是世界。我们要请世界级的音乐制作人来上课，欧美，亚洲，非洲，各种流行音乐都要涉及，尤其是电子音乐，欧美现在最流行这个范儿。”

　　在场的人都不是音乐专业，这几年黄青博和苗建华从剧本编剧转到动漫学校教育，现在又要去开办大学，增加音乐教育，两人觉得肩上压力颇大。

　　黄青博咬咬牙，下定决心一样说道：“杨总，办培训机构和办大学是两个概念，我这种非专业的人，您看看是不是请一些经验丰富的学者，请知名大学的校长过来掌舵……”

　　苗建华立刻跟上：“我也愿意将位置让出来，给贤者去坐。”

　　杨云摆摆手：“别人我信不过啊，你们都是久经考验的革命战士，我怎么会让一起打天下的老战友让道呢？想当初你们是做编剧的，让你们办培训学校你们还不是做的这么好？我今天来，还有第三个事要对你们说，你们把证件都交给小邱，过两天我们出国转一圈，你们不会办大学，我给你们在国外找帮手！”

　　这话让黄青博和苗建华心中暖暖的，感动地差点落泪，这种信任是非常难得的财富，只需要杨云这一句话，他们俩就觉得这些年在这里受到的委屈，吃过的苦，全部都值得了，现在就算杨云让他们去接管清华北大当校长，他们也会充满信心，毫无畏惧！

　　京城龙腾动漫游戏大学的组建并不复杂，教工队伍后勤队伍是只要有钱就能招到人，下属的教学机构就三个学院组成。

　　动漫学院这是老本行，把玉惠里这边校区全部搬迁过去，原班人马就能搞定，要是中央美院的教授们不想代课，国内有的是人愿意加盟，龙腾还求之不得。

　　游戏学院也好解决，只需要从龙腾总部抽调一些资深程序员和策划师过去指导，再从国内其他专业院校招聘有授课经验的讲师，这样就够了。

　　而音乐学院就太困难了，动漫游戏音乐种类太多太多，光是作曲，乐器，电音这些还不够，《劲乐团》要想做的长久，新鲜的歌曲才是注入的活力，《劲舞团》也一样，两款游戏都有网友自己上传的排行榜和歌曲打榜专区，没有庞大的作品支持，怎么玩得转？

　　中国歌曲只在华人中流行，最多也是亚洲传唱，要想进入欧美，还得追逐欧美流行乐，这是一个对人长期的系统的甚至是完全洗脑才可以与国际接轨的音乐培训，杨云现在才开始涉及这一行，虽然有些迟，但也是勇敢走出这一步。

　　另外还有声优，这也是动漫游戏产业中的大头，在这方面做的最好的是日本，中国声优培训基础为零，所以两天后，杨云几人直飞东京，第一站就是吉卜力工作室。

　　杨老财又来日本搜刮地皮了，咩哈哈～


第694章 干哪一行都不容易

　　“久石让先生，真的不考虑一下去中国发展吗？”

　　杨云非常热诚地劝说着，“中国的音乐基础薄弱，但正在慢慢崛起，假以时日必定也会人才济济，百花齐放。您只需要在坐镇中国，我可以给您安排学生和助手替您打理一切世俗事务，他们也不会打扰您的创作，每个月我还可以安排您回一次东京和大家交流，当然世界巡回演出我们也少不了。”

　　中山隼雄哈哈大笑着：“Joe，杨总只是想借用你的招牌而已，还犹豫什么？你去中国了几乎什么都不用干，还可以免费全世界旅游，寻找灵感，采集素材……”

　　“咳咳……”杨云咳嗽两声：“也不是什么都不用干，我们刚刚申请通过了一所大学，我想请久石让先生担当音乐学院的名誉院长，如果能讲课，那是最好不过了……”

　　不能先说的好好的，等把人家拉到中国了就翻脸，让人当牛做马，最好还是先明说。

　　音乐家都有自己的生活规律和方式，尤其是这种音乐大师，如果久石让不愿意讲课，甚至连挂名院长都不要，杨云也没有办法强迫人家。

　　久石让摸着他的光头，一脸为难地看着杨云和中山隼雄，当然，还有宫崎骏这个老伙伴，另外还有一个远道而来的客人，著名导演北野武。

　　“杨先生，不用这么大的架势吧？”久石让苦笑着，他今年48岁，成为杨云下属也有7年时间了，他对这个天才老板当然是说不出的敬佩，而且这个老板几乎从来不为难他，对吉卜力工作室更是只有投入，几乎从来不插手，所以他和宫崎骏创造了一个又一个动漫神话。

　　现在杨云当着这么多人的面邀请他，如果他拒绝，真的太说不过去了。

　　可是他又确实不太愿意离开东京，先不说他的国籍身份，只说音乐环境和氛围，东京比京城要强出不知道多少倍，不少世界级音乐大师都爱来东京举办交流会，每年全世界最著名音乐团体都会到东京举办演出，大家相互交流，各有收获，整体层次非常高。

　　一旦去了京城，他的音乐工作室要全部搬迁不说，还不能像平常这样想会见朋友就去见朋友，想听一场高水平的音乐会打个电话就有人送来票，各种不方便啊……

　　宫崎骏靠过来，这个都快60岁的老小子像个小孩儿一样神秘说道：“Joe，我已经决定将吉卜力搬到中国去了……”

　　“纳尼！”久石让惊地差点跳起来，他不敢相信地看着宫崎骏：“你要搬去中国？”

　　宫崎骏呵呵笑着：“我怎么不能去中国呢？杨说了，吉卜力在京城开办分公司，每年我在京城待3个月就可以了，拍电影，做动画，我可以选择回日本，也可以选择直接在中国制作，反正现在是网络时代，京城到东京的机票也很好买，我想换个环境住住，寻找寻找灵感！”

　　哈哈哈哈……

　　除了久石让之外，其他几人都笑出声来，寻找灵感是艺术行业的大事件，动漫需要，音乐需要，游戏也需要，有时候灵感迸发，经典传世的音乐就制作出来了，畅销不衰的动漫作品就有了腹稿，或者是一款白金殿堂级游戏方案做出框架，灵感这玩意儿，就像出租车一样，急着打车的时候怎么等都没有空车，自己没事的时候空车一辆接一辆从旁边路过，是可遇不可求的东西。

　　久石让喃喃几句，又看着一脸真诚的杨云，最终还是叹气道：“那我还能说什么？吉卜力整个都搬迁到中国，我连个说话的人都没有……”

　　杨云微笑道：“只要您到了京城，我敢保证，每天给您府上拜帖子的中国音乐人多到让您觉得厌烦……那我来说说怎么安排吧！”

　　京城动漫游戏产业园第四期工程将赵庄北边的李庄全部征用了，总面积有1200亩，其中留给龙腾动漫游戏大学留下120亩，差不多是200米*400米的地块，请来京城设计院做校园规划。

　　杨云考虑到将来吸引国内外专家的因素，特意留下一个安静的角落，设计了一栋艺术家大楼，同时还在不远处的龙腾小区里留下两排独立别墅，闹中取静，鸟语花香，绿树成荫，而且绝对安全，不会有莫名其妙的外人进出小区随意打扰。

　　好吃好喝好住伺候着，就是为了吸引一部分国外专家来到龙腾动漫游戏大学任教，先把外部物质硬件条件创造好，再想办法提升软件条件。

　　这需要长达数年，十数年以上的慢慢累积，让一批又一批接受最先进国际化教育的年轻音乐家们成长起来，慢慢地带动整个音乐圈成长起来。

　　没事儿，龙腾有钱，杨云也不是白做这事，他是在为龙腾自己培养音乐家，将来学校里会包办所有的龙腾游戏作曲，而且还可以承接外包，替其他公司做游戏配乐，承接整个动漫产业作品的配乐，提供声优配音，这些都是生财之路。

　　“久石让先生，这次我来东京，不仅仅是将吉卜力工作室带到中国去的。我想，您应该认识一些声优界的知名人士吧？”杨云问道。

　　久石让疑惑问：“声优界？您是要成名的声优吗？”

　　声优就是配音演员，不过在日本是叫做声优，而且因为配音演员一般在幕后工作，职业前景并不明朗，而且竞争激烈，所以日本声优会进行大量配音意外的活动，比如说出唱片，拍写真集，出版诗歌散文，开演唱会，主持电视节目，涉足电影和电视等等，这样大大增强了声优的偶像程度，让声优成为与动画和音乐同等重要，比翼齐飞的局面。

　　杨云摇头：“我不需要成名的声优，在中国，声优很难达到日本这般高度，这是由国情决定的。但我希望能召集一批经验丰富的声优事务所人士，将系统专业的配音学习课程带到中国，尽快为我们公司培养出一批合格的声优出来。”

　　岂止是给公司培养？如果真的能带动配音界快速发展，随着中国越来越多的游戏和动漫作品面世，专业声优将会渐渐取代那些配音演员。

　　要知道，好多国产动画片的配音演员都是找的电视台主持人，或者是电台DJ顶班，董号叔叔和鞠苹姐姐就是这样，到杨云重生的那个年代，《新大头儿子小头爸爸》还是请的他们俩为小头爸爸和围裙妈妈配音，再加一个永远长不大的金龟字扮演大头儿子，这都几十年了，还在找他们……

　　久石让松了一口气，成名声优好找，但不是所有人都愿意去中国的，很多人的事业都在日本，让他们去动漫游戏行业薄弱的中国，很难。

　　但找一家经验丰富，并且想到中国发展的声优养成所，这个没问题。

　　久石让和宫崎骏对视一眼，说道：“这个没问题，想去国外发展的日本声优养成所有很多。其实这行竞争也非常激烈，1万个声优里面只有300人能养活自己，并且声优按年资划分等级，与薪酬成正比，成名声优不见得愿意去中国，但是有不少二线三线声优愿意出去闯荡。”

　　宫崎骏也表示同意：“声优养成所也并非知名声优的唯一出产地，许多童星在剧团里就边表演边培养演技，这才是最容易走出知名声优的途径，比如说现在《龙珠》弗利萨的配音中尾隆圣，这几年很火的《浪客剑心》比古清十郎的配音者池田秀一。”

　　杨云对声优人名不熟悉，但对漫画实在是太熟了，《龙珠》弗利萨可是那美克星的大BOSS，宇宙最强大的战士，他看这个漫画时真是感到血液都在燃烧。

　　还有比古清十郎，更是绯村剑心的师傅，是《浪客剑心》漫画中实力最强的人，是一个典型的世外高人形象，绝大部分都能完胜绯村剑心，酷到不行。

　　宫崎骏继续介绍：“第二类是从其他行业转到声优的，比如说《乱马1/2》八宝斋，《龙珠》鹤仙人的声优永井一郎，他以前就是电话推销员。还有《龙珠》沙鲁，《银河英雄传说》罗严塔尔的若本规夫，他以前是警视厅机动部队的成员，这一类同样有非常出色的声优出头。”

　　不错，这些声优都担任不错的角色，想必也是心高气傲的人，肯定看不上中国这个贫瘠之地。

　　“最后一类，就不好说了。高中，专门学校，或者是在大学毕业后在舞台表演，被动画界人士选中转到声优职业的，或者说是毕业后专门去声优养成学校深造的普通人，这也是日本绝大部分挣扎在社会底层的声优来源之处。”宫崎骏说到这里，声音低沉下来：“很可惜，这类人99.9％都成了炮灰人物，极少有出头的。”

　　杨云恍然大悟：“原来如此，知名动漫数量太少，而动漫公司绝对不会将主角交给一个毫无名气的新人。”

　　“就是这样！”宫崎骏说道：“我们将声优事务所开到中国，真的能带动中国的偶像声优吗？”

　　杨云呵呵笑起来：“在中国，没有什么不可能，事在人为！”


第695章 韩国老百姓自发捐献黄金

　　杨云在日本只待了四天时间，在他的号召和游说下，吉卜力工作室有一半的员工和管理层都愿意去中国发展，优秀人才库的搬迁没有遇到任何阻力，很多充满才华的年轻员工主动要求前往中国，因为东京的生活压力实在是太大了。

　　他们早已从公司内网上了解过京城同事们的待遇，至少高出同行50％水平的平均工资，公司负担医疗教育保险费用，工作一定年限后就有资格在寸土寸金的地段领取福利分房，每天工作8小时，双休且有带薪年假，每年公司组织一次集体旅游，还有大量的单身派对解决单身员工的生活问题，这样的企业全世界哪里有？

　　虽然龙腾公司内部也有绩效考核机制，但自诩为精英的员工们各个都不甘示弱，谁都不相信自己会成为被淘汰的那类人，在龙腾，一切以游戏为主，只要能进入一款白金殿堂级游戏的制作组，不管是程序员，还是动漫组配乐组，都意味着他们会成为绝对的核心员工。

　　搞定普通员工后，杨云又开始说服几个大BOSS。

　　经过努力，宫崎骏答应每年在中国待三个月时间，他也会尽可能将自己的动画事业留一部分任务交给中国同事们制作，他最近正在完善一部新动画的框架，名为《幽灵公主》。

　　杨云倒是知道后面还有几部动画，一个是经典的《千与千寻》，还有一个是《悬崖上的金鱼公主》，这两部动画都是名声大噪，在国际上获奖无数的经典之作，所以他根本没有想过别的什么，但是久石让的一句话，让杨云警觉起来。

　　“这是宫崎骏导演的收山之作，相信一定会创下动画史上无人超越的成就，相信我们的中国同事们能从中学习到很多。”久石让挺感性的，他才是最舍不得宫崎骏收山的一个人，这个世界上恐怕没有任何人能给他带来无穷无尽的音乐灵感了。

　　宫崎骏笑着回答：“这样不是更好？退休后，我就有足够的时间来享受生活，可惜杨不邀请我担任龙腾动漫游戏大学的讲师！”

　　杨云从震惊中反应过来，问道：“您要收山？可您还有千……”还有千与千寻，这话不能说出来，他立刻闭上嘴，快速思索着该怎么劝说宫崎骏继续制作动画，只是他对宫崎骏的生平事迹知道的太少太少，一时间竟然无从下嘴。

　　“我拍摄了一辈子的动画，也培养出几个接班人，年轻的导演需要更多的出头机会。”宫崎骏很豁达：“放心，杨，我会将更多时间用在培养中国学生身上，中国人口比日本多十几倍，具有天赋的年轻人数量应该更多。”

　　杨云也不劝了，从私心上来说，过几年宫崎骏带着中国学生制作出《千与千寻》也说不定呢，这岂不是更好？

　　既然宫崎骏松了口，久石让也表示愿意担任龙腾动漫游戏大学音乐学院的名誉院长，他在完成最近的这张音乐专辑后，再考虑是否担当教员，这是杨云得到的最好消息。

　　有动画和音乐两位大师的坐镇，这次出国寻找帮手的任务就完成了一半。

　　声优的事情也解决了，吉卜力工作室有两家长期合作的声优培训所，其中日本京合动映公司决定与龙腾在中国联合成立一家声优培训机构，将日本科学系统的声优培训课程带到龙腾动漫游戏大学中，挂名在音乐学院下，成立声优专业。

　　搞定这几件事情，杨云带着人又转道韩国，在这里，他要寻找最急迫的电子音乐制作团队。

　　接机的是龙腾韩国分公司，在机场出口，杨云隔了老远就看到举着的接机牌，写着LongYang两个名字，忍不住笑起来，龙腾的杨云，不得已取这个简写，否则写上杨云两个字，恐怕会让一些追星的人发疯。

　　“哟！怎么有这么多中国名字？都是接机的？”苗建华挺疑惑的，他跟在后面，看着一溜的中文接机牌问道，“什么时候有这么多中国人到韩国来了？”

　　黄青博呵呵笑道：“还不是借着中韩文化交流的东风？我听说这次活动的意义，不亚于当年南下深市淘金。国内都已经传疯了，说只要来到韩国，弯腰都能捡到黄金，好多与文化相关的企业，还有那些高科技公司，都到韩国来抄底了。”

　　杨云嘴角抽了抽，没有反驳，心里却想道：“哪里来的这么多黄金可以捡？现在韩国是金融危机，眼光好胆子大的人说不定还能捡点小便宜，韩国政府又不是傻瓜，怎么可能将优质资源贱价卖给外国人？只要缓过这口气，等金融危机结束，韩国经济很快就会再次复苏。”

　　龙腾韩国分公司总裁名叫李锐，原来是在上沪体育局负责WCG国际比赛的官方组织，眼光独到，思维活跃先进，组织能力非常强，在杨云的热情邀请下，他毫不犹豫抛弃科长的身份，将公职辞退，义无反顾地加入龙腾。

　　杨云当然不会亏待这种人才，将他派到最适合的一线岗位，让他前往韩国，将龙腾的旗帜插在这个竞技大国上，保住中国的地位，还要能领导一群外族人，让整个韩国都不得不看着龙腾的脸色行事，让整个韩国都受到龙腾的控制，让他们玩什么游戏就玩什么游戏，让他们规规矩矩地遵循杨云制定的游戏规则。

　　“李总，这几个月在韩国，感受如何？小朋友们是否听话？”坐在商务车里，杨云将黄青博和苗建华等人介绍给李锐，然后打趣问道。

　　车厢里都是笑声，李锐笑笑，略有些得意：“小朋友们还算听话，他们要是不听话，我可就会打屁股咯！”

　　又是一片哄笑，然后李锐将韩国人的游戏习惯说了出来：“韩国这两年经济不景气，各行各业都在创新，想办法让自己活下去，这都是生活所逼。因为韩国人没钱在外面消费，他们更喜欢选择在家里看电视，电视台也专门抽出一些低收视率时段，拿来播放电子竞技节目。”

　　“韩国的电子竞技节目有很多，一开始大多都是韩国本土游戏厂商的介绍，接着是游戏展示，试玩，攻略演示等等，这样本土游戏厂商会给出一定的广告费，虽然不多，但也是电视台为数不多能赢利的几个点之一。”

　　“WCG和CPL之后，三星Digital和Playmore的参赛让韩国人更加深入了解电子竞技游戏的魅力，电视节目上大多都是《红色警戒》《特种部队》《极品飞车》之类的游戏比赛，去年又增加了《星际争霸》，几乎每家电视台都有点评高手比赛《星际争霸》录像的节目。”

　　说到这里，李锐有些得意地看着大家，问道：“你们知道韩国有多少人口吗？”

　　黄青博答道：“这可难不倒我，4000万！”

　　苗建华不敢相信：“才这么少的人？我认为最少也应该有一个亿吧？”

　　李锐竖起大拇指：“黄校长知识渊博，说的不错，去年韩国社科院统计，总人口大约在4080万左右。但是韩国人购买的《星际争霸：母巢之战》光碟，数量超过了270万份！”

　　接近15：1的购买率，这个数字真的惊呆了不少人。

　　杨云呵呵笑起来，他对这个数字非常满意，挺自得的：“这说明韩国游戏宅男们还是挺多的嘛！还有，这是不是变相说明韩国人民其实并不缺钱，他们还买得起游戏光碟呀！”

　　李锐笑起来：“不，韩国人还真的缺钱，这是个非常奇怪的民族，上个月韩元汇率跌至谷底，各国都在猜测韩国是不是会破产，世行紧急援助了10亿美元也是杯水车薪。然后三星集团和一些知名民间团体发起号召，展开了一场声势浩大的自发收购韩元活动，号召普通民众用其他的外汇，黄金等价物来换取本国货币，有不少韩国家庭真的将家传的黄金首饰拿出来换韩元，甚至是直接将黄金捐献给韩国政府。”

　　此番言论顿时让车内其他人肃然起敬，这是个什么样的民族啊！

　　在这场金融风暴中，谁都说不准韩元会不会继续下跌，韩国老百姓们不仅没有将不值钱的韩元换成美元和黄金保值，反而不断地购买韩元，变相向国家捐献黄金，这个民族的凝聚力和集体主义思想，让来自中国的这些人感到无法想象！

　　“刚才黄校长说的没错，中国人还真的来韩国捡黄金来了。有一说一，虽然我不太喜欢韩国，但这件事，我要给韩国人一个赞！”杨云带头竖起大拇指。

　　黄青博也同样竖起大拇指：“这种事我还是第一次听说，要是在中国，这绝对不可能，韩国人真的可怕！”

　　苗建华叹息道：“真的是受教了，看来，我们还要多多研究韩国文化，知此知彼才能百战不殆呀！”

　　李锐噗呲一下笑出声来：“我说你们在干嘛呢？好吧，虽然我也对这种事情很感动，但这都不是我说的重点。我说的重点是，很多韩国人拿着换回来的韩元，第一选择就是购买我们的《星际争霸：母巢之战》！”

　　车厢内气氛瞬间凝固，接着所有人捧着肚子狂笑起来。


第696章 韩国电竞从娃娃抓起

　　捐献黄金的事情确实是发生在韩国的真事，但根据李锐等人在韩国的观察，绝对不是那种砸锅卖铁，像当年中国大炼钢铁连铁锅都捐献出来的那种疯狂，确实有少量韩国家庭的老太太颤颤巍巍拿着家传黄金首饰出来，哭晕在街上希望国家撑过去，但报道的也就这么几次，象征意义远远大于实际意义。

　　连韩国一些媒体从业者们自己都在私下悄悄质疑是否捐黄金是一场作秀，怎么可能每家每户都拿出几十克黄金出来？这不符合常理啊！

　　韩国人自己不说破，李锐这些外人看到的只是个别现象，也不好武断地与整个韩国舆论作对，谁吃饱了撑的去揭穿这些？

　　但是在汉城，杨云他们确实看到了韩国人的偏执，街上几乎没有任何韩国以外生产的汽车，电子产品，移动设备，市面上绝大部分的商品，都是韩国制造，他们一路驶往龙腾汉城旗舰店，看到的基本上都是韩国生产的东西。

　　另外，还有一个特点，汉城的网吧真的是多如牛毛啊！

　　真的是隔不了几条街，就可以看到闪光的网吧宣传招牌，那几个全1和0组成的韩文每个中国人都认识了，简单数一数，十分钟的路程看到8家网吧。

　　“李总，韩国网吧怎么有这么多？”黄青博问道，这哪里像中国呀。

　　李锐解释道：“韩国和我们国家不同，他们只有4000多万人口，而我们京城上沪一个城市就1000万人，4000万还赶不上我们国家一个小省份。这里的网吧行业非常发达，整个韩国，根据统计，应该有16000-20000家网吧，玩游戏每小时1000韩元，属于韩国最廉价的年轻人娱乐消费项目了。”

　　众人咋舌，在网吧打游戏每小时1美元，这还叫便宜啊，那中国人是不是生活在蜜里，甜的冒泡呢？

　　“还有，我怎么注意到好多丁点大的小孩子都往网吧里钻？”

　　杨云注意到这个细节，好多身高不到1米5的孩子们成群结队聚集在网吧门口，甚至还有不少人穿着统一，像是同一个学校的学生。

　　“这个就是两国差异了，韩国面积小，人少，经济和政治一直都在走西方路线，与我们国内完全不一样，所以对于孩子的教育和管理引导等做法，也是完全不同的。我们要限制孩子们进网吧，可韩国游戏基本上都是从娃娃抓起的，韩国政府不像中国政府那样如临大敌，他们以发展经济为重。”

　　李锐这个解释更是让人唏嘘感慨，这也难怪韩国人玩电竞真是一把好手，好多小不点的休闲娱乐方式就是在网吧和人打竞技游戏。

　　再看看中国，什么洪水猛兽呀，什么电子海洛因呀，这个不允许呀，那个非法呀，对于这些，人们用呵呵两字概括，足矣。

　　“那我们《星际争霸：母巢之战》的游戏光盘，是按照韩元结算的吗？”杨云想到最重要的一个问题，以龙腾的销售习惯，在日本和欧美都是换算了当地汇率收盘价，按照美元和等值该国货币进行销售，这要求各国汇率基本保持稳定不变。

　　可是韩元天天下跌，这些光碟岂不是跌的惨不忍睹？

　　李锐耸耸肩：“几乎所有的韩国商店都是采用同样的方法，汇率一旦下降10％，我们也会适当涨价，但不会超过10％，这是所有韩国商人共同对策，大家都是咬牙共度难关，这个时候，几乎所有的韩国人都不会发国难财，我们也只能照着这么做。”

　　杨云很赞同这个做法：“很对，入乡随俗，我们宁可少赚一点，也不要丧失了道义。现在我们最好别趁火打劫，就算真想趁火打劫，也从其他方面着手。我让你寻找的韩国电子音乐团队，你有没有眉目？”

　　“有！我约了三个团队的负责人，他们现在应该在店里等着您！”

　　“OK，这样就好。商品有价，人才无价。我挖一个优秀人才，抵得上卖出几万盘光碟。”

　　众人笑，车停在龙腾游戏旗舰店附近，几人下车，分头参观起来。

　　在经济条件不好的情况下，人们最好的娱乐活动就是宅在家里休息，看看电视，玩玩游戏，做做男女活动，尽量别出门，出门就会消费。

　　但是在这条商业街，即使人流很明显比几年前要萎靡很多，但还是可以看到许多商家坚持开门营业，做大促销宣传广告的，毕竟商业才是促进消费，增加税收的重要领域，韩国民众又是上下一条心，拿着不值钱的韩元照样买这买那。

　　在龙腾游戏专卖店里，有一个特别明显的大屏幕，上面记录着几款龙腾游戏的销售数据，排在最上面的《星际争霸：母巢之战》数量是2714459，已经超过李锐刚才说的270万份，并且店内刚刚成交的三个年轻客户，正拿着票据单号，看着大屏幕上跳动的数据笑个不停——他们又增加了几个数字。

　　“多谢惠顾！请您在这边援助会填写单据登记信息，我们会以您的名义为救国基金会捐赠2000韩元。”漂亮的导购小姐走上前，在三个年轻人身边说道，同时微笑着指向店内角落里的救国基金会办事人员。

　　顾客有些疑惑：“救国基金会在这里安排有捐赠点？2000韩元是你们自己掏钱，写上我们的名字？”

　　导购微笑道：“是的！不需要您再出任何费用！”

　　三个青年来了兴趣，连忙走过去等级签字，同时嘴里也在不停地赞叹龙腾游戏专卖店的善举。

　　杨云注意到这一幕，他听不懂韩语，李锐带来的翻译在他们耳边小声解释着，他觉得挺有趣的。

　　“李锐，这个2000韩元是怎么回事？难不成你们私自提价，又从里面暗扣？”这是很多自己有权力的分公司经常做的事情，虽然从一定程度上会获得更好的名声，但这是对总公司的挑衅，是对杨云权威的挑衅，定下价格就不能随便加价或降价，否则很容易全球供应链都乱了套。

　　“这个救国基金会是韩国三星和大宇集团牵头，与多家知名公司联合成立的民间机构，由汉城大学的一帮教授组成委员会负责监管，非常具有公信力和号召力。我们捐献这个2000韩元，只不过是现在提前拿出这部分利润，等经济复苏后，救国基金会就会如数返回，要么是以现金形式，要么是以政府减免税收，或者是批复地皮什么的实物抵债，最迟5年时间。”

　　这样解释，大家都可以接受。

　　现在每个人购买一套龙腾游戏，龙腾支付2000韩元，相当于是2美元左右，人民币才16块钱，根本不算什么，但累计起来，这可不是一笔小数字。

　　“买游戏光盘，代为捐赠给救国基金会活动是从本月初开始的，本月到现在累计销售各类游戏光碟为45万套，累计捐出9亿韩元，差不多是90万美元，这笔捐款数量已经不小了。”李锐小声提示着。

　　杨云很卡就想通了中间的窍门，点点头，微笑道：“小投入，大回报。行啊你，反正现在捐也是只捐韩元，将来韩元上涨，你岂不是又赚了？”

　　李锐低声呵呵笑了起来，人艰不拆啊，商人怎么可能做亏本事情？更何况，他们可是货真价实的中国企业，韩国政府破产关他们什么事？龙腾没有像那些吃相很难看的其他中国投资客那样，大量抛出韩元，收购黄金和保价抵押物发国难财，这已经够意思了！

　　来到二楼的员工休息区，杨云见到三个正在沙发上聊天的年轻人，不由得笑起来。

　　果然韩国人就是潮啊，搞电子音乐的人也对外形特别在意，除了衣服花里胡哨之外，那发型，耳钉，还有戴着众多戒指的手，无不显示出他们的特立独行。

　　“这是我们的大老板杨先生！”李锐主动介绍杨云，然后依次介绍三个艺术家。

　　“朴殊贤，金相忟，权金龙，三位都是比较知名的电子音乐制作人，都是乐队或者是音乐工作室的身份。”

　　与大家握手后，杨云示意每个人都把他们最得意最拿手的音乐作品播放出来给他听，虽然他是个音乐外行，但他知道什么样的音乐适合用在《劲乐团》和《劲舞团》上面。

　　一边听，一边翻看翻译临时标注的简历。

　　朴殊贤是乐队歌曲制作者，他的电音歌曲更加偏向于唱方面，鼓声还算密集，歌曲有点吵闹的感觉，这类歌曲更适合用在《爵士鼓达人》上，这样才打的嗨。

　　金相忟什么歌曲都写，他的工作室给其他人写歌，自己不培养歌手，所以音乐风格多变，DJ舞曲比较多，节奏感强，还为高耀太写过，杨云挺欣赏的，这位肯定适合《劲舞团》。

　　然后是权金龙，这位偏向古典一点，剧团出身，业内小有名气，不用说，最适合《劲乐团》。

　　杨云心里满意极了，李锐这事儿做的漂亮，真让他舒心。

　　等歌曲听完，杨云鼓掌，笑起来：“干的漂亮！不过，我也想让大家评鉴一首歌，这是我前几天在日本录制的，名叫《甩葱歌》，希望大家听后，提点意见！”


第697章 《初音未来》

　　《甩葱歌》是一首挺有趣的歌曲，原唱是一支芬兰乐队，在中国，它的流行是在2006年开始，由日本著名的虚拟偶像初音未来翻唱，并且从网络上先红起来。

　　2006年《初音未来》软件面世，最初是一种音源库，是一种音乐制作软件，比较适合那些有一定音乐基础，或者是热爱音乐的普通人使用，输入歌词，音调后，软件就会自动模拟出人类的歌声，这是一款非常适合自己制作歌曲的软件，是许许多多热爱音乐又不得门而入的普通人的福音，初音未来就是这款软件的虚拟歌者，成为最火的虚拟偶像。

　　到了2009年，世嘉制作出《初音未来》PSP音乐游戏，后来又与youtube等视频网站联合，大量网友自己上传原创歌曲，以及《甩葱歌》等音乐的流行，初音未来在软件，动漫，音乐，游戏上全方位发展，掀起一波普通人进行音乐制作的热潮。

　　杨云就是打的这个主意，他会将《初音未来》在中国提前实现。

　　他不是救世主，中国的音乐发展会变成怎样他管不了，但是至少在游戏音乐方面，他希望能将《劲乐团》《劲舞团》《初音未来》《节奏大师》《爵士鼓达人》等音乐类游戏的音乐素材全部交给中国人自己来创作，在歌曲中融入一部分东方音乐元素，音乐游戏赚钱和中国文化向世界传播两不误。

　　成立龙腾动漫游戏大学就是这样的目的，杨云不需要追求赢利，只培养自己需要的大学生们，为龙腾和相关产业培养游戏设计师，动漫制作人。

　　其实音乐制作人也是一样，如果学生们愿意跟着久石让学习音乐，愿意跟着韩国电音制作人学习欧美音乐，龙腾非常欢迎，这些学生毕业后直接进入龙腾，或者是自己出去开工作室，为龙腾的音乐游戏提供音乐，不管怎么选，绝对会有一个比较光明的市场。

　　杨云绝对不会强迫学生学习什么，也不会要求他们抱着拯救中国音乐界这种情怀，那样带着目的去学习没意思，他只是按照自己的需要来做这一切而已。

　　《甩葱歌》是他的一时兴起，《初音未来》软件更是他下一个工作计划，普及型音乐制作软件+日韩顶尖音乐人带领入门+多款龙腾音乐游戏支持=足够养活一部分人的保底市场+可预期的美妙前景，这就是杨云的全部计划。

　　杨云回过头，对黄青博两人说道：“将我在日本录制的《甩葱歌》CD拿过来。”

　　三个韩国顶尖电音制作人，李锐，还有负责播放音乐的龙腾员工，大家都很期待杨云录制的《甩葱歌》，他们都在想，这个杨总究竟是个什么样的人，游戏做的好玩，游戏电影更好看，游戏动漫让人欲罢不能，他还会录制游戏音乐？这人莫非是全才？

　　黄青博和苗建华听到杨云说《甩葱歌》，脸上全是笑意，他们从随身携带的公文包内拿出录制好的CD，递交给工作人员，顺口说道：“如果能连接到全店的中央音频控制中心就好了，这是一首欢快的歌曲，好歌曲应该让大家一起分享。”

　　杨云微笑着没有拒绝，点点头，李锐来了兴趣，主动接过来：“我拿到楼下功放中心去播放。”

　　三个韩国人在上面等着，对这个阵势慎重起来，他们很好奇会是什么样的歌曲。

　　“咚哒咚哒咚哒咚哒……”

　　完全是一段洗脑的电音循环，4个小节为一个周期，一直持续了8个小节，咚哒重复了32遍，让人不知不觉就跟着点起头来。

　　“阿拉嚓嚓拉力拉力令，拉吧力刚丁刚丁刚多。”

　　“巴巴力巴巴巴力巴力，巴力力力力力力力力斯汀丁刚多。”

　　一个超级甜美可爱的女声唱出来，歌曲旋律超级简单，与之前的4小节一个周期几乎一模一样，背景音乐还是那种咚哒咚哒声音，但在这个小女生的演唱中，大家听到了非常顽皮可爱的形象，如同看到一个虚拟的小人儿站在自己面前边跳边唱一样。

　　唱完两段洗脑歌曲后，一个非常典型的电音Solo出现，这是电子键盘发出的单音，与小女生唱出的音乐旋律一模一样，再次循环洗脑，又是两个8小节的循环。

　　接下来，小女生声音再度出现，然后又是电音Solo，一直到歌曲结束，2分半的时长，精确地如同被人拿秒表切割一样，每一个小节都是稳定的，固定的，重复的。

　　偏偏旋律就是那么朗朗上口，不断地用同样的音调来刺激人的大脑，不说这三位韩国音乐人，就连李锐这种毫无音乐细胞的中年人，听过这一遍后，让他现在哼哼都可以哼出个八九成不出错。

　　杨云发现这帮人表情就像见鬼了一样，心中暗自发笑。

　　洗脑神曲传唱度高，火遍全球，最大的特点就是旋律简单，歌词超级简单，再加上舞蹈简单，让智商低的人都能听几遍可以上口，跟着跳跟着学，这就是歌曲大火的必要条件。

　　前者初音未来的《甩葱歌》，后者鸟叔的《江南Style》火遍全球不就是这样的吗？歌曲简单到谁都会哼，Q版初音未来的甩葱动作，鸟叔的骑马舞动作，模仿起来基本上都没有什么难度呀！

　　“这是您……找人录制的？”朴殊贤第一个问道，他擅长的是乐队歌曲，这个《甩葱歌》很明显正符合乐队风格，键盘，鼓，如果再带上苏格兰风笛之类的乐器，再配上一个清纯可爱的女主唱，这绝对会是一首风靡全球的神曲。

　　杨云笑了笑：“原创是一首芬兰歌曲，我只是将它找出来，然后交给专业人士从中截取一段，让声优唱出来而已，整首歌录制下来，没有超过一个小时。”

　　众人汗颜，《甩葱歌》从各方面来看，都没有什么技术上的破绽，歌曲和声与伴奏简单完美，人声精确，音准到位，不愧为经受严格训练的声优。

　　但是一个小时就能做出这种效果，担当音乐制作人的杨总，能力也太全面了一点吧？难道都不需要磨合的吗？

　　杨云继续说道：“我们龙腾有一款游戏会用到这首歌曲，并且是主打歌，我希望三位能加入龙腾，做出类似《甩葱歌》这种类似的新时代电子音乐来，现在不是快到千禧年了吗？我想，我们最需要的音乐应该有一点像NewAge风格，但更加倾向于电音舞曲。”

　　金相忟和权金龙这时候也不像刚才那般拘谨了，话开始多起来。

　　“如果我加入龙腾，是在龙腾韩国分公司工作，还是要到中国去？”

　　“当然是去中国，你们除了自己创作之外，还有一个重要的任务，就是给龙腾动漫游戏大学里的学生上音乐课，带他们进入电音制作领域。”

　　“啊！可是我们自己都还在摸索，怎么能教大学生？”

　　“没关系的，我们最欢迎思维活跃的青年教师，与你们同事的还有日本著名音乐人久石让先生，喜多郎先生也有可能加盟，我们也会不定期地邀请日本和韩国DJ去中国交流，所以你们不用担心师资力量的问题。”

　　“那个，杨先生，我想问一问，我们的待遇会是……”

　　“我保证是业内最高！”

　　……

　　杨云用他的三寸不烂之舌，给三人描绘出一副异常美丽的画卷，他能将久石让和宫崎骏忽悠到中国，难道还会让三个新生代韩国音乐人漏网？

　　工资，福利，住宿，语言，这在龙腾内部有一个严格的匹配标准，如同华为公司那样公司分为几级工，每一级都有不一样的福利待遇，任何人都一样，除了杨云。

　　看得出来，朴殊贤他们挺满意的，几人谈笑风生，气氛很好。

　　“抱歉打扰一下，楼下有几个客人想要购买刚才放的那首歌在韩国的版权……”一名龙腾员工在楼梯附近露出头，有些担忧地问道。

　　“不，这首歌不卖！”杨云淡淡说道，开什么玩笑，这可是《初音未来》游戏的主打曲，怎么可能这么轻易卖掉？

　　员工对这个回答一点都不奇怪，继续问道：“他们问能不能再播一遍？刚才店里很多人都喜欢这首歌，门外街道上的路人也走进来很多，大家都很好奇。”

　　这么快都有忠实粉丝了？沙发上，众人哄笑一团。

　　李锐亲自下楼去拒绝那些客户，杨云站起来，与三人依次握手：“我会尽快让律师找各位商议合同事宜，如果没什么问题的话，希望大家尽快一周之内就到中国，我会安排人协调各位组建音乐工作室！”

　　朴殊贤一愣：“这么急吗？”

　　杨云笑笑：“当然急了，我可没有时间再考察别人！”

　　是啊，还有一堆时间要做，日本和韩国的援军要安顿好，《初音未来》《劲舞团》《劲乐团》《爵士鼓达人》这些游戏与亚洲选秀节目的一体化宣传与推广，另外还有网络游戏《天堂》，DC单机游戏《合金装备索利德》《主题医院》，PC游戏《魔兽争霸3》《幕府将军：全面战争》，他要忙的事情多着呢。


第698章 有EVA和高达模型那么精细吗？

　　在日韩两国转了一圈，杨云是大获丰收，回来后，将赵永平他们几个核心高管喊过来，安排了几件事。

　　首先就是龙腾动漫游戏大学的建设和招生，这事情太重大了，而且时间有点赶，杨云有些不太放心。

　　赵永平介绍道：“我们已经拿到了政府批文和各类手续，动漫游戏产业园四期用地已经平整完，施工队开始进场。我们这边120亩地块有200+400米的两条临街面，京城规划局已经做好了规划设计，国土局也批了，根据华润集团那边施工队的预计，今年8月之前可以完成建设。”

　　算算时间，四个月而已，杨云有些不放心，他很严肃地说道：“永平，4个月时间建设一个学校，行不行啊？这是百年大计，我可不希望出现什么豆腐渣工程，所有的建筑只能比龙腾小区结实，绝对不能出现赶工赶进度而忽视质量的事情！”

　　说到这里，赵永平表情也很严肃，他郑重说道：“我们一直都是按照最高标准来做事的，别人我们管不了，但是龙腾自己所有的建筑质量都是由我们的建筑公司负责，比国家最严格的标准还要高。华润集团保证学校在8月完工，监理由我们自己的建筑公司担任，您可以放心。另外，我们的招生现在就可以开始了，下学期新生先在老校区上课。”

　　杨云点头：“就这么定下来，三个学院的学生暂时先在老校区挤一挤，我们宁愿出点钱去租用校区，也不要急着赶着去搬迁。永平，学校这边就交给你了，教职工招聘，后勤集团的招标，国内外专家的安置和接待，在全国初高中宣传推广等等事情，你帮黄校长他们把把关，可以吧？”

　　赵永平答应下来，这是大事情，关系着龙腾的人才成长，为此他还找过不少国内知名大学的校长请教过经验，受益匪浅。

　　接下来是第二件事，杨云看向王哲：“王总，第二届WCG又要开始了，KTT那边的CPL这次为了不与我们WCG发生冲突，将时间安排在年底，他们准备一年举办两次，每年11月和4月开战，你有没有压力？”

　　王哲笑起来，挑挑眉，他的浓眉大眼显得英气逼人，信心十足：“CPL一年举办两次，我怎么会有压力？两个不一样的‘公司’，绩效考核的标准又不一样，我怕什么？”

　　他故意将公司两字说的很重，引起大家哄堂大笑，在座的谁都清楚，KTT就是杨云自己的产业，说公司不同绩效考核不同，这真的只是在搞笑。

　　而且杨云从来没有在公开场合承认过KTT的地位，所以大家从来都不反驳，或者是揭穿这个众所周知的秘密，大家故作不知。

　　杨云也不恼，说道：“虽然WCG和CPL都选择了差不多的竞技项目，他们的比赛奖金也下降到与我们一样，但他们好歹一年两场，咱们WCG一年只有一场。王总，我也提醒您一句，千万别输给CPL，这样会让外面人看笑话的。”

　　王哲胸有成竹：“放心吧杨总，我这边都准备好了，第二届WCG比赛录像和战报，都会在雅虎上及时播报，我们会在电视直播的同时开通雅虎直播聊天室，供全世界游戏迷们一起畅聊游戏，同时LongChat软件和龙腾游戏对战平台上也会开辟出多国版本的WCG讨论专区，一定会让全世界的游戏迷们第一时间感受到WCG的真正魅力！”

　　在雅虎上打广告那是为了吸引非游戏玩家的普通网友们加入，真正火爆专业的游戏讨论专区肯定是在龙腾游戏对战平台上，有LongChat这个全球最佳聊天软件载体，对战平台绝对不会缺乏游戏用户，庞大的用户群支持着新兴网络的繁华，如同后世那个企鹅软件一样。

　　既然王哲负责的WCG也OK，那就只剩下第三件事了，张国强被杨云点名，杨云向张国强那边侧过半个身躯，故意挑逗式地问道：“国强，研发部最近有什么好游戏上市？我可是等了好久哦！”

　　张国强开玩笑，竖起大拇指道：“杨总，您这语气真的是哀怨呐……真不愧是中关村人！”

　　杨云一时没反应过来，倒是旁边几个作势撑着头捂着嘴，或是假借喝水或者是侧身，笑的浑身发颤的。

　　“这又是什么段子？和是否中关村人有什么关系？”杨云不明就里问道。

　　张国强吃吃地笑起来：“难道您不知道吗？经常逛中关村的人都会这么说——老板，最近有什么好片子上映？”

　　满屋子哄堂大笑，这句话是那些经常去中关村买盗版成人电影的顾客最爱说的话，不为别的，就想从卖碟老板嘴里得知，最近是否上了新片子，是不是有新的AV电影作品。

　　妈蛋……说笑话都说到我这个老总头上来了，杨云暗自嘟囔了一句，又想了想刚才说话时的语气和表情，自己都忍不住笑起来，果然自己就像个道貌岸然的西装男，凑到盗版碟小贩面前问有没有好货一样。

　　“你也不想想，杨总是那种需要去买成人电影的人吗？小心杨总罚你流放宁古塔，与披甲人为奴！唔，让我想想，你走了，正好我上位，太棒了！”马凉笑嘻嘻地打趣着，毫不回避的样子。

　　张国强做出一个吓坏了的表情，发现周围的人眼中都充满笑意，好像在说你小子玩脱了吧，他连忙收起笑容，再也不敢多言了。

　　杨云回到正轨，开始询问最近游戏部门的进展情况。

　　最近，DC游戏到了第二次大丰收的时刻，最近通过测试，满足上市销售条件的游戏有牛蛙皮特主持的《主题医院》，卡普空洛克人团队制作的《3D洛克人》，HAL原团队制作的《3D版樱花大战2》，另外还有一些其他公司制作的游戏，数量有十好几款。

　　龙腾自己的这三款游戏都是口碑非常好的系列游戏，之前有过同类产品，对于DC上发行3D版本的新一代游戏，大家都非常放心，不担心销量。

　　最让杨云关注的是《3D版樱花大战2》，《樱花大战》系列是一款纯正日式的恋爱养成及策略类型游戏，这是HAL小组在受到中国文化感染后创造出的日本宝冢歌剧作品，并且由龙腾世嘉分公司包揽了在全日本的宣传，从SS平台的1代开始，龙腾在游戏周边上进行了极大的扩充，同名真人舞台剧，动画，漫画，同名主题公园，都在全方位发展。

　　现在DC上开发出2代作品，还是3D模式，这当然会让杨云非常重视，因为这款游戏里面有大量的机器人模型，这可不是什么容易制作的小模型，一款3D游戏的技术是否先进，就是看细节，尤其是擅长制作机器人的日本人，日本人做机器人已经达到痴迷的程度。

　　“3D机体的效果有EVA和高达那么真实吗？”杨云问道。

　　众人汗颜，井上严雄更是苦笑连连，摇头说道：“杨总，EVA和高达那可是代表了日本动画界在机体技术的最高水平，我们游戏与动画不一样，暂时还无法实现电影般的高效果。”

　　机器人模型是杨云无法插手的一个遗憾，他也曾想过将高达的版权买下来归为己有，但高达是日本万代公司的产品，他们可是从80年代就开始销售高达产品，是不可能转让给龙腾的，想都不用想，这是日本最后的荣耀了，要是连高达都被龙腾拿走，日本动漫还剩下什么？

　　EVA更不用说，虽然是前两年才出来的作品，但考虑到龙腾与日本的紧张关系，杨云更没有可能获得这个版权。

　　所以他只能惋惜地放过，并且试图自己通过《樱花大战》游戏设计机体时，自己培养出制作机器人模型的高手出来。

　　“老井，《樱花大战》还是岩田聪负责的吗？”

　　“是的，岩田聪对我说过，只要他在龙腾一天，他就一定会执掌《樱花大战》系列，绝对不会让其他设计师插手。”井上严雄很自豪，毫不吝啬地夸奖道：“第一部《樱花大战》在日本取得的成就大家有目共睹，我想岩田聪创造了日本游戏设计师无法逾越的历史，它真的是全方位受欢迎，被誉为与日本歌剧最契合的游戏！”

　　“没错，岩田君在日本国内人气特别高，尤其是在女性玩家中，恋爱类养成游戏比《最终幻想》那样的热血RPG更受欢迎。”松本吉野难得出席会议，这次岩田聪有事不能参加，他们日本人当然会帮着夸奖好话了。

　　杨云微笑道：“不需要你们夸奖，我自己也看的很清楚，我也是这么认为的。”

　　岩田聪加入龙腾后，最初是HAL工作室的课长，后来担任龙腾日本分公司的副总，在撤离日本搬迁到上沪后，一直担任上沪研发部的技术副总监。

　　这可是一个被山内溥看好，后来担任了任天堂总裁的人，杨云绝对不会将其大材小用，他想等游戏上市后看看是不是再让岩田聪去美国支持江少云，毕竟北美市场还是非常重要的，他还没有将EA公司打死，必要时他会下狠手，将手下几员大将都送到美国！


第699章 128掌机的前途和命运

　　“5月，DC游戏《主题医院》，《3D洛克人》，《樱花大战2》上市，网游《天堂1》公测。”

　　“6月，DC游戏《合金装备索利德》，PC游戏《魔兽争霸3：混乱之治》销售，龙腾动漫游戏大学采用自主招生考试招收初中以上学历学生。”

　　“7月，第二届WCG拉开帷幕，亚洲街舞大赛启动，芒果台进入选秀时代。”

　　“8月，DC史克威尔《超时空之轮》《圣剑传说3》上市。”

　　“9月，PC《幕府将军：全面战争》可以制作完毕，网游《劲乐团》《劲舞团》《爵士鼓达人》公测，软件《初音未来》出售注册码。”

　　“10月，龙腾动漫游戏大学召开动画和音乐专题讲座，《火影忍者》《海贼王》等知名漫画制作组展开游戏改编和动画改编的全球招标。”

　　“11月……”

　　看着这些密密麻麻记载的计划表，虽然头有点打，但杨云觉得挺有成就感的。

　　这些还只是与他自己相关的内容，主业是游戏，与游戏相关的漫画，动画，音乐，游戏周边等领域龙腾同样发展的很顺利。

　　龙腾提供了一个成熟的游戏平台，除了他们自己有多款经典游戏发布之外，还有大量第三方游戏制作公司在为他们提供独立游戏，龙腾在电视游戏主机上是一骑绝尘，在PC游戏上是多点开花不输其他竞争对手，但是……

　　掌机该怎么办？现在连网络游戏都有《天堂1》在支撑着，龙腾公司在全行业游戏上唯独只有这样一个短板了，掌机现在还是小改升级版的32位GameGear，早就应该淘汰换代了，可是一直在拖。

　　杨云靠在座椅上，陷入思考，他在想问题时有个习惯性动作，那就是潜意识地去摸烟，只是手一伸摸了个空，这才意识到自己已经戒烟半年多了。

　　真实历史上，掌机还是索尼公司做的好，他们直接跳到128位PSP，省掉16位，32位掌机，并且以大量优秀游戏迅速打下掌机市场，一时风头无两。

　　索尼的掌机辉煌一直到后来任天堂的超级DS出现，PSP系列市场逐渐被侵占，挤压，萎缩，一直到失去市场老大的地位，败给任天堂。

　　仔细想想，从2000年到2010年这也才10年时间，索尼和任天堂根本就没出什么新机器，只有PSP和DS系列，掌机的战斗就是这样，一款产品出来，可以持续卖四五年时间，就算是有竞争，缠斗时间可能会长达十年之久。

　　能拿得上台面的掌机型号屈指可数，更何况到了大数字时代，在互联网时代，在2G3G4G的通讯时代，智能手机和平板电脑渐渐有赶超专业掌机的趋势，苹果公司不就是这样吗，苹果商店里游戏下载数量让所有的传统游戏机厂商吃惊，乔布斯闷声发大财，索尼和任天堂干瞪眼，连微软都眼红不已。

　　想到苹果，杨云嘴角就忍不住翘起来，他去年将龙腾掌机部门剥离出来，并且加上数亿美元的现金，一起注入到濒临破产的苹果公司中，获得苹果公司50.1％的股份，一直到现在，还是不断有人骂杨云便宜了外人，眼高手低，是吃了大亏还要死撑着的典型。

　　没错，苹果公司在乔布斯回归的这一年中，MAC电脑刚刚上市，还没有很明显的看出它的前景，再加上龙腾GG系列掌机一年差不多可以为苹果公司提供1亿美元左右的利润补助，这就是苹果公司浴火重生后最大的收益，所以没人看好他们这种吸血行为。

　　只是，谁吃亏可不好说，杨云也懒得与那些指责他的人争辩，时间会证明一切。

　　“要不要给乔布斯打个电话呢？好歹我现在是他的合作伙伴，是他的大老板诶，我过问一下苹果公司最近的情况，不算过分吧？”

　　杨云心中想着，拿起手机开始寻找乔布斯的电话，不过在拨通之前，他还是放弃了。

　　“算了，乔布斯这种天才，我还是不去打扰他的思路为好……”

　　犹豫了一会儿，杨云找到另外一个人的电话打过去，他最忠心的属下之一，方近东。

　　“方总工，你好呀！”

　　“杨总您好您好！您有什么吩咐？需要我回京城当面说吗？”

　　“不需要，你就在上沪苹果公司待着，忙你的事情。我只是问一问，128位掌机DCP（DreamCast-Portable）研发进度怎么样了？”

　　“对不起杨总，这个项目估计还要大半年时间才能完工……”

　　“对于完工时间我有心理准备，你们现在碰到的最大问题是什么？”

　　“还是以前说过的那个问题，CPU能耗太高，DCP电力续航能力有点问题。”

　　杨云听到是这个难题，他也没辙了，这个问题在去年立项的时候，大家就一起讨论过。

　　龙腾芯片性能暂时只有英特尔同类型芯片的70％左右，因为他们同样是基于AMD的技术，在节能上并不突出。

　　CPU和显示屏幕是耗能大户，要想续航时间长，要么增大电池容量，要么降低能耗，前者增加成本和不安全隐患，后者牺牲性能，两者不能两全，让龙腾的这帮硬件工程师们头疼的很。

　　不过杨云又想到八年前的那件事，那时候GG刚出来，同样耗能超大，全新的干电池只能支持GG玩1个多小时。

　　但是他们想了很多办法，方近东注册了电路板回路省电设计专利，杨云花大价钱安排人前往台湾窃取LED节能技术，大年三十都不休息，龙腾硬件研发部门十多个小伙连家都不回，就是为了尽快解决这个问题。

　　没想到一晃八年过去了，最大问题还是这个节能减排的东西，杨云叹了口气，对着电话说道：“方总工，还记得那一年的春节吧？”

　　方近东怎么可能忘记？他的思绪也飞回到八年前。

　　“我没有任何指责的意思，我只是想说，人生也是需要激情的，也许我们当年激情还在，所以那时候困扰我们的巨大难题根本不值一提。现在环境好了，没有什么敌手了，但我们千万不要忘记了过去的创业激情，我们能否重现过去的辉煌，就要看你们了。”

　　方近东沉默，他八年前带着一帮同事在一穷二白的艰苦环境下，熬夜设计图纸，讨论思路，千百遍地重复实验，大过年的都不回去，老婆端来十几碗饺子给每人发一碗就算是过年了，那时候身体里真的是充满了斗志。

　　现在生活环境好了，龙腾有钱购置各类先进仪器，龙腾硬件研发中心成为世界级权威计算机及半导体应用研究所，当年一起辛苦拼搏的穷小子们一个个都成了高薪收入的金领人物，坐上管理岗位后，那股打天下的奋斗激情真的渐渐消失不见了。

　　杨云的话里虽然没有指责，但让他听起来脸颊发烧，他骨子里流动着的傲气瞬间被点燃，他是东北爷们儿，一直都是！

　　这是杨总在警告啊……

　　方近东大声说道：“杨总，您不用多说了！我这就去想办法，别人我不敢说，但是我方近东这些年一直没变过，以前我能做到的事，现在我也一定能做到！”

　　杨云等的就是这句话，他对方近东的性格实在是太了解了，对这样的属下他必须要刺激到G点才可以，人的创造力可以是无法想象的恐怖，很多人的潜能都必须借助外力激发出来，方近东就是这样的人。

　　“近东，如果我们不行，可以去借鉴别人的技术，花钱购买别人的专利也不是不可以……”

　　“不杨总，我们就是世界上最好的技术，怎么可能购买别人的专利？这是奇耻大辱啊！您要是不相信，我愿意给您下军令状，我方近东保证，在今年以内，128位DCP游戏掌机一定会按时上市！”

　　“近东，别拼的太厉害了……”

　　“杨总，您要是没别的事，我这就去召集人开会！”

　　挂断电话，杨云忍不住笑出声来，方近东这人真是单纯的可爱，都快40岁的人了，还和刚进龙腾时一样，这个东北汉子是最不会说话，最老实，也是硬件技术最扎实的一人，在街机，掌机，家用游戏机等硬件设计上，他从来没有掉过链子，八年时间共申请了30多项专利，为龙腾各类游戏机的发布和销售提供了围若金汤的硬件支持。

　　“这次等他搞定了DCP后，就让他当苹果的副总吧，让他跟着乔布斯去学习好了。”杨云拿定主意，有敲打，当然也要给糖吃。

　　挂断方近东的电话，杨云总算是放下一点心，所有的事情都在正轨上，他总算是可以歇会儿了。

　　铃铃铃……

　　刚说歇会儿，手机又响，杨云一看号码，瞬间眉飞色舞起来：“喂宝贝儿，怎么这个时候给我打电话了？现在你那边是早上吧？”

　　“是呀～就是因为早上，所以我才会给你打电话！告诉你一个好消息，你要当爸爸了！开不开心？”


第700章 瓦良格航母游戏公园

　　“爸爸”这个词让杨云思绪为之恍惚，他感觉自己就像在天空飘荡飞舞的蒲公英种子一样，终于落了地，生根发芽，从另一时空穿梭过来的那种虚幻终于变成可以触摸到的现实。

　　“呼……”杨云在欣喜的同时，长出一口气，打趣说道：“我还一直怀疑自己有没有生育能力呢，这时候我总算放心了。太好了，原来这个世界是真实的。”

　　林志铃噗呲一声笑出来，嗔道：“你说什么呐，难道这个世界还是虚拟游戏不成？”

　　杨云笑笑，没有回应这个问题，这是他一个人的秘密，终于让他放下心来的秘密。

　　接下来当然是你侬我侬了，两人腻歪了好一阵子，情话说了一大堆，杨云不放心，非要亲自去巴黎看她。

　　林志铃没有同意，两人一个月前在巴黎小聚过，那时候她就有预感肯定能成功，果然她今天早上用试纸测出怀孕，算下来才是六周左右的时间，杨云一个大男人来了也没什么用，两人又不能亲热，他做事又毛手毛脚的恐怕还会帮倒忙，不如不来。

　　“怀孕的前两个月非常重要，我还是让妈咪过来吧，让她和吴妈照顾我，等我两个月后毕业了，我们再一起回国。”

　　林志铃的艺术学位即将读完，大家早都说好了，等拿到法国第一大学的艺术硕士文凭后，林志铃就回国帮杨云管理WCG和娱乐这一块，与林志宏一起工作，兄妹两人一起管理这些繁琐又杂碎的事情，龙腾公司的全称是叫龙腾娱乐游戏公司，娱乐在前，相当重要。

　　杨云没有强求，这个安排很合理，是最好的办法，他同意了。

　　对于林志玲这个老婆，杨云当然满意极了，1990年他第一次去台北，无意中见到林志铃，心中产生的第一个念头就是追她，执行一个美少女养成计划。

　　重生最大的优势就是知道后面的事情，如果不是碰到林志铃，说不定杨云会找另外的女神，比如说和他纠缠不清的港姐，所以说这其实是一回事。

　　他现在最大的成就就是将真人版的《美少女养成计划》做到完美结局，从八年前开始将林志铃往自己心中完美女性方面打造，让她从一个16岁的小萝莉慢慢成长成具有成熟诱惑魅力的小女人，而且是心思单纯，没有受到娱乐圈污染，一心一意等着他对他好的女孩。

　　“估计让她叫爸爸也不是什么难事……”杨云没来由地想到日本人最爱的那个父亲情节，忍不住笑起来，摇摇头，将这个荒唐的念头抛之脑后。

　　挂断电话后，心情大好的杨云看什么事情都特别顺眼，他在龙腾京城总部转了一圈，指点了几个游戏项目的发展方向，又飞往上沪，与上沪研发中心的多个团队碰头，最后去了一趟滴水湖影视游戏基地。

　　这个上沪著名旅游景区已经成为一张中国新的国家名片，外国人来中国旅游，必须要去的地方一个是万里长城，第二个就是上沪滴水湖影视游戏基地。

　　这两个地方都是中国独有的东西，前者是古老中国精神的象征物，后者是现代中国精神的代表作，地位与迪斯尼相同，更是外国游戏玩家们心目中的圣地，就算很多人厌烦到中国旅游要办特别麻烦的签证，但为了上沪滴水湖影视游戏基地，许多狂热游戏粉丝们也愿意去大使馆排队办理中国旅游签证。

　　在最受欢迎的几个游戏项目中，《猎杀潜航》是最具有争议的游戏，很多人都在这里被吓破了胆，曾经有几个中年人在潜艇遭到炸弹袭击时被吓的大小便失禁，还有突发心脏病倒地不起被迫“返航”进行抢救的例子，让这个游戏项目成为游戏迷们既爱又恨的项目。

　　最后导致景区出于安全考虑，想要体验真实海战的新游客，必须提供医院开出的心脏无病史证明，并且每个游客在游戏前必须购买高风险的人身保险，景区甚至还建议游客们在岸上留下遗书后再进艇，弄的气氛异常紧张，可越是这样，游客们越是蜂拥而至。

　　有考究党和侦探们试着找到其中的破绽，也确实有人觉察到景区是在捣鬼，故作悬念，比如说船舱里的很多仪器都是空架子，管道设计不合理，灯光爆炸时太假，冷焰火冒充电火花等等。

　　但是在这个信息闭塞的年代，网络上有关《猎杀潜航》游戏项目揭秘的帖子基本上都被龙腾找人清理干净了，主流媒体中更是不可能出现揭秘细节，再加上龙腾公司在中国的地位，极少有人主动去寻找真相，反正大家玩的不就是个刺激吗？这就和魔术是一样的道理，看的玩的就是不明不白，要真知道魔术原理了谁还爱看呐？

　　林志宏陪着杨云在景区视察，两人开着观光车溜达着，没有其他人陪同，现在除了工作上的交流外，两人又多了一个新话题——育儿经。

　　将观光车停在一片树荫下，林志宏递过来一支烟，杨云只犹豫了一下就接过来，美美地抽了一口，笑道：“终于可以开戒了！大半年不抽烟，我竟然没有强烈的烟瘾。”

　　林志宏有点不舍地看着瘪瘪的烟盒，揉成一团，瞄准路边的垃圾桶丢过去，同时委屈地说道：“哎，现在我每天最多抽3支烟，我家老婆大人说了，下个月开始我要彻底戒烟，她想生二胎，好像她一直把我当种马在使用……”

　　“咳咳……”杨云差点被烟和口水呛着，哭笑不得，最终拍了拍林志宏的肩膀，什么都没说。

　　三辆从潜艇公园开出来的观光车从他们身边呼啸而过，两人依稀听见游客们“太爽了”“回去再介绍人来玩”这些评价，两人心里都是成就感。

　　“云哥，我最近听说了一件事，不知道你有没有兴趣啊？”林志宏突然想起一件事，来了精神。

　　“什么事？”

　　“香港创绿集团刚刚在澳门成立了一家旅游公司，正在向澳门政府申请赌牌，他们的理由是打算购买苏联航母瓦良格号，然后改装成集合迪斯科舞厅，旅馆，以及百家乐老虎机等博彩娱乐设施的赌船。”

　　瓦良格号航母？

　　杨云眼睛一亮，这个有趣，他当然听说过，中国第一艘航母就是瓦良格号，他一直以为是中国政府收购，没想到是这个澳门博彩公司要购买航母？

　　不对不对，肯定是哪里出现了问题，为什么博彩公司可以购买航母？为什么后来没有停在澳门，而是直接开往了大莲？这家澳门企业何德何能可以以私人名义买下航母？如果真是这样简单，那龙腾不也一样能买下这艘航母吗？他们可有最好的理由，他们要做航母游戏公园，这个理由岂不是比改装成赌船更充分？

　　“你是从哪里听来的这个消息？”杨云问道。

　　“香港那边传来的，很多人都知道啊，并且有很多人质疑澳门附近海域太浅，停不下这种大船，瓦良格号的船舱低矮并不适合改装成娱乐场所，澳门当局已经明确发表声明了，拒绝瓦良格号停靠在澳门附近。”

　　杨云当机立断：“你赶快和香港分部联系，看看能不能与这家公司接头。我来打个电话，要是我们也能买，那我们立刻接手！”

　　走下电瓶车，杨云给朱曙光拨打了一个电话，对于这种大事，他不敢轻易决定，必须通知自己的大后台。

　　朱曙光的电话很快就接通了，是他的新秘书小刘：“杨总，朱副总正在开会，您有事吗？”

　　杨云小声问道：“朱副总大概还有多长时间？我有个急事，拿不定主意……”

　　能让杨云都拿不定主意的事情，小刘不敢怠慢，他知道朱曙光的脾气，之前他怠慢过龙腾这边的一个电话，被朱曙光狠狠批评过。

　　“等朱副总出来后，我向他转告。”

　　“辛苦刘秘书了！”

　　挂断电话，杨云只能耐心等待了，林志宏在那边联系的很顺利，创绿集团做这件事是承担了很大风险的，他们并非独自操作这件事，创绿集团主席是曾在羊城军区服役，后退役经商的徐增评先生，他亲自出面找了很多投资者和政治支持者，也找过龙腾香港分公司，最终却没有继续深入交流，应该是找到了更合适的投资人。

　　杨云了解到，瓦良格号停在黑海造船厂，那个地方杨云去过，知道乌克兰那潭水深，俄罗斯与黑海舰队不好惹，他运输个潜艇都耗费了相当多的一笔钱，更不用说航母了，M级潜艇小还好说，瓦良格没有动力系统，这么大的排水量吨位，还只能靠拖船牵引，拖到中国来，变数肯定巨大。

　　“啧啧，购买一艘航母，是不是罐头换战斗机的新版本？”林志宏感到特别佩服，“有钱人玩名车，玩游艇，玩飞机，玩潜艇都超出我的想象了，现在竟然还有更疯狂的，玩航母！”

　　杨云呵呵笑起来：“孩子，你不懂中国人。”

　　电话响起，杨云收起笑容，示意林志宏闭嘴，赶紧接听：“您好朱副总……”


第701章 我要买航母

　　电话里朱曙光沉稳的声音传来：“听说你有急事？”

　　杨云答道：“是的，我想问问，如果我们上沪滴水湖影视游戏基地想上马一个航母游戏的主题公园，您看有没有可能？”

　　朱曙光笑起来：“小杨你是不是又听到了什么风声？”

　　见朱曙光没有直接反对，杨云觉得买航母这事儿有戏，嘿嘿笑道：“考验我这个忠诚的无产阶级战士时间到了，您就让我出点钱买名声吧，反正之前我也不是没干过买潜艇捐献给国家的事情。”

　　朱曙光笑骂道：“胡闹！潜艇和航母怎么能比？不过你要是真有兴趣，就到我这里来找刘秘书了解情况。我还有个会，就这样。”

　　“好嘞您忙！”杨云挂断电话，看着林志宏，一脸兴奋地说道：“赶紧订机票回京城，我要买航母！”

　　林志宏嘴巴长的大大的，几乎可以塞进去一颗鸡蛋：“我的个天！你疯了吧？你还真打算把航母从乌克兰拖到这里来？那可是隔了上万海里路程啊，而且影视游戏基地这附近的海港不够深，也停不下这艘航母呀！”

　　“傻！买回来了自然有办法！”杨云随口敷衍一句，发动电瓶车，调头往景区外开，让林志宏打电话订票，自己在心里暗自思考着。

　　买了瓦良格航母怎么可能做成航母游戏公园？他傻呀？当然是如同真实历史那样捐献给国家了，这可是载入中国历史的事情，这么好的机会不把握，那才叫傻！

　　杨云可不认为这件事真的只是一家私人企业心血来潮，一拍脑门就能掏钱搞定的事情，怎么可能没有国家在里面操作？

　　不说艰难辛苦突破美国封锁，将航母从乌克兰托运回来，花费多少钱，费了多少力，起色用脚想一想就知道谁在撑腰。

　　只用再看一个事实，那就是明明在申报购买时是计划改装成用于菠菜业的娱乐性船只，可偏偏自打停靠在大莲港口后就没有出去过，最后直接进入改装程序，被军方接手，国家怎么可能没插手？

　　所以嘛，既然他改变不了历史，那就顺应历史，航母梦估计是每个热血中国男儿心中最大的梦想，让自己的名字出现在航母的购买人名单中，名流千古，做一个著名爱国人士也不错！

　　当天晚上两人就飞回到京城，提前在电话里约了刘秘书在东来顺见面，林志宏提了一大包礼物，死磨硬泡地塞刘秘书乘坐的出租车里了，换回来的就是一个薄薄的牛皮纸档案袋。

　　两人送走刘秘书，回头走进东来顺，叫上几个简单的菜，杨云和林志宏坐在宽大的包房内，边吃边看资料。

　　这件事果然没有想象的那么简单，首先国内军方曾派出过代表团前往黑海船厂考察，军方内部自己也分成两派，有支持自己建设航母的，支持购买后改造的，但是这个档案袋中不可能出现肯定的结论。

　　杨云还是猜到了什么，最终要么军方放弃了，要么是军方“妥协”了，和创绿集团玩了一次障眼法。

　　乌克兰政府计算出一个大致价格，将瓦良格航母当成废铁卖只值500万美元，他们觉得划不来，于是就主动联系国外买家，报价为2000万美元起拍。

　　2000万美元不是小数目，这是裸船价格，什么都不包的，就和汽车裸车一样，想要天窗，无钥匙启动，大包围，贴膜，买保险，加油，交购置税，上牌，这些都要另外算钱，但是航母想加也没得加，只有一个空架子。

　　与中国军方一样很感兴趣的还有印度政府，印度自己有一艘从英国皇家海军购买的航母，现在意图和中国争抢瓦良格号，用意谁都知道。

　　另外还有荷兰，法国，西班牙等国的船厂想要购买，但都因为各种各样的原因不了了之。

　　国际背景下，美国为首的西方国家是不希望看到中国拿到这艘航母的，国际上各种声音都有，众说纷纭，诸多军事学家都在评论这件事的可行性，中国的国际观察专家学者纷纷发表言论，力挺购买瓦良格或者是坚决反对购买。

　　干货很多的，杨云翻看了一些背景资料后，又在一张纸上看到了新的内幕消息。

　　创绿集团确实找到了一家投资方，所以他们只是出面谈判收购的中间人，真正的出资人是华夏证券公司，他们出资1.56亿人民币，折合2000万美元购买瓦良格号！

　　“有点意思……一家证券公司投资1.56亿人民币，那么说来，我们游戏公司也可以这么做咯？”杨云弹了弹这份资料，抽出来递给林志宏看。

　　继续往下翻，有一张语焉不详，只是记载着部分反对的声音，从乌克兰运输回来可能会遭到哪些势力的阻扰，大概需要多少费用，以及改装航母需要一笔天文数字，恐怕只有国家才能承担得起这笔费用。

　　最后一张是介绍徐增评与创绿集团的背景资料，军方背景，红色家族，多个财团支持，身后有背景……

　　各种高大上的消息震撼地杨云咂舌不已，他的脸色也逐渐变得慎重起来，不再是那么轻视了。

　　买航母，不是儿戏啊！

　　林志宏也看完了华夏证券这份资料，思考了一会儿才郑重说道：“1.56亿人民币这笔钱我们不是出不起，2000万美元而已，看起来并不多。但是后续工作太复杂，能不能从乌克兰将它拖回来都是个问题，你可要想好。”

　　杨云放下资料，开始闷头吃菜，他不是万能搜索引擎，根本不清楚将瓦良格带到中国究竟付出了多大的代价，他只知道结果，对于其中艰难辛酸的过程一概不知。

　　吃了两口，杨云还是不太放心，又给朱曙光家里打了个电话，是朱夫人接的，一听是杨云，很欢迎他过来做客。

　　放下筷子，杨云说道：“我有事先走一步，这件事没成之前，你别对其他人说。”

　　杨云先叫司机送来车，再自己开车前往朱曙光的家，在书房里密谈了一个多小时。

　　瓦良格航母涉及到太复杂的关系，各方角力，政治复杂，朱曙光建议杨云不要涉入太深，一个游戏制作公司专心做游戏，最好别参合到军事政治里面来。

　　但是考虑到杨云热诚的“无私奉献”精神，为了不打消他的积极性，朱曙光愿意帮他说话，看看能不能让龙腾担当出资人，取代华夏证券的地位，简单安逸的好。

　　朱曙光交了底，军方专家组预算过，将航母拖回来总费用可能不会超过8000万美元，这笔钱杨云出的起，等拖到大莲港后，就没有杨云的事情了，军方会接手。

　　“没问题，这些我都答应，我就想问问……对外报道时，能说是我出钱买下的航母吗？”杨云笑嘻嘻地问道。

　　朱曙光忍俊不住笑出声来：“你根本就没打算做什么航母游戏公园对吧？愿意花几千万美元讨好军方，难道是想获得军方对你撑腰？”

　　杨云郑重说道：“您误会了，这是一个有良知的中国人拳拳爱国之心！”

　　不过在朱曙光露出略微惊讶的表情之前，杨云迅速变脸，搓着手不好意思地说道：“不过如果在军方接手之前，能让瓦良格号停靠在我们滴水湖影视游戏基地旁边供普通民众上船参观，给咱们带来一些名声和游客人流量，那就更完美了！航母游戏公园嘛，噱头也行！”

　　朱曙光哈哈大笑：“瞧瞧，我说什么来着？商人天性！”

　　杨云也笑起来，这件事总算是这么谈妥了，他本来就只是一个做游戏的企业，能在这种国家大事中露一小脸儿，心满意足。

　　没过几天，杨云就收到了朱曙光的答复，迅速将赵永平和方慧敏叫过来，宣布了这件事：“永平，我打算出资购买瓦良格号航母，不过我们是金主，创绿集团是实际经办人，你组建一个专项工作组来负责这件事。”

　　这个消息将人雷的外焦里嫩，这一点征兆都没有的事情，怎么就突然变成可执行方案了？太出乎人意料了吧！

　　“这……杨总，我们怎么都没听说过这件事？”赵永平问道。

　　杨云摆摆手：“细节我待会儿再与你细说，但这事肯定是板上钉钉了，绝对不能出错。所以慧敏，我们至少要准备1亿美元的现金，这一个月内只需要2000万，接下来这一年我们可能会陆陆续续支付其他费用，我希望钱不要出问题。”

　　方慧敏娇笑道：“只要是您杨总看上的大玩具，我们再困难，怎么都会挤出钱来买。”

　　汗……航母可不是什么大玩具！

　　赵永平还是谨慎地劝了一句：“瓦良格事件在报纸上炒作的沸沸扬扬，我也听说过一些，我还是劝您别参与进去。”

　　杨云微笑道：“没关系，这事还是朱副总帮忙牵线的，我们就是花钱，买个好名声！”

　　既然上面都同意了，两人也不再劝了，方慧敏叹了口气：“杨总，您这每年做慈善，搞捐款，贴钱做教育推广，办学校请外国专家的，现在竟然还买航母捐给国家，您这是图什么呀？”

　　杨云呵呵笑道：“钱多了没地儿烧呗！”

　　他哪是钱多烧的慌？好不容易重生一回，当然是抓住机会了装逼呗！


第702章 第五届CCG动漫游戏博览会

　　1998年5月1日，国际劳动节，上沪召开第五届CCG中国国际动漫游戏博览会，从94年开始，一期都没有停办过，每年都是那么准时，盛大，声势不凡。

　　龙腾从来都没有缺席过，每年都是科技会展中心最好的展台位置，面积最大，人流量最多，每次都是博览会上的明星企业。

　　可是今年发生了变数，4月30号之前一切都平静无事，可到了最后一天布置展台时，龙腾这边发现自己吃了大亏，布置展台的员工与举办方大吵起来，机灵点儿的员工连忙跑到一边给负责人打电话，汇报此事。

　　龙腾这边带队负责的是上沪分公司市场部副经理徐嘉忆，是一个做事干练，性格爽朗，可是一旦翻脸后就特别凌厉的职场女强人，接近40岁还能保养成20出头的模样，被评为龙腾最美的带刺玫瑰。

　　“徐经理，会馆这边擅自更改观众入场地点，将我们逼到角落来了！”

　　徐嘉忆正在赶往会馆的途中，听到这个消息，一开始并没有着急，她还隐隐约约听见了电话里传来的争吵声，说道：“你们先不要争吵，先把事情弄清楚，我二十分钟后到会馆。”

　　二十分钟后，现场总算是安静下来，龙腾的员工带着徐嘉忆，将涉及到展台的变化全部说明了一遍。

　　科技会展中心有一个正大门和八个偏门，往年举办方都是会安排正大门和四个靠后的偏门开启，会馆中间靠前的四个偏门关闭，禁止观众随意出入，这样既可以保证观众按照举办方设置的通道达到最大观看效果，又能杜绝一些随意乱进乱出带来的隐患。

　　这是非常常见的设计，很多大型超市也是这样，入口只有一个，进去就是自动扶梯，要想从收银台出去，必须走过长长的货物通道，像走迷宫一样绕着大圈子，走着唯一的路线，上几层楼，又下几层楼，最后在收银台结账，发现入口就在二十米开外，近在咫尺。

　　这几年，龙腾作为国内动漫游戏行业的龙头老大，一直都是占据着最好的位置，正门入口就是它的大展台，第一个大型展区就是龙腾的，并且在大型公共展示区也有龙腾的专区，同样也是人来人往的交通要道，这些年一直都是这样，从来没有变过。

　　如果没有龙腾支持CCG，整个博览会的档次就会下降三四成，CCG是市长办公室牵头举办的博览会，大家相互配合，这应该是双赢的局面。

　　可是今年发生大变化，九个大门还是只有正门和四个靠后偏门开启，但是大门这边改变了进门位置，举办方用隔离栏和保安，将观众引流到稍稍偏远一点的地方，这里开启出正门第二个入口，进去后是一条通道，左边是龙腾展台，右边是世纪天空的2号展台。

　　“徐经理……您看看这是不是故意为难我们？”

　　那个带路的员工很是气愤，她低声说道：“我看了分流通道，说的好听点是为了加强安检，增加一个安检通道，可观众从那边进入展厅，会有多少人走回头路来看我们的展台？我们这边大门一批人在往深处走，这第二个门的人肯定要跟着人流方向继续往深处走，怎么可能回头来看我们的展区？而那些特意要来看我们展区的观众，不得不与大门进来的人逆行，到时候人一多，这不是故意给咱们添堵吗？”

　　徐嘉忆心里很窝火，没错，这就是添堵，不仅是在交通上给龙腾添堵，而且是给龙腾员工们心里添堵。

　　她先按下气愤的员工，说道：“这里是世纪天空的展台，我们不要让人看笑话，回去再说。”

　　她已经顺着第二个侧门入口走了一圈，重新回到自己展台面前，然后想了想，故意走的稍微远了一点，从远处看两个展台的差别，1号面积变小，世纪天空的2号展台明显比前几年要更大，更显眼，广告位更多，她的心更冷了。

　　与前几年不一样，前几年龙腾的1号展台是面积最大，视野最好，广告位最多，连人行通道都是最宽的地方。

　　可是今年举办方突然提出要求，分给龙腾的1号展台今年面积会缩小一点，人行通道要留出两米的距离摆设广告和通行牌，为了表示歉意，举办方会在公共展览区为龙腾多划出一些区域来弥补损失。

　　这么多年来双方一直合作的很愉快，朱曙光当市长时很照顾龙腾，当书记时市长办公室也是同样的态度，所以龙腾面对举办方的要求很爽快地答应下来。

　　徐嘉忆想到这里，忍不住冷笑起来，原来1号的缩小，就是为了给2号让路？看看这个开辟出来的第二通道吧，4米宽的行人通道是凭空隔出来的，理由是安全起见，可是2号展台分毫未动，空间全部都是从1号这边挤压出来的。

　　1号展台这边只有龙腾闷闷不乐的员工，没有一个会馆负责人在场，属下们围着徐嘉忆叽叽喳喳说起来。

　　“那个工作人员态度好刁啊！硬邦邦地丢下一份文件就走，根本不理我们提出的抗议，还说当时签的展览合同就是这样！”

　　“就是！完全不解释，用官话来压我们！我们每年都这么做的，怎么今年就变了呢？这不是欺负人嘛！”

　　“一个说得起话的负责人都没出现，就几个挂着胸牌的保安过来，语气很冲，说什么我们今天不布置完一切损失就由我们自己负责，太气人了！”

　　“徐姐，您一定要向上面反映呀！隔壁世纪天空在幸灾乐祸地看热闹，谁不知道我们展台变小，还有开辟第二入口，只有他们得到最大的实惠？”

　　徐嘉忆心里有数，示意大家安静，说道：“展台面积这事肯定是改不了的，我们不要因小失大，耽误了时间吃亏的是我们，布置不好今天我们就要加班。但是我们吃的这个暗亏，我必须要得到一个说法，你们现在继续做事，别让其他人看笑话！”

　　“徐姐，咱们不能屈服呀！”

　　“不能这么算了啊徐姐……”

　　义愤填膺的几人还要争论，徐嘉忆的副手连忙将大家都安抚下来，指挥大家做事，让徐嘉忆安静地走到一边，思考对策。

　　徐嘉忆很清楚，要是今天不讨到说法，明天要是龙腾的几个老总到会馆一看，肯定会不满，她没有退路。

　　很明显这件事是CCG组委会与世纪天空那边达成了某个协议，龙腾展台的总面积没有减少，些许小改动他们也是提前打了招呼，可问题就在于这些改动对龙腾有不利的地方，组委会却只字不提，这是把龙腾摆了一道。

　　龙腾什么时候吃过这么大的亏？徐嘉忆一咬牙，问清楚方向，往组委会办公室走去。

　　一路上杀气腾腾，独袖也能生风，徐嘉忆的高跟鞋踩在大理石地面上当当作响，从急促的声音就可以听出来主人的愤怒。

　　敲门，等里面的人同意进来，徐嘉忆保持着优雅和礼貌，推门而入。

　　“古主任，我是龙腾上沪分公司的市场部经理徐嘉忆，您还记得吧？”徐嘉忆笑容满面，主动向古主任伸出手。

　　古主任接近五十岁了，头发有些谢顶稀疏，将眼镜放下来，握住徐嘉忆的手不肯放，嘴里一边热情说着欢迎，手上小动作不断，眼睛里色色的光芒，完全是猎艳的眼神。

　　徐嘉忆内心里有些作恶，不动声色使出缩骨术，游鱼一般抽回她的纤手，这一招她屡试不爽，百做百灵。

　　“古主任，我今天来，就是想问问，那个侧门是什么意思？”

　　“哎呀，小徐，你是不知道啊，这几年CCG博览会观众逐年增加，安保压力非常大，去年竟然有人带着游戏中的高仿刀棍进了场，差点发生过打架斗殴事故，所以今年我们决定加大安检，保证观众们和展方的安全嘛！但是你知道的，做安检就意味着入场速度变慢，所以我们开辟了第二个入口，这样分流后可以保持与以前差不多的入场速度，不会出现观众们在会展中心门外排几百米长龙的情况！”

　　古主任一席话说的滴水不漏，安防的这个大帽子扣下来，徐嘉忆无话可说。

　　“减少我们的展台位置这个我就不说了，可为什么发生开侧门这种大变化，之前组委会没有通知我们？”徐嘉忆不悦道：“难道我们连知情权都没有？”

　　古主任淡淡说道：“徐小姐，别这么激动。安检是前两天开会时临时增加的，而且我叫办公室的人通知了每个展商呀？难道你们没有收到安防文件？”

　　徐嘉忆气坏了，那是什么安防文件？一堆官话废话，确实提了增加安检，可哪一个字与龙腾展台有关？这完全是偷换概念，避重就轻！

　　她知道在这里肯定斗不过这个老油子，这种处长级的官油子最圆滑，场面上肯定是干干净净的，与组委会一点关系都没有。

　　但这事背后没有鬼谁都不信，她徐嘉忆有的是办法来改变这个局面！


第703章 千万不要得罪女人

　　徐嘉忆没有委曲求全，赔笑服软不是她的性格，她只是冷冷地又问了一句：“古主任，这真的是组委会的集体决议吗？”

　　古主任脸色一沉，不悦地说道：“徐小姐你这话是什么意思？你是在质问我吗？”

　　徐嘉忆挑挑眉：“我只是随口一问，打扰了。”

　　说完转身就走，根本不给这个古主任任何面子，连门都没有带上。

　　隐隐约约听见里面古主任略带怒气的不屑评价：“张狂！”

　　张狂吗？

　　不，徐嘉忆丝毫不觉得是自己张狂，她很想把这个词原封不动地还回去，不要以为朱曙光离开上沪，市长办公室全部换人，龙腾就没人罩着了，县官不如现管这个道理在龙腾这里行不通，究竟是谁在张狂？

　　“林总，我们在CCG展览馆碰到一点问题，您有时间听汇报吗？”徐嘉忆找了个安静的地方，拨打了林志宏的电话。

　　得到肯定答复后，徐嘉忆开始讲述这些细节，然后说道：“现在时间很紧，明天就要开展了，我会尽快想办法降低负面影响，希望您能给我授权。”

　　电话那头，林志宏正在和杨云赵永平他们几人一起喝茶，桌上的电话开了免提，大家都听的很清楚，组委会这么做很明显是故意而为，大家都有微词。

　　“徐经理，请稍等片刻，让我想想再答复你。”林志宏挂断电话，笑呵呵看着周围说道：“几位领导，这事你们怎么看？女人发起狠来，破坏力可是超强的，我要是授权给她，说不定她会带人把隔壁的2号展台给拆了！”

　　赵永平不以为然地说道：“2号展台是世纪天空，联想他们的公司，合作方是韩国Nexon，怎么着也算是一个大牌合资企业了，还没到拆他们的台的程度。这仅仅是正常的商业竞争而已，如果是我们处于不利处境，这些类似的小手段我们不知道有多少，对吧黑心王？”

　　王哲哈哈大笑：“自打从日本回来后，这个外号我已经好多年都没用了，老赵你现在又提出来，是不是想揭穿我当年的伤疤？”

　　“这是在夸奖你手段好！”杨云笑着总结道：“世纪天空这次是以网络游戏《风之国度》为主打，他们已经在国内完成了公测，即将正式运行。我们是《天堂1》的公测宣传，和他们是竞争对手，所以他们做点小手段很正常。”

　　林志宏不高兴了：“几位领导，又是小手段，又是很正常的，麻烦你们给个准话啊！徐经理这女人挺小气的，对付竞争对手肯定是睚眦必报，她被人欺负了，我这个负责人必须要给个说法。你们说，是让我立刻找他们会馆的领导反应问题，还是忍气吞声就这么算了？”

　　杨云说道：“怎么是忍气吞声？你被一个小孩打了，难道你还会转过身把小孩揍一顿不成？世纪天空的《风之国度》公测数据我们不知道，我也不想知道，但我相信肯定没有《天堂1》吸引人，而且两款游戏不是一个数量级别的，我根本就不怕它，我坚信就算我不参加这个CCG，《天堂1》也会比《风之国度》要卖的好，何来忍气吞声这一说？”

　　王哲补充道：“就是，你被一只狗咬了，难道还要去反咬一口？”

　　众人哄笑，纷纷指着王哲说道：“黑心王！骂人家是狗，太没素质了。”

　　赵永平在笑过之后，有些犹豫：“世纪天空是联想那边的关系，他还是我们龙腾芯片的国内最大采购商，咱们抬头不见低头见的，这一次不是还没有确凿证据是他们捣鬼吗，就这么当面闹僵了不好。另外，世纪天空不是还与小林你们关系匪浅嘛……”

　　这是在说林繁荣的事情，这事赵永平知道，他不方便参合进来，是杨云自己的家事。

　　林志宏摆手：“他是他，我是我，当初我和杨总劝过他，但他不听，我也没办法。”

　　杨云说道：“没关系，甭管是联想还是盈科电讯，与我何干？我杨云对竞争者的态度一直是这样，在国际上我是人挡杀人，佛挡杀佛，但是在国内，由得他们去了。世纪天空又怎么样？启明星科技他们还不是在开发网游，新世纪公司已经成为国内街机行业老大了呢，我可从来没有打压他们。”

　　王哲总结道：“林总这下满意了吧？杨总根本没有把世纪天空视作竞争对手，他说这话，是说世纪天空连启明星科技和新世纪公司这种龙腾曾经的徒弟都还不如。”

　　众人笑，这话说的解气。

　　林志宏总算是知道了一个正面答复，拿起电话拨打过去：“徐经理，给我打的那家伙生活不能自理，让他们知道背后做小动作的代价！”

　　“好的林总，我知道该怎么办了！”徐嘉忆声音不变地挂断电话，开始安排起来，谁惹她，谁就要付出代价。

　　挂断电话，杨云和赵永平微笑着继续喝茶，王哲张开嘴巴，继而笑着说道：“好！黑心林的称号跑不脱了！”

　　林志宏得意道：“反正你们都看不上这个小虾米，那我欺负起来可就无所顾忌了，我可不管什么面子不面子的，别以为我们没有靠山就可以胡作非为！”

　　说到靠山，赵永平的脸色也有些变化，CCG是小问题，他开始继续刚才没说完的话题：“杨总，我们龙腾没有什么政治上的大靠山，买航母的事情真的不会对公司声誉产生影响吗？”

　　杨云摇头：“金主就是幕后大老板的意思，是我们龙腾出钱购买的，但我不会出面，事情都是别人在做。这里面水很深，咱们就算是龙，估计也难得飞出来。放心，我不会涉入太深的，我就是个无名英雄。”

　　这样一说，大家都释然了，这些人都是在商场上混成精了的，都劝过杨云，千万不要涉及到复杂的政治中，免得惹上事端，万一被欧美给封杀了，那就亏大了。

　　其实朱曙光是同意杨云出钱，但是不同意他出面，国家可以记住杨云的好，但为了保护杨云，还是不会轻易公布出去，在他们看来，一切都是未知数，瓦良格能不能拖回中国，军方内部能不能达成共识，军费能不能支持改装航母，这些都不确定。

　　杨云对此虽然感到遗憾，但只能接受事实，航母事情就此告一段落，他打算等五天时间的CCG结束后去一趟上沪，《CS》项目最近有点问题，他要亲自处理。

　　……

　　……

　　千万不要得罪女人，这是个千古不变的真理，可惜总有些人不听劝，自以为是。

　　徐嘉忆得到林志宏的授权后，稍微思索了一会儿，她已经想出几个主意。

　　她面无表情地走向1号展区，路过2号展区时，注意到几个布置展台的世纪天空员工正在偷偷议论她。

　　“这个女人就是龙腾的主管，看她那表情难受的哟……”

　　“听说她刚才去找古主任，恐怕是碰了一鼻子灰吧？”

　　“嘻～说不定还被吃了豆腐～”

　　“嘘，别瞎说……”

　　徐嘉忆听力相当好，听到最后一句话时脚下不稳，差点气地崴脚，她忍住情绪，心中下定决心，这次不仅要让世纪天空的人知道什么叫疼，还要让那个色迷迷的古主任知道什么叫女人的报复！

　　“亚玲过来！”徐嘉忆叫过来一个女生，低声吩咐道：“两个小时后，我要见到《天堂》Cosplay团队所有女性角色，顺便让那些备选的女孩子也过来，尽可能挑选胸大细腰的模特，要是上沪戏曲学院的兼职学生放不开，换上那些职业模特！”

　　亚玲吃了一惊：“可是临场换模特会影响到很多后续的表演环节，排练都要一周以上啊……”

　　“没关系，我自有安排，你去通知吧！小东，过来！”这次换上一个精明能干的小伙子，徐嘉忆命令道：“替我设计一张名片，今天晚上加急印刷5000张，名片上要突出这个意思……”

　　一顿面授后，小东赶紧离开会馆，这个任务有点重，名片排版外加送厂紧急加印，估计要弄一夜。

　　接着徐嘉忆又吩咐了其他几个人做事，自己再慢悠悠没事人一样来到处于会馆中后期的公共展区，这里主要是舞台表演区域，每家空间都很大，有组委会提前设置的统一规格舞台架，自带大功率音箱，调音台以及射灯什么的，齐全的很。

　　龙腾的公共展区是被组委会补偿过的，面积比其他的展区都要大，而且同样也是位于第一个，在这一点上组委会还是不敢随便撤销龙腾的展区，只能在某些小细节上恶心恶心人而已。

　　“徐经理！”

　　看到徐嘉忆的员工纷纷与她打招呼，她挨个回应后，围着展区走了半圈，刚过一个转角就看到了挨在旁边的世纪天空大型广告，那边几个似乎是头头的人也看向这边，笑的肩膀都在发抖。

　　阴魂不散的家伙！

　　徐嘉忆暗自啐了一口，心中暗自念道：“明天早上见分晓！”


第704章 搞体育的一帮浑人

　　第二天早上有个开幕仪式，9点开始对外面观众开放，但是商家早早就会入场，6点不到，会馆后门的员工通道就打开了，早已等候多时的工作人员带着模特，工程师，解说员奔向各自展区，开始做最后的布置。

　　徐嘉忆正在指挥莺莺燕燕的姑娘们去展台背后的小黑屋里化妆换衣服，她的副手亚玲跑过来报告：“徐姐，S展台那边吵起来了！”

　　S展台就是日本SZone，大家又不好意思叫它的中文名“性感地带”，女生们更是一想到这个单词就脸红，所以大多以S简称。

　　“他们吵什么？”

　　“还不是一帮无聊的男人跑过去要什么珍藏版游戏光碟被拒绝了！不过体育游戏公司那边有人认出来，其中一个闹事的家伙是他们公司才离职不久的一个职员，这些闹事的人都是世纪天空的工作人员，他们指责那个离职的职员是叛徒。”

　　又是世纪天空？

　　SZone展台那边龙腾总部没有派人过去，这是体育游戏公司他们内部的事情，徐嘉忆虽然不负责那边的工作，但这个时候也顾不上那么多了，跟着亚玲往那边走。

　　陆辰今天挺郁闷的，前同事在质问他，新同事又在挺他，他夹在中间左右为难，看着场面渐渐失控，前同事他们开始撸袖子围上来，自己这边几人外强中干死撑着，他的心里扑通直跳。

　　自从他跳槽到世纪天空后，他顺理成章加入到几个音乐游戏项目中，给展风当副手，为了尽快让自己的位置坐得更牢，也是防范那几个眼红他副组长位置的老资格员工，他经常在新同事面前吹嘘自己与SZone高层关系多么多么好。

　　作为游戏策划师，这次他被安排到来CCG展台上演示游戏，起初他是很高兴的，他还是第一次来上沪参加CCG。

　　结果今天一进展馆，几个好事的年轻人就起哄，还有一些平常看不起他的小组长们也都在冷嘲暗讽，他根本受不了这种刺激，脑门一热拍起胸脯说自己没有办不成的事，大家就顺势将他推到SZone展台面前，要他出面攀交情，索要原装正版的日本SZone全系列珍藏版成人游戏光碟。

　　陆辰只能硬着头皮上，哪知道SZone展台除了SZone公司从日本派来的技术员之外，还有合作方中国龙体育游戏公司的人，他们正在安排那几款音乐游戏的场景布置。

　　陆辰赶紧将自己的身份牌收起来，可是他身边统一穿着世纪天空工作服的同事们出卖了他，双方一个照面就知道了真实情况。

　　SZone公司这次参展是为了改变形象，带来的都是健康休闲的纯音乐游戏，而且这又不是成人游戏展，谁还会带着成人游戏光碟到处跑的？

　　另外，陆辰前脚刚离开老公司，后脚就带着新公司的人来挑衅，谁能忍受二五仔这么嚣张？

　　体育游戏公司的人本来就不会好好说话，不少都是凭关系进来的二世祖，平常大家敷衍着糊弄糊弄就过去了，可现在被人上门找茬，立刻同仇敌忾当场就炸了毛，与世纪天空的人干起来，放言要揍陆辰这个反骨仔。

　　徐嘉忆来到SZone展台时，双方已经动起手来，附近展台的人正在帮忙劝架，组委会保安也上来维持秩序，拉拉扯扯，尖叫推攮，拳来脚往，场面混乱无比。

　　“草你奶奶的仗着人多是不是？有种出去单挑！”

　　“你打呀？照爷脸上打！谁他吗不打谁是孙子！哎哟你他吗还真敢打？爷揍你丫的！”

　　“@#￥％……&！”

　　“打日本人啦！麻痹的日本人打人啦！”

　　场面几近失控，拉扯了好几分钟，围观者好不容易将这帮冲动的家伙们按住，分开，隔的远远的。

　　“两边的负责人在哪里？”人群中古主任的声音传来，愤怒无比，“现在都什么时候了？马上开馆，你们这是要造反吗？”

　　“他吗的叛徒还敢主动过来挑衅！”

　　“谁他吗挑衅你了？先动手的是你们日本人！”

　　“小心爷揍你丫的！日本人听都听不懂中国话，谁他吗还有空管你们？叫你们老板来赔礼道歉！”

　　“草你奶奶的！你们先打人，还叫我们道歉？”

　　场面再度失控，对骂升级，双方又拼命挣扎着冲向对方。

　　……

　　徐嘉忆在人群外站着，皱眉道：“这都是些什么人？什么素质？”

　　亚玲无奈：“体育游戏分公司本来就是一个利益产物，我听说杨总什么都不管，总经理和技术总监这些重要岗位都是体育总局那边安排的。”

　　“搞体育的一帮浑人！”徐嘉忆没好气地说道，“他们打他们的，我们做我们的，走啦，我们还有事！”

　　世纪天空不知轻重，这是和龙腾全方位开战的节奏吗？徐嘉忆觉得对方简直是傻透了，她低头在亚玲耳边说道：“你把我们昨天拿到的世纪天空展会详细资料，找个生面孔给S的人送过去，什么也不用说。”

　　亚玲眼睛一亮，世纪天空展会的详细资料他们昨天晚上才拿到手，对方保密工作做的不错，搭建舞台时根本没有《街舞达人》，《疯狂爵士鼓》这种标题，一直到深夜他们才从某个渠道拿到完整的宣传单。

　　世纪天空主打的是几款与体育游戏公司类似的游戏，再加上刚才暴露出来的陆辰，体育游戏公司要是猜不到真相，那就真是四肢发达头脑简单了。

　　亚玲很快就叫人将资料送去，这时候已经是早上7点半左右，双方负责人都在古主任办公室里接受调解，SZone展台的体育游戏公司员工一看到真相，立刻火冒三丈。

　　“兄弟们，这还了得？他吗的搞抄袭！”

　　“叛徒！无耻叛徒！”

　　“我草！都抄到我们头上来了？难怪那个陆辰辞职跳过去！”

　　“现在申副经理不在，我来给梁主任打电话！你们几个叫人，越多越好，等一下老子要带人砸了世纪天空的展台，他吗的老子咽不下这口气！”

　　“好！我去叫人！”

　　有人快速给远在京城的梁主任打电话，将这个事情汇报过去，然后添油加醋地将世纪天空狠狠“抬举”了一次，什么不要脸的光明正大挖墙脚搞抄袭，反骨仔嚣张无比带着人过来闹事，还当着他们这些斯文人的面羞辱他们，找他们要珍藏版成人游戏光碟……

　　梁主任岂是个好欺负的主？他的功绩就指望这几款游戏了，和日本SZone公司合作是他亲自负责的投资项目，能不能一把火就看这次CCG宣传效果了，他是被局里事物牵扯着第一天不能过来，谁知道自己不能过来就有人欺负到自己头上，这不是打他的脸？

　　“好！好！好！”

　　连着大叫三声好，梁爱国怒极反笑：“当我们体育总局是软柿子好捏是吧？都他吗什么玩意儿阿猫阿狗都踩过来？你现在就带着人给我过去，叫他们停止宣传这些游戏，我这就和局里汇报这事，上午就飞上沪，我来亲自处理！”

　　“他们可是联想，要是不买账怎么办？”

　　“联想个屁！他们要是不肯下架，你就带人掀桌子！我现在就给他们组委会打电话，一定要严肃处理这件事！搞邪了，抄袭都抄到老子头上来了！”

　　“保证完成任务！”

　　挂断电话，这个员工阴阴一笑，手一挥：“兄弟们抄家伙！跟着我去砸场子！”

　　梁爱国气坏了，他想翻组委会电话，可他正在车上没带电话本，于是打给申副经理，他知道这时候申副经理肯定在古主任办公室里挨训。

　　没错，古主任将两人训的狗血淋头，什么大局为重，要讲政治，要约束自己手下的人，要注意国际形象等等。

　　申副经理的电话响起，被打断的古主任非常不悦，瞪了他一眼，吓得他赶紧挂断电话。

　　梁爱国继续拨，申副经理第二次挂断，梁爱国火了，第三次拨过去，这次接通，他劈头大骂道：“你搞什么鬼？”

　　“梁处长……我在古主任这里……”

　　“叫他接电话！”

　　梁爱国是处长，这个上沪科技博览中心也是处级单位，双方平级，谁都不怵谁。

　　“老古，我是体育总局的梁爱国！听说你把我们的负责人和世纪天空负责人都叫过来训话了？”

　　古主任心里窝火，你一个平级的家伙说话怎么这么冲？我带不带人关你什么事？是你的人犯规了我才带的人，你这是指责我吗？

　　可是他还没说话呢，梁爱国的声音又传来：“老古，世纪天空采用极其卑劣的手段破坏我们的名誉，抄袭我们的产品，我已经向上级部门反映了，一定会严肃处理这件事！”

　　古主任吓了一跳，他这点政治觉悟还是有的，一听这话就知道肯定有内幕，他连忙问道：“梁处长，这到底是怎么一回事？”

　　梁爱国冷冷说道：“我现在就从京城飞过来，等一下当面谈！”

　　嘟嘟嘟的声音传来，古主任还没弄清楚发生了什么事，办公室大门被人猛的推开，一名工作人员举着步话机慌慌张张说道：“古主任……2号展台又打起来了！”


第705章 我们是斯文人，不打架

　　2号展台一片狼藉，地上散落着大量的断椅子腿儿，宣传单，印刷画册，还有一捆一捆散落的建议棚纤维支撑骨架，几片幕布也被扯下来，完好的几个桌椅板凳也被人举着当武器，整个展台内就没完好的家具。

　　两边总共二十多个男人举着桌椅板凳对峙着，眼中喷火，大口叫骂，展台后几个小姑娘吓地缩在角落里瑟瑟发抖，泣不成声，其他围观群众远远看着，窃窃私语，没人敢上前。

　　不多的几个保安看着这帮闹事者，各个凶神恶煞，人高马大，举着实木椅子像玩塑料椅子一样轻松，他们也不敢上前武力介入，只能硬着头皮呼吁双方冷静，然后不断低头在对讲机上召唤队友支援。

　　“别给脸不要脸啊！我再重复一遍，给我把陆辰交出来！”带头的体育游戏公司员工敲着一条断椅子，打在倒地的破展台上梆梆作响，断木棍上面的断口倒刺触目惊心，还有两根长长的钉子被敲打出来，整个看上去就是一个破坏力超强的狼牙棒！

　　“报警！叫警镲来处理！”世纪天空那边男员工们认怂了，只敢以官方口吻警告对方。

　　“哈哈哈哈！报警啊！爷还是第一次听说小偷报警抓受害人的！来呀，谁他吗不报警谁是孙子！要不要借你们电话？”狼牙棒仰天大笑，嗓门大的出奇，让围观群众和保安更加疑惑了，同时也让世纪天空的人愤怒吼叫起来。

　　“放你吗的屁！你这是污蔑！”

　　“谁是小偷？我说你们是强盗才对！”

　　“我还真报警了！我要看看这个世界还有没有王法！”

　　“慢着！”

　　世纪天空带头那人赶紧拦下报警的同事，他心里很清楚，对方指名道姓要交出陆辰，肯定是掌握了证据，世纪天空这边很多人不知道陆辰的关系，但是他清楚，他知道这事查下去必须是他们理亏，因为事实就是如此！

　　狼牙棒冷笑道：“怎么？自己内部都产生分歧了，是不是要给你们十分钟开个会讨论讨论？我们就提两个要求，封住你们的展台，交出陆辰，否则就别怪我们不客气！”

　　“不可能！别欺人太甚！”世纪天空的男员工们愤怒叫出声来。

　　封展台这是不可能的，还有一个多小时就开馆，他们是2号展台，怎么可能封闭？交出陆辰更不可能，刚才陆辰就借口挨了打，已经提前溜出展览馆不见了，想必这家伙肯定是不好意思再待在这里，趁机溜了，联都联系不上，这让他们怎么交人？

　　“欺人太甚？他吗的你们不要脸地抄袭我们的游戏，刚才还主动带人到我们的展台闹事，谁欺人太甚了？告诉你们，有理走遍天下，无理寸步难行，这事闹到中喃海你们都赢不了！”

　　“谁怕谁呀？今儿个你们不给个准话，爷就放你们的血！”

　　“一群臭不要脸的报警呀！叫你们负责人出来说话！”

　　体育游戏公司的这帮浑人们还真的气势十足，他们虽然没有十足的证据，但他们这时候心里倍儿清楚，世纪天空是真理亏，做这种顺势压人乘胜追击的事情最合他们的胃口，现在他们打了人掀了展台反而变成了受害者，这是超额完成梁主任的命令！

　　这时候古主任带着人匆匆忙忙赶过来，同时整个展览馆数十名保安都围了过来，这件事很明显是两家企业之间的私事，他们组委会只能协调，真的是打不得骂不得，同样憋屈的要死。

　　“刘芒，放下武器！我们是斯文人，别动手动脚！”申副经理赶紧大声吼着。

　　那个叫刘芒的狼牙棒青年回过头，忿忿地将狼牙棒往地上一摔，卡登一下木头尖刺刺入一个倒地的布蒙展柜上，看得人浑身发凉，这就像是刺入自己身体一样。

　　世纪天空的员工们闻言差点吐血，大哥，你们这还叫斯文人啊？十五六个人腰圆膀粗的，各个都是1米8以上的横肉男，上来就欺男霸女一样要求封台，一言不合就掀翻桌子，那狼牙棒打你身上试试，一棒俩血洞，还他吗姓流名氓，这斯文人真的是天下罕见呐……

　　周围观众也是差点笑喷，那叫刘芒的小头头实在是太厉害了，能打能闹还能吵架，咋咋呼呼将对方吓唬住，一张嘴将世纪天空二十多人给喷的几乎不敢还口，连保安都被吓住不敢上前，这等人还是斯文人，看来这个申副经理也不是什么好惹的家伙！

　　体育游戏公司这边的斯文人都放下手中的武器，聚集在一起，他们的任务完成了，现在有负责人抗，他们这些小弟听指挥就可以。

　　世纪天空那边员工们终于松了口气，也放下手里的桌椅板凳什么的，开始对古主任诉委屈。

　　“闭嘴！”古主任一句话都不想听，他的怒火在此刻终于爆发出来，这都是些什么玩意儿啊？破事一堆，烂事不停，世纪天空之前行贿打点组委会，还找市长对组委会施压，自己屁股不干净，还敢不断伸脏手，也不看看对方是什么硬茬就去惹，要想死别拉着我好吗？

　　“先把这里收拾干净，世纪天空所有涉嫌抄袭的游戏项目全部暂停，等上面出结果后再做定论！申经理你们的人要是敢再踏进2号展区这里一步，我就让保安抓人！全部都给我散开！候勇，给我安排十个保安过来这边看着，谁敢再闹事就抓谁！”

　　古主任的命令一下，围观群众哗然。

　　虽然这是各打五十大板，但隐隐约约听的出来，组委会还是承认了双方起冲突的重要事实，那就是世纪天空确实抄袭了体育游戏公司这个事实。

　　哎呀这还真是有趣极了，国内新晋崛起的中韩合资游戏制作公司，抄袭中日合资游戏制作公司，双方员工上演全武行，这堪称是动作大片呀！

　　“可是那个陆辰还没交出来！”狼牙棒流氓站在申副经理身后，昂着头大叫一声，他还真是个记仇的主儿，不依不饶的很。

　　古主任快要烦死了，大手一挥：“他要是真有问题就发通缉令，你还怕他跑了？”

　　哗……围观群众们议论纷纷，指指点点。

　　这话说的也太严重了吧？这个陆辰究竟犯了什么滔天大罪，还要发通缉令去抓他？

　　古主任也意识到这句话的不妥，但现在说都说出来了，而且这时候距离开展只有一个小时，他哪里还有心思纠结这个小问题呀？他真心觉得这是个狗屁倒灶的事情，他怎么这么倒霉被搅进来了？

　　旁边的1号展台，徐嘉忆正抱着胸冷眼看着这一切，人群差不多都散了，十个保安帮忙维持2号展台的秩序，双方都撤回了各自的人马，2号展台开始清理残骸，几个Cosplay的小姑娘抽着鼻子哭闹着要走，负责人火急火燎打电话求助，乱成一团。

　　这并非她原来的计划，今天早上碰到这件事，送资料只是她灵机一动的产物，她真正的杀招还没出来。

　　得罪女人，就要先做好被报复的觉悟！

　　此时门外，广场上已经聚集了大量观众游客，在大广场入口处，搭建有一长排的遮阳凉棚，下面坐着站着的都是商家宣传代表，发游园指示路线图，或者是宣传单什么的，也可以在展馆里面的展台前发，也可以不发，这些都随意，这是组委会免费提供的服务。

　　每个经过龙腾凉棚的游客都领到半张名片，没错，就是半张，有游客就问了：“这半张是什么意思？”

　　接待员小妹解释道：“您可以凭借这半张名片卡在我们1号展台领取到一份寻宝信物，以及另外半张名片卡，在场馆中部的公共展区龙腾展台，凭借另外半张名片卡获取到第二份寻宝信物，凭借两份信物和一张完整的名片卡，可以回到1号展台换取价值48元的龙腾大礼包一份，数量有限，先到先得哦！”

　　这个流程不复杂，进门，在1号展台拿寻宝信物，去公共区拿另一份信物，再回来兑奖。

　　“好好好！明白了！哎小妹妹，能不能再给一份？”

　　“对不起先生，我们这是凭门票兑换，一票一张哦～”

　　送走一个游客，再对下一个游客再重复同样的解释，配合旁边摆着的龙腾寻宝活动卡通示意图，游客们都等不急了，48元的龙腾大礼包数量有限，必须抢！

　　古主任在现场指挥，他好不容易才解决完大小紧急事，再不想出幺蛾子了。

　　他问旁边一人：“龙腾展台那边有没有什么异动？”

　　属下回答道：“没有啊，一切正常。”

　　古主任不相信：“正常？昨天那个徐经理差点杀人了，她们没有奇怪的反应？”

　　“真没有！发宣传册，送礼品，这都是商家们常见的宣传手段，没什么奇怪呀！”

　　古主任拍拍额头，按了按太阳穴：“那就好……我真是受够了这帮家伙！”

　　“哎没办法，店大欺客呗！”

　　属下误会了古主任的意思，以为是在说龙腾，可他并不知道古主任在是指世纪天空。

　　胯下没点真本钱，还想着在外面搞三搞四？古主任很想将他前不久听到的这句话送给世纪天空这帮混蛋！


第706章 迷死人不偿命的小妖精们

　　发宣传册是常规手段，寻宝活动送礼品是为了吸引人气，龙腾有的是钱，48元的大礼包轻轻松松送出去几千份几万份，徐嘉忆眼睛都可以不眨一下，她手里的活动经费可是500万，送出去的礼物是小钱，怎么花的完？

　　“名片已经发放出去1000张了……”

　　“继续发放，9点之前至少发出去2000张，然后稍微停一下，等我的指示……”

　　“知道了徐姐……”

　　广场上的活动很顺利，徐嘉忆关闭对讲机，又看了看眼前这些花枝招展的Cosplay模特们，眉头皱起来：“姑娘们，放开点，再放开点好吗？你们扮演的是妖精，是精灵，是女魔法师，这个世界上有吗？没有！所以你们不能以人的思维来禁锢束缚自己，你们要幻想，你们是妖精，是迷死人不偿命的小妖精们，该怎么诱惑男人你们应该最拿手，还用我教？”

　　哈哈哈哈……

　　这群小姑娘笑的花枝乱颤，听这语气，她们真觉得徐嘉忆像是古代花楼里的妈妈一样，而她们是专门被安排出来诱惑男人的小姐们。

　　“真受不了你们了，这还要我教？不知道你们平常是怎么哄男朋友的！茉莉你过来让我瞧瞧……唔……把内衣里再垫厚一点，再紧一个扣，一定要挤出深沟知道吗？”徐嘉忆招手，让这个叫茉莉的小姑娘在面前转了一圈，出言惊人，将小姑娘吓了一跳。

　　“可我扮演的是人类女法师呀！”茉莉小声地说道，她是这几个模特中长相最漂亮的一个，柳叶眉，尖下巴，肤白貌美，身材匀称，小蛮腰上没有一丝赘肉，就是一个小邱叔贞的翻版，只可惜细腰和大胸这两项实在无法两全，她也想两者都要，但她没办法啊。

　　徐嘉忆无奈，解释道：“你这个容貌对男性杀伤力是90分，如果你再将胸围加大一个尺码，你绝对会是今天最耀眼的那个！还害羞？CG动画里女法师尺度比你现在还大，还是高叉，我还没让你……”

　　“好啦好啦，我去垫我去垫……”茉莉脸都羞红了，转身往后台小黑屋走，她已经挤出来33C的胸围，可还是没达标。

　　徐嘉忆继续调教下一个，眼光一扫，笑道：“朵朵，啧啧，你这是真材实料吧？36F有了吧？别骄傲，骄傲容易让人自满！”

　　朵朵和其他姑娘们嬉笑起来，她是这群模特中上围最雄伟的一个，这是天生的本钱，其他人只能看着羡慕，只有她骄傲地昂着头，挺着胸，叉腰摆出一个走秀常见的POSS。

　　“下去让服装师把这块布处理掉，还有这的，这里也不要。你扮演的是精灵，精灵可是最崇尚自然的物种，多余的布料都是累赘，可惜不能用真树叶，关键部位粘不住啊……”徐嘉忆在朵朵身上掐去掐来，尽可能最大化地暴露出肌肤，她眼光毒的很。

　　朵朵和其他人差点笑岔气，扶着其他人笑的身体直晃，那硕大的上围一颤一颤的，再加上那精致的妆容，妩媚的眼神，滑嫩的肌肤，看得连徐嘉忆都咽了口口水，她自己也忍不住挺了挺胸。

　　就这样，连着将六个Cosplay少女重新指点一番，徐嘉忆才松了口气，看着她们走进换装小黑屋，随便喊过来一个下属，指着靠近2号展台通道那边的区域说道：“待会儿让她们在那边表演！”

　　没一会儿工夫，这六个小妖精重新走出来，来到指定区域，坐在塑料凳上休息，保持体力，顺便闲聊着。

　　这几人全身上下衣物覆盖率估计不足30％，几人坐着休息，那丝毫不着寸缕的大长腿就这样翘着，一晃一晃的，让站在展台旁的保安狂咽口水，眼神尽朝这边扫荡着，在这些模特大腿上，腰间，胸前，脸上一遍又一遍地游曳，怎么看都不厌倦。

　　不仅保安，隔了几米远的2号展台同样也是如此，世纪天空原本请来四班模特，可是音乐游戏被封杀，三班模特暂时在场下休息，只剩下《风之国度》的Cosplay队伍。

　　可惜刚才模特受到惊吓，俊男变成衰男，美女心神不宁，自己展区的Cosplay队伍都没精神，员工们也提不起兴趣啊。

　　事情发生后，上面大老板联想负责人也决定从京城赶过来沟通，只不过中午才回到，所以他们下面员工们都是敷衍的态度，谁都不知道这次展会到底有没有效，后面该怎么办，无精打采地做事。

　　这时候1号展台像是送福利一样送来六个水灵妹子，恹恹无神的世纪天空男员工们眼珠子都快掉下来，手里一边做事，一边瞪大了眼睛往这边看，不少人下面竟然起了反应！

　　“我靠！龙腾这么好，送福利来了？不对，是美人计！一定是美人计！”

　　“哇塞，都是波大腿长的美女呀！一个个身高绝对不低于170吧，胸围就没有低于34的吧？啧啧看那白腿，真嫩啊！看那容貌，各个都在80分以上！看那个女法师真漂亮，长的好像邱叔贞，她的沟好深！”

　　“哎哟不行了不行了，你们谁带了相机过来？我要去照相！我要洗出来放大一百倍！”

　　“你傻呀！你穿着我们的衣服去那边照相，小心她们啐你一脸！”

　　“美女的口水我愿意吃！”

　　“呸！对于你这种没节操的人，我要狠狠地批判你！你什么时候去，记得叫我！”

　　“也带上我！”

　　还没开始表演，龙腾的六个模特还只是坐在那里搔首弄姿，就让注意到她们的人蠢蠢欲动了，一个个心中暗喜，他们近水楼台先得月，一定要找个机会好好近距离观摩美女的诱惑！

　　时间到了9点，展览馆大门开启，排了很长时间的游客们蜂拥进入，在保安的指引下分流进行安检。

　　徐嘉忆站在龙腾展台后方，隔着玻璃门观察入口的情况，大门口是左右两侧的双通道，游客从两边进来后集合成为一股人流，但是没走两步又被保安强行分成两个支流，一部分走向1号展台原来的入口，另一部分要沿着展厅内侧的玻璃门往里走20米远，那边是靠近2号展台的通道。

　　“请游客自觉接受安检！”循环扩音喇叭在中央播放着，第一次进入展览馆的游客懵懵懂懂，不知道有什么分别，根据本能往两边走。

　　差不多是一半对一半……

　　徐嘉忆心里有数，回头看了看模特区，六个小妖精正站在靠近2号过道的展台边，摆出各种造型，手里拿着剑，弓，还有道具魔术火焰，热情地讨好着走进来的游客。

　　徐嘉忆昨天晚上雪藏了与龙腾合作多年的御用Cosplay团队，在她们这群模特中选美一样选出这些身材好到爆的佼佼者，真是下足了血本！

　　每天每人薪水2000元，按天结算，她们这种野模从来没有接到这么高的活，她们当然表演的开心。

　　再看看靠近1号展台的原入口，观众们进来后第一时间是找负责兑换寻宝信物的龙腾工作人员，然后手里捏着信物和另外半张名片，快速走动着，根据会场的指示牌快速向后场奔跑，这根本不是在游览，而是在竞速跑步比赛啊！

　　2号展台，3号展台，还有龙腾斜对面的那一大帮商家都觉得莫名其妙，每个席位的演出都在进行着，解说员满脸堆笑站的恭恭敬敬欢迎游客驻足观看，可这些人瞧都不瞧他们，扎着头往里面猛冲。

　　5分钟后，徐嘉忆脸上露出了微笑。

　　1号入口的行进相当顺利，观众过安检，入场，换信物，奔跑，速度一个比一个快，嗖的一下就不见了。

　　2号入口观众都堵在门口看性感美女，拍照的，询问的，拿资料的，入口这里混乱一片，观众们将4米宽的人行道堵的水泄不通。

　　不少人从2号入口进来的观众看到不远处的人换过信物开始跑动，他们当时就急了，捏着手里的半张名片大声喊着让让，他们也要去找龙腾兑换员领信物，可根本就挪不开步子，挤不过去啊！

　　再看看展馆大门入口，还在排队的观众们又不傻，1号入口这边行进流畅，他们才不会走向半天都不动的2号通道，所以只用了5分钟，人流量就变成了5：1的比例。

　　“让一让啊！都挤在这里开会啊？”

　　“往前走往前走！不要堵在这里！看毛的美女啊！老子要过去兑换券！”

　　“滚开点别挡着老子拍照！”

　　“你他吗再说一遍？回去看你吗去，没见过女人的一群衰人！”

　　“草！”

　　“草你吗的敢打我？”

　　冲突起了几处，幸好旁边保安多，赶紧地拉开冲突双方，又劝说那些站在展台下看美女无法挪动脚步的男淫们赶快走。

　　可看的正爽的男淫们谁愿意走啊？

　　没看那个超级大胸妹子正在蹦蹦跳跳吗？

　　没看那个翻版邱叔贞正在表演火焰施法魔术吗？

　　唉唉唉别推我呀，你保安了不起？

　　保安就能赶人？信不信我揍你？

　　挡着路了关我屁事，你有种让美女到别处去跳呀，跟我们老百姓横你算哪门子保安？

　　就这样，靠近2号展台的入口，硬生生被6个大胸美女给堵死了。


第707章 按规章制度办事

　　“广场门口发了多少张游戏礼包兑换卡？”

　　“现在已经累计发放了1800张。”

　　“停止发放名片，先缓缓，等我的指示。”

　　“好的徐姐！”

　　徐嘉忆对着步话机安排下来，表情不变地看着混乱的场面，仿佛这一切都与她无关。

　　这就是规则，我徐嘉忆可是严格按照组委会的要求在做事，没有犯任何过错，没有走偏门，没有打擦边球，我甚至在被人欺负到头上都无动于衷，还想让我怎么样？既然你要讲规则，讲合同，讲公平，那我徐嘉忆愿意陪你们玩到底！

　　冷笑一声，徐嘉忆扭过头，踩着高跟鞋莲步轻摇，走到一张软沙发边，优雅地坐下去，她就在这里等着，谁来也不怕！

　　2号展台的世纪天空公司都看傻眼了，自己左边展台旁边4米宽的通道中全部站满了人，黑压压的一片，多到走都走不动，而且个个面朝1号展台，把后脑勺留给他们2号展台，站在那里对着六个大美女吹着口哨，挥舞着相机，一个个猴急的不得了。

　　他们员工们拿着资料册，激光笔，名片夹，一个个都傻愣着站在那里不知所措，都这样了，他们世纪天空还搞个鬼的宣传？

　　《风之国度》Cosplay队伍有气无力地在那里吆喝着，几名成员眼睛都盯着五米开外的1号展台，和对面相比，他们根本就是渣啊。

　　论人数，他们才四个人，还是三男一女，根本比不过对面六个如花般的性感美女。

　　再论精气神和质量，不用说，更是地下和天上的差别。

　　他们现在根本就没精力和人家比嗓门，拉观众，吸引眼球的能力根本就不如人家，这时候干脆停摆下来，做做样子凑合凑合算了。

　　2号展台的侧门基本上是废了，一点作用都没起到，再看看场内主通道的正面展台，经过的观众多是多，可都是一阵风，呼啸着冲过去，停都没停一下，看都不看他们一眼。

　　“今年观众发疯了？在CCG展馆比赛谁跑得快？”

　　“不知道啊，观众怎么谁家的展台都不看？不对，他们好像在龙腾那边领了个什么东西，肯定是在抢礼品！”

　　“搞什么鬼？这是在闹哪样？”

　　“我靠！怎么还有人逆行奔跑？”

　　几个沿路的商家凑在一起聊天，正在疑惑时，惊地眼珠子都差点掉下来，几分钟前从他们门口跑过去的那帮人，没过几分钟又气喘吁吁地跑回来了！

　　对，是跑回来，而不是走回来，这些人跑回来的速度与跑过去一样，丝毫不减。

　　逆行的人流很快就与跑过去的顺行人流达成默契，按右车道模式奔跑，偶尔碰到塞车的超车的，两股人流就会撞在一起，一旦得不到有效的疏导就会产生大堵车，人越挤越多，不少年轻小伙子攀爬上通道边的展台，借道奔跑，让那些商家们更是莫名其妙，甚至有些惊恐！

　　“小心呐哥们儿！里面有鬼还是塌方了你们怎么又回来了呢？”

　　“唉唉唉跑什么呐？发生什么大事啦？小心别撞着我的桌子啦！”

　　可是没一个回答的，观众们心里敞亮着呢，龙腾发放寻宝卡的小妹可是说了，48元的大礼包限量发放，先到先得，鬼知道他们有多少个礼包？先抢了再说，48元可是好大一笔钱，好多人一个月工资也才三四百！

　　“古主任！出大事了！那龙腾展台……”

　　“什么大事？说清楚点！”

　　“这……这没法说清楚啊，您赶快来亲自看看吧！”

　　古主任收到对讲机中的求援，带着人快速赶向入口，同时心里已经开始骂娘了：“说了龙腾肯定要闹事，你们说没异常，还不是被我说对了！”

　　一见现场，古主任心里就明白了，姓徐的这是故意的！

　　“姓徐的！你这娘们太狠了，我古少华今天不逼着你低头认错，我他吗不当这个主任了我！”古主任心中狠狠咒骂着，挥手让保安疏散堵在2号通道处的人群，然后喝止住龙腾展台边跳舞的模特，气势汹汹地走向休息区。

　　“干嘛停下来了？继续跳！”徐嘉忆坐在沙发上，眼睛盯着来势汹汹的古主任，手里拿着步话机，神色不变地命令道，根本就没把这个古主任放在眼里。

　　“徐……徐经理！你这是什么意思？”古主任什么时候被人这么藐视过？他站在徐嘉忆的面前，看着她风轻云淡的发布命令，然后回过头，发现他刚刚呵斥停下来的几个模特茫然不知所措，旁边有两个龙腾员工走上前让模特跳舞，这两人正在与他手下的保安队员对峙。

　　徐嘉忆站起来，皱起秀眉，为难地说道：“古主任，您这无缘无故地让我请的模特停下来，这又是什么意思？我花了一万块请她们过来工作，可不是让她们坐在旁边休息的，您让她们休息，那么我受到的损失您来赔？”

　　古主任沉下脸，很显然正在控制情绪，憋着气说道：“可以跳，但不能在那边跳！”

　　“好！”徐嘉忆松了口气，举起步话机：“让模特去主通道入口那边跳舞！”

　　“收到！”步话机里传来答复，五米开外的龙腾工作人员瞪着保安，将六个模特往主通道方向带。

　　“等一下！”古主任差点气疯了，赶紧回过头大声呵斥着龙腾的人停下，这些人要是往主通道那边一站，那边会堵的更厉害，今天这场子就没法收拾了！

　　“徐经理，很好，你今天是故意来捣乱的吧？能耐啊你们！”古主任面露凶相，直接撕破了脸皮，要来气势压人了。

　　“切～”徐嘉忆轻轻地嗤笑一句，然后说道：“古主任，CCG展台谁家没有模特？你凭什么要针对我们？我违反了组委会哪项规定？还是说你古主任看谁家不顺眼就指责谁在捣乱？展台是分给我的，我爱让模特在哪里跳就让她们在哪里跳！”

　　“你！”

　　古主任胸前大幅度起伏着，抬起手指着徐嘉忆，脸涨的通红，咬牙切齿喝道：“好！你跟我玩横的是吧？梁勇！给我带人，将1号门封死！所有保安站成人墙挡在2号通道这边，我看谁今天敢造反！邪完了还！”

　　这个命令下的太突然了，让所有听见的人都为之一愣。

　　要不要这么绝？今天是CCG开馆第一天，无缘无故封锁最大的入口通道？

　　步话机里迟迟没有传来回复声，保安队长梁勇也不敢轻易这么做，他倒是希望古主任说的是气话，这才刚刚9点15分，才进了几个观众？把最主要的正门通道堵死，只留侧门2号通道，怎么能让观众正常进场？他还想观望观望事态发展，一边答应，一边示意兄弟们不要轻举妄动。

　　龙腾这边不少员工都听见了这个命令，同样一个个气的七窍生烟，这个命令岂不是完全将他们龙腾展台给孤立起来？

　　要是所有的保安站在2号通道，这岂不是将1号展台当成医疗纠纷闹事家属那样隔离，禁止观众靠近？还是说将龙腾当成了抗强拆的钉子户，隔离成孤岛断水断电？

　　大家都是同一个会场的商户，龙腾展台还是最大的一个，被无数中国人视作是中国游戏的精神领袖，中国游戏产业实际的领导者，竟然和CCG组委会发生了这么大的矛盾，几乎是不可调和的死敌般的关系，这个世界是不是变了风？

　　“古主任，您是不是需要重新考虑一下？”有工作人员靠近，在古主任耳边低声劝道。

　　古主任心里还是怒火滔天，他看着徐嘉忆，仔细关注她脸上的变化，发现这个女人实在是不简单，竟然不动声色。

　　徐嘉忆还是那么平静，嗤笑道：“看来真是这样，古主任真的代表着组委会的游戏规则啊！既然这样，我也无话可说，正当经营得不到保护，歪门邪道却被人频频保护，真能耐呀！”

　　古主任重重哼了一声：“你这是正当经营？你使出的那些手段你以为我看不出？搞什么限量礼物，将会场搞的一团混乱，你这是破坏会场秩序，我有足够的理由限制你们！不说别的，我是为了防范出现安全隐患，你们展台聚集的人太多，万一出现踩踏事故，你负责？”

　　徐嘉忆微笑道：“如果说展商送小礼物也是非法的，那会场80％以上的展商都破坏了规矩。再说了，我们的这个送礼品活动可没有说限量，观众们这么热情，是因为他们热爱我们的游戏，认可我们。既然你最喜欢断章取义，随便你怎么说好了，我无所谓啊，就算是封展台，也由你好了，我可是全程录音了的！”

　　“他们的活动内容符合规定，没有任何违规的地方。”工作人员在古主任耳边补充道，“送礼品我们没有规定必须在哪里送，可以在后门，也可以当场，他们也没有在宣传单上说限量礼品，挑不出毛病啊！”


第708章 就算是条龙也得给我盘着！

　　徐嘉忆挑挑眉，再补一句：“以前观众从正门进，后门出，流水一样。现在我让他们走到后门，再回到前门，拿了礼物又从后门出去，这可是三个来回，大大增加了观众的粘合度。古主任不感谢我就算了，还过来挑刺，呵呵……”

　　昨天怎么样对我，今天我就怎么样对你，你敷衍我，我也让你不爽，我将那些狗屁规则，马虎眼，高高在上的态度，阴阳怪气的解释原封不动的还给你，这就是我徐嘉忆的做事风格！

　　一听这话，古主任瞬间炸了毛，心里如同吃了只苍蝇一样恶心，偏偏又无能为力，在这女人嘴里，自己变成了泼皮无赖，怎么做都不对，那话充满嘲讽，如同他昨天说出来的一样，这是当着面打他的脸啊，让他的整个胸膛差点气炸！

　　可惜对方这又是录音又是滚刀肉的有恃无恐的态度，反而将他逼得一句话都说不出来，脸上阴晴变化，思考着各种轻重缓急的对策，他没想到这个女人会这么狠，做事完全不顾后果，简直是逼人到绝路上。

　　他感觉现在真是掉到一个大坑里去了，龙腾这边举措全部都在组委会参展的规定范围之内，没有任何条款是违规的，可偏偏给他出了一道大难题。

　　如果他解决不了，今天这展会怕是没法进行下去了，观众进不来，在入口处就是一片混乱，如果强行用保安镇压疏通，他古主任真的背不起这个责任，万一把龙腾逼急了，从此再也不参加CCG，那么每年的元旦龙腾嘉年华将很有可能取代CCG在国内和国际动漫游戏节上的地位，京城那边多的是人愿意帮忙提供场地和宣传服务，因为京城就是龙腾的大本营！

　　“徐经理，没必要这么狠吧？”古主任强忍住怒气，他知道这个女人和自己杠上了，心中甚至有些后悔之前的冷淡与薄情，得罪女人真不是什么好事。

　　徐嘉忆叹口气：“古主任，我真的不知道您在说什么。”说完这句话，她的眼睛开始向别处看，根本就没将古主任放在眼里。

　　古主任无奈，他正举棋不定，有些下不来台时，步话机里传来声音：“古主任，江市长带人到了，他们就在广场门口。”

　　上沪现任市长江辉，CCG动漫游戏博览会的责任人，只不过他虽然挂名，但真正操作具体事务的是市长办公室的一些人，日理万机的上沪市长怎么会有心思关注这些小事？

　　没有在开幕式上露面，偏偏在展会开始后赶来，这里面的意思就颇耐人寻味了。

　　应该是来为他撑腰来了！

　　古主任闻言精神大振，瞪了一眼徐嘉忆，冷哼一声扭头就走，他搞不定这个女人，那就换个更狠的人来对付她！他还不信了，难道一个市长都压制不住这个高高在上自以为是的企业？龙腾就算是条龙，也要给我老老实实地盘着！

　　“这下怎么办？市长带人来了，我们这次会不会闹的太大了点？”一个龙腾员工神情紧张，颇为担忧。

　　“是啊，虽然我们没有违规，但这么做总归是不好吧？徐姐这次是不是做的太过了？”另一个小姑娘轻轻咬着下唇默默想着，她也很担心地看着徐嘉忆。

　　徐嘉忆表面看起来毫不在意一样，可内心中也渐渐有了些不安。

　　林志宏对她说放开了闹，他是上司，他的话必须听，所以她在不动用其他资源的情况下，仅仅只靠金钱以及商业上的一些小手段弄出这么大的动静，这才花出去不到3万块钱，就将入口给堵的混乱不堪，一举打消了世纪天空的阴谋，也挫败了组委会打压龙腾的计划。

　　这其实是一股怨气，体育游戏公司将世纪天空一砸一闹，2号展台基本上就废了，她徐嘉忆不管有没有请模特来堵门都没有关系，谁还会关注空空荡荡的2号展台？

　　可她就是咽不下这口气，所以她闹了，和这个古主任死磕，在规定范围内和组委会死磕，就是要获得组委会的一个赔礼道歉！

　　“徐姐，要不咱们撤了？咱们目的不是已经达到了吗？”

　　“江市长要是看到这一切，会不会怪咱们不识大局？”

　　“徐姐，咱们被动了啊……”

　　几个属下都在劝慰徐嘉忆见好就收，都不想看到市长一怒，血溅当场的场面，他们是正经企业，这次没有求任何官员过来帮忙，所有人都担心吃亏，民不与官斗，这是千古不变的真理啊！

　　“徐经理，我们还跳不跳啊？”

　　“在哪儿跳啊徐经理？那边几个保安像恶鬼一样跟着咱们，还趁机动手动脚的……”

　　“那些人真可恶！2号展台的人和保安都是一群臭流邙！”

　　六个小模特儿也走过来，委屈地围着徐嘉忆求助，古主任虽然离开，但还是留下几个保安挡着这帮模特跳舞，反正靠近舞台边缘的任何地方都不能跳的，如果她们不听劝阻，他们保安就动手拉拉扯扯，刚才差点把小美女茉莉的内衣带都扯断了，惊的小姑娘护住胸尖叫不已。

　　徐嘉忆犹豫着，正待说话，身后又传来阴阳怪气的笑声。

　　“哟！刚才不是挺厉害的嘛，将古主任呛得一句话都说不出来，怎么现在认怂了？莫非徐经理害怕了？”

　　众人怒转身，看见世纪天空的负责人周波亭带着几个男员工站在后面，正看笑话一样看着她们这群女人。

　　“你们不在自己展台待着，跑我们这里来干什么？找不自在吗？”一名女员工呵斥道。

　　周波亭笑起来：“说的好像展馆是你家开的呀？你比古主任还有能耐？”

　　“你！”这么女员工气坏了，小拳头都捏了起来，她从来没见过这么不要脸的男人。

　　徐嘉忆低声劝道：“小雅别跟他一般见识。”

　　然后看着周波亭，徐嘉忆微笑道：“欢迎周经理参观龙腾展台。你们这么闲呀？哦，对呀，中韩合作的第一款大制作网游，1998年最值得期待的大作，《风之国度》好像没什么人去了解嘛！上市一个多月了，开了几个服务器，同时在线人数有多少，最高注册人数有几个，怎么这些数据还不敢公开？”

　　周波亭脸上有些不好看，这些数据公司不同意公开，肯定是有原因的，他不甘示弱地反问道：“你们《天堂》不也是一样吗？就靠着几个这些女人抛头露面，袒胸露乳，靠色相吸引玩家？”

　　“我呸！”

　　“混账东西说什么呐？”

　　“小子，欠揍是吧？”

　　周围的男同事们哪里还能忍住？这都骂上门来了，污蔑他们的女同事出卖色相，再不反击他们还是男人吗？

　　周波亭几人后退两步，摆出防御状态，讥笑道：“你们龙腾从来就不是什么好鸟，早上体育总局那帮人肯定也是你们教唆挑拨的，现在又靠下三滥的手段来搅乱会场秩序，你们还有脸在这里装无辜？等着吧，江市长马上进来，一定会把你们赶出会场！”

　　“把他们赶走！”

　　“滚蛋！”

　　几个男员工们撸起袖子围上来，骂骂咧咧将世纪天空这帮人赶走，剩下的一群女员工们凑在一起，委屈地想哭，她们什么时候受过这么大的委屈啊？今天这个官员逼他们，明天那个同行欺负上门，要不是这些人咄咄逼人欺人太甚，她们怎么会想出这些办法来表示抗议？

　　徐嘉忆银牙差点咬碎，她可不是来被人指着鼻子骂的，她安慰了哭哭啼啼的同事，又看向周围。

　　四周有许多人在指指点点，走道上的保安用怜悯的眼光看着她们，其他看热闹的同行们也是摇着头议论纷纷，不少人是一脸幸灾乐祸的表情，一个出面帮她们说话的都没有。

　　另外展台这边兑换寻宝礼券的观众还有很多，大多数人都看到了古主任和世纪天空员工轮番过来挑衅的场景，不少精明的观众猜到了些什么，只是转念一想，他们也不太看好龙腾这边了。

　　“好像是龙腾得罪了哪个当官的吧？哎，他们也真是的，得罪谁都不要得罪当官的啊！”

　　“瞎说，明明是龙腾受到不公平待遇了，你也是领了龙腾大礼包的，不帮他们，却在这里说风凉话！”

　　“这是两码事！不过龙腾这边主事的都是些娘们，怎么一个站着说话的男人都没有？我看那帮世纪天空的孙子就不爽，听人说他们几款游戏都是抄袭的，他们还蹦的这么欢，刚才要是我，早撸袖子揍那帮孙子了！”

　　“实话实说，就事论事，这次我不看好龙腾，估计他们要吃亏。哎，这狗曰的世道！好好经商也受刁难，士农工商，几千年来商人一直在最底层。”

　　“我也没觉得龙腾哪里做错了，他们好无辜啊……哎！”

　　观众们说什么的都有，人言百态，领了礼品的大多都站在这边静等事态发展，谁都不愿意挪窝，站在入口处维持秩序的保安们劝都劝不住，现在古主任离开，更没人发号施令了。

　　徐嘉忆有些担忧，难道她真的闯下弥天大祸？

　　难道她……真的要给那个高高在上指气颐使，看着都觉得恶心的古主任赔礼道歉，承认错误不成？


第709章 我后悔啊

　　入口门外，古主任好不容易分开人群挤出来，一路小跑着迎接出去，隔了老远就看到江市长一行人，脚下的步伐更快了。

　　“江市长您好，欢迎您考察……”

　　古主任话音未落，江市长不悦地打断他，问道：“门口是怎么回事？这么多群众堵在门口，为什么不让他们进去？长时间排队会导致情绪会越来越大，万一引发群体事件，谁来负责？”

　　这话正好问到古主任心坎上，他连忙诉苦道：“江市长，这真的不是我们的错！就是那个龙腾娱乐游戏公司，他们在里面瞎搞，不听从调度指挥，不约束自身，还让员工与我们保安起冲突，这所有的一切都是他们挑起的！”

　　接下来古主任一把鼻涕一把泪地诉苦，将龙腾的强横，将徐嘉忆的刁蛮，将龙腾员工拒绝听从指挥，各种事情都说了个遍，总之所有的错误都是龙腾犯下的，所有的冲突都是那个叫徐嘉忆的龙腾负责人指示的，她简直就是个十恶不赦，目无法纪，无法无天的女人。

　　整整两分钟，江市长一句话都没说，等古主任停下来，铁青着脸问道：“说完了？”

　　“说完了！”

　　古主任擦汗，暗暗揣摩上司的意思，又偷偷瞄了瞄他身边的人，一个是市长秘书，一个是市长办公室主任，也是CCG国际动漫游戏展会的政府方代表，另外还有几个生面孔，每个人脸上都不好看，有惊愕，有尴尬，也有愤怒，他自我感觉应该没有判断错方向。

　　江市长正要开口，古主任又想起7点多的事情，一咬牙，将这件事也拿出来轮了一遍：“还有还有，还有那个小日本的SZone公司……”

　　“够了！”旁边办公室主任一声暴喝，就差上来封古主任的嘴了，“老古，你是不是……”

　　不过人群中有一个生面孔却露出笑容，拦住道：“别呀，我也想听听这帮小日本怎么伤天害理了！古主任，您受累，麻烦您给说说小日本都干了哪些伤天害理的事情！”

　　这个一口京片子，方脸大耳，长相儒雅，气度不凡，敢拦住办公室主任说话的家伙肯定不是一般人，从他嘴里也冒出小日本三个字，再加上江市长等人都是愤怒的表情，古主任顿时勇气大生，连骂带喷，将SZone公司说的是一文不值，将体育总局不讲理的霸道说得是人神共愤。

　　至于世纪天空那边的责任，古主任一推二五六，以事情未定性为借口，一句都不提。

　　话音落，也没见人当场翻脸，古主任心中石头落了地，再不怀疑。

　　“江市长，这么有趣的事情，要不要一起去看看？”京片子侧过脸笑着问道。

　　江辉额头上已经沁出汗了，他今天可是带着两位尊贵的客人过来，可是脸被这个姓古的老家伙给丢光了，他很想拂袖而去，但客人发话了，他不得不给面子。

　　“是啊，我也很想看看那个校长跋扈的女员工是谁。太过分了，这种员工怎么可能进龙腾？如果她真的有古主任说的这么恶劣，我会当面开除她，并且向古主任赔礼道歉！”这是江市长身边稍微年轻一点的陌生人，一脸笑容，笑容中充满真诚，真诚到古主任越听越糊涂。

　　“古主任，麻烦您在前面带路了！”方脸中年人不等其他人的决定，越俎代庖发起命令，走上前主动扶住古主任的肩膀，把他往展馆方向推。

　　不是……开除？道歉？这究竟是怎么回事呀？古主任生出一丝疑虑，却被方脸和年轻人一左一右拉着，不由自主地往展馆走。

　　“唉唉唉，请问你们是……”古主任忍不住问出来，他回过头，正好看到恨不得拿刀砍死他的办公室主任，顿觉不妥！

　　“嗯，这位是国家体育总局的张局长，我是龙腾娱乐游戏公司的老板杨云，多谢古主任火眼金睛，帮体育游戏公司识别了败类日本合作伙伴，也谢谢古主任帮我们龙腾找出了败坏龙腾声誉的蛀虫！”杨云笑嘻嘻地搀着古主任另一边的胳膊，还是那副真诚的笑容。

　　古主任大脑中一片空白，连自己是怎么进入展览馆，站在1号龙腾展台上都不清楚，他只知道自己很想挣脱两人的搀扶，可是回头看去尽是一片铁青面容，他从江市长眼中看到了不屑，从秘书眼中看到了怜悯，从办公室主任眼中看到了“你没救了”这句话。

　　没一个人上前来为他说句好话，他刚刚骂的爽，一次骂两家，还是当着两家老板的面骂的痛快，这还有挽救回旋的余地吗？

　　“被人指着鼻子骂了两分钟还无动于衷，这个杨总不是涵养好，就是隐忍地可怕！”市长秘书暗自擦擦汗，他不比杨云大多少，自问可没有这么能忍，不由得再次高看杨云几分。

　　“完了，这次只能丢车保帅，老古必须下，否则还会牵扯到我！”办公室主任杀了古主任的心都有，他当机立断，决定抛弃这个弃子，将所有的错误都推到古主任身上，他要想办法彻底摆脱世纪天空的影子，必须与他没有任何关联。

　　“老张也是个笑面虎啊！这次我落了他的面子，下次他会不会在全运会上卡我一下？这个老古真是差劲！混了几十年都要退休了，这点眼力都没有，新上任的张局长不认识，难道连中国首富杨云都不认识？故意刁难龙腾，你这是咎由自取！”江辉走在人群中，同样产生了抛弃古主任的心思。

　　得罪一个部级官员，再得罪一个中国首富，古主任终于明白了自己的处境。

　　他看着一脸惊讶，受宠若惊一样迎接上来的徐嘉忆和她的女下属们，又看到脸上发光眼冒小星星的白嫩模特们，再看到表情激动的围观群众们，他还看到了躲在人群中，脸上黯然无色，凄凄怯怯，躲躲藏藏的世纪天空负责人黄波亭，他的信心彻底被打垮了。

　　“杨总！您怎么来了？”徐嘉忆穿着高跟鞋快速跑过来，跑到最后两步时身子一歪，幸好被杨云伸手扶住，她的脸上红晕飞起，额头上泛起光芒，眼中泪花闪闪，那是一种受重视，被承认，有人撑腰而信心大增的喜悦之情。

　　“杨总您好！”

　　“太好了杨总您总算来了……”

　　“杨总，他们这些人……”

　　只有少量职位稍高一点的员工敢上前说话，但被杨云凌厉的眼神一扫，任何抱怨和哭诉的话都说不出口，但是他们每个人心中都放下一块巨石，他们知道大老板亲自来为他们撑腰了，他们不怕任何人！

　　“张局，不好意思，我的人稍微热情了点儿，您不介意吧？”杨云抱歉地对着张局长笑道。

　　张局长怎么会有不满？从某种意义上来说，他也是龙腾的合作伙伴，当然不会自落朋友的面子，他很豪爽地说道：“热情点好，要不咱们把相关人员都叫过来，一起热情一下？”

　　“张局长……咱们还是去办公室说吧……”秘书赶紧走上来，他可真是怕事情闹大了，谁都不好看啊。

　　“好啊，都去办公室！”张局长眨眨眼，跟着秘书走出去。

　　杨云觉得在哪里解决都无所谓，他看着官员们簇拥离去，几个涉事单位的负责人都火急火燎地被召唤过来，古主任这些刁难者被保安架着踉踉跄跄跟在后面，他也看到员工们崇拜地看着他，等待他的命令。

　　他笑了起来，挺绅士地邀请徐嘉忆：“徐经理，咱们也走吧，他们可是背地里说了你不少坏话，我一句都不相信！我今天倒要看看谁敢再这么说！”

　　徐嘉忆站直身体，害羞一样整理着自己的发梢，脸上红晕还没消退，她昂首挺胸傲视四方，感觉自己就像战争中坚守阵地牺牲无数，终于等到援军到来，艰难完成上级交代命令的英雄一样，周围龙腾员工纷纷鼓掌送出鼓励，一个个就差大声叫好了。

　　“大家继续工作，中午加餐，今天每个人都发双倍奖金！”杨云笑眯眯地吩咐道，然后向组委会办公室方向走去。

　　“耶～太好了！”

　　“杨总我爱你～”

　　“杨总你太帅了～我愿意给你生孩子～”

　　“威武，霸气，这气场，这风度，啧啧，服了！”

　　“我看谁敢再这么说！哈哈，这句话我太喜欢了，杨总真男人不解释！”

　　模特们纷纷抛着媚眼，观众们竖起大拇指连连称道，同行们也站出来，纷纷与杨云打招呼报家门，不少人愿意为龙腾作证！

　　“刘秘书，救我……帮我说说情好吗……”

　　古主任哀求的声音让人听着心酸，可惜刘秘书只是厌恶地瞪了一眼他，一句话也不说。

　　“马主任……我真的是无辜啊……这都是常委会的决定，我……”

　　古主任转向马主任，可是后者不仅不救，反而恶狠狠低声警告道：“你一人扛下来还有活路，要是敢瞎说，哼哼！”

　　天旋地转！

　　古主任看到曾经属于自己的，气派的，豪华的，代表着权力和财富的办公室就在面前，里面坐着市长，局长，还有一大堆等着指责他看他笑话的证人，他的腿一软，重重地摔倒在地。

　　他进去后，这一切就会成为泡影，消失不见。

　　“我后悔啊！”这是他内心深处的呐喊。


第710章 打了一冬柴，一把火烧光

　　体育总局和龙腾是苦主，张局长和杨云往那里一站，什么话都不用说，江市长就开始毫不手软地清理门户，决定先让古主任向徐嘉忆赔礼道歉，停职写报告，再派纪委同志介入调查，如有贪污受贿等个人问题，必须依照国家相关的法律法规严肃处理，绝不姑息。

　　这个结果张局长表示同意，杨云问徐嘉忆：“徐经理，这样的处理方式你还满意吗？”

　　徐嘉忆哪里还有不满意的？她一个毫无权势的弱女子，能让盛气凌人的处级官员赔礼道歉，这是她不敢想的事情，她之前的那些手段，也仅仅是在商业上给对方一点难堪而已，杨云这么问她，不仅将面子替她找回来，更让她感到无比温暖舒心，安全感十足，身为龙腾人，她非常自豪。

　　她这两天受到的委屈此刻全部都释放出来，两行清泪从精致的脸上流下来，将刚刚补上的妆又冲花了，她一个劲地摇头，只是欢笑中带着泪水，像是一个忍气吞声多年，终于守得云开见月明，终于等到解放军战士将她从苦海中解救出来的委屈小媳妇。

　　这梨花带雨，又哭又笑的表情，看的一帮大老爷们是唏嘘不已，将怒气再次撒到古主任头上：“看看，把人家小姑娘都逼成这样了，你们于心何忍？谠的名誉就是被你们这一小撮干部给败坏的！哎，徐经理，让你受委屈了呀！”

　　古主任如丧考妣，站在那里动也不敢动，领导说什么，他答应什么，接近退休的人了，打了一冬的柴，一把火烧干净，他是欲哭无泪。

　　他只能怪自己吃了猪油蒙了心，被小人拖累，他认为自己是败给了另外一帮强大的权力，是实力不如人，是权力斗争的牺牲品，他丝毫没有意识到真正的错误，这才是真正的悲哀！

　　龙腾这边受到的不公平待遇很好解决，古主任早已失掉锐气，自知自己不会有好下场，为了让家人过的更好一点，他只能寄希望于其他人，干脆将整件事扛下来，给龙腾赔礼道歉，让展览馆恢复与前几年一样的展览方案，关闭2号通道，给予龙腾足够的尊重。

　　杨云当然不会继续为难他，步话机里一句话，下面的人就老老实实行动起来，第一天过后就取消了礼品发放，并且将六个性感模特换成更为专业的Cosplay团队，相当配合。

　　至于国家体育总局与世纪天空的矛盾，在场的周波亭只是个小经理，根本就没资格与张局长和杨云谈话，SZone公司的代表全权交给体育总局处理，打仗争利益抢地盘的事情还是体育总局这帮人厉害。

　　梁爱国中午时分就到了上沪，与他同来的还有联想的柳总，两人同一个航班，两人下了飞机碰面才知道是同样的目的，于是两人共乘一辆车赶往市区，只是还没出上沪机场，两人就谈妥了停战协议。

　　柳总先向梁处长道歉，承认世纪天空这边确实招收了陆辰这个员工，也借鉴了几款游戏相似的创意，但这一切是陆辰私自带来的，他们世纪天空毫不知情，同样也是受害者，他们绝对不会去招聘签署了同行业竞争条款与保密协议的其他公司离职人员，这是个误会。

　　梁处长也不是笨人，既然柳总这个老大都服软了，他也没有必要再拿捏，但是好处费是必须要的，用误会作为推辞太牵强，一句不知情就想轻轻松松打发他们？不可能！

　　他提出三个要求，首先就是交出陆辰这个人，让公安机关介入，其次是赔偿这次SZone展台的物质损失，以及名誉损失费20万元，第三，世纪天空最好别开发那几款音乐游戏，否则大家专利局和法院上见！

　　关于交陆辰出来，柳总嘴上答应，但绝对不可能真这么做，否则以陆辰的嘴巴指不定要说出什么捅破天的事情出来。

　　但是赔钱什么的简单，柳总一口答应下来，同时也答应放弃宣传册上的那几款音乐游戏，他们会尽快自主知识研发，绝对不会抄袭体育游戏公司的作品。

　　两人来到会展中心，见过张局长和杨云这些负责人，双方都是有头有脸的大人物，和和气气解决了此时，体育总局拿钱走人，世纪天空捏着鼻子认怂撤退。

　　往龙腾的展台方向走，一路上杨云很新奇地四处张望。

　　今年有美国孩之宝，迪斯尼，日本万代，集英社，小学馆，CLAMP等国外知名大企业的展台，另外还有粤省奥菲，江城原创动力，台北新势力，上沪美术电影厂，奥星电子，启明星科技等国内大型动漫游戏企业。

　　中国上沪每年五一举办的CCG已经成为世界上最知名，范围最大最全的动漫游戏博览会，这让杨云有些自豪。

　　他重生前可是对东京动漫展，美国E3展这些知名会展羡慕不已，现在因为他的出现，让国人能在家门口就欣赏到全世界最先进的动漫游戏展，这种成就感无与伦比。

　　更何况，在市政府的规划下，CCG是与滴水湖影视游戏基地联合举办活动的，有套票出售，CCG玩个两天，影视游戏基地玩个三天，再加上一去一来两天时间的预留，这是继去年全国假日办的十一黄金周后，国内第一个五一黄金周中最具人气，最受国内游客欢迎的旅游计划。

　　徐嘉忆跟在杨云身后，发现他总是有意无意地放慢脚步，就是因为她的高跟鞋，心里暖洋洋的，对自己的这个大老板是尊敬不已，虽然自己和他隔了几个级别，而且她也大上好多岁，但她此刻特别能理解那些追星小姑娘们的心态。

　　男人果然是越陈越有味道，越来越有魅力啊！

　　“杨总，您是特意过来的吗？”徐嘉忆充满期待地问道。

　　“哦，当然不是，林总给我打电话让我过来看看，我只是顺路。”杨云心里根本没有往别处想，他来上沪本来就是之前预定好了的行程，暴雪工作室这边出了点问题，还有《CS》项目组同样需要他到场拿定主意，他来这里解决世纪天空的事情，完全就是顺手而为。

　　“你做的不错！面对无理的要求，千万不要委曲求全，你要记住，龙腾永远是你最大的后盾，没有任何人能从我们龙腾身上占到便宜，古主任不能，世纪天空也不能。哦对了，世纪天空这种小公司对我来说真的不值一提，所以我只是顺路，根本就没把他们当对手。”

　　杨云解释完这一句，再不多说，专心致志看着展厅里的游戏商家，不停地与认识他但他不认识的人打招呼。

　　好酷……杨云这种不解释，不在乎的态度不仅没让徐嘉忆感觉到受到冷落，反而更加迷恋了……果然犯花痴的女人是不能用常理衡量的。

　　万代的展台很有趣，万代是世界上最大的最知名的机器人厂商，高达就是他们的作品，展台上摆着几个硕大的机器人模型，真实地令人惊叹。

　　每一片机甲外壳，每一柄武器，甚至每一个裸露在外的零部件，都被精美地喷上油漆，再加上封釉和抛光技术，机器人们差点亮瞎了观众们的眼，而且它们还是会动的，虽然动作幅度并不大，但足以让每个见到它们的人惊叹尖叫了。

　　杨云挑挑眉，他对机器人的兴趣不大，龙腾的机器人游戏有《樱花大战》就足够了，这款游戏凝聚了龙腾游戏技术最高端的核心内容，才将3D机器人模型绘制的是那么回事儿，可还是比不过这种专做实物的厂家。

　　术业有专攻啊！

　　杨云随手在万代销售员手里下了几个订单，直接说的日语，嘱咐他们从日本生产后直接运输到中国京城，满足了一下自己的小小收藏癖。

　　路过2号展台世纪天空时，情况就变得大不一样了。

　　坚持在展台上宣传的人不多了，还剩下七八个，Cosplay的三男一女估计是在台下休息，《风之国度》宣传牌前空空荡荡，几个解说员看到是杨云和徐嘉忆走过来，躲躲闪闪往后退，不敢接待。

　　徐嘉忆仔细一看，主管周波亭也不在，之前几个欠揍的员工根本就是背对着他们不敢回头看，忍不住冷笑一声。

　　杨云拿余光扫到了这一幕，笑道：“徐经理，其实你们真的不必如此紧张，《风之国度》上市接近两个月，要是数据好，难道他们不会敲锣打鼓向全世界宣布他们的成功？想一想就知道，他们肯定失败了。所以我根本就不用怕他们，你们也是一样。”

　　徐嘉忆说道：“知道了杨总。但是我们的《天堂1》就一定火吗？《风之国度》出来后，很多专业评论员都说中国还没有达到全民网游的程度，《天堂1》也不可能火。”

　　杨云呵呵笑起来：“专业评论员要是不制造点噱头，那就不敬业。谁说我们《天堂1》只在国内销售的？韩国，欧美才是我们的大市场，CCG虽然是中国的，但它也是世界知名的动漫游戏展，我们的《天堂1》必须要抓住这次机会，推向全世界！”


第711章 CCG同人祭

　　CCG第一天上午就出了这档子事，在杨云亲自坐镇的情况下，很快就解决了。

　　中午吃饭的时候，龙腾展台员工分批在后台领盒饭，大老板发话今天奖金翻倍，中午加餐，每个人从两荤一素的盒饭变成四荤两素外加鸡腿一枚，这已经足够让人喜笑颜开了，各个干劲十足，吃饱了立即换同事继续工作。

　　“亚玲姐，这么多肉我们可吃不下，能不能给我们换成普通盒饭？这也经济实惠一些嘛！”几个嫩模特凑到后勤处，笑嘻嘻地要求着。

　　亚玲为难道：“这是统一定的，没法改了呀！要不这样，我让人给你们重新打包，吃不完的带回去晚上热热再吃。不过你们也真是的，你们今天每个人的奖金就有2000块，大老板发话奖金翻倍那就是4000块，没必要在吃饭上面抠下来吧？”

　　茉莉不好意思地笑起来，朵朵可大方多了：“化妆品，衣服，包包，多的是地方要花钱呢，当然能省则省呀！亚玲姐，咱们一年都难得拿到一次这么高的奖金，您以后要是有什么类似的活儿，一定要照顾照顾我们妹妹啊！杨总下午会不会来这里呀？我们姐妹好想单独谢谢他～”

　　“对呀对呀，能不能给个机会让我们好好谢谢杨总？”

　　“喂喂喂，你谢就谢，挤这么深的沟干嘛？”

　　“夏荷发春了呗～”

　　“哼～你们不也一样吗？一个个眼睛冒着小星星，赶着去献身吗？”

　　看着这些打闹嬉笑在一起的嫩模们，亚玲心里一阵叹气，这些姑娘们拿得出手的确实只有年轻美貌的本钱了，其实她们也是生活在底层的一群人，没有稳定收入和固定工作，虽然今天运气好能拿4000块，但比龙腾那些一个月拿一千块收入的保洁员都没有安全感。

　　“好了啦！杨总下午可能还会来，不过他应该在后场的展览区，我会安排你们过去的。但是记住了，要想感谢就认认真真感谢，不要有其他的想法，也不要影响给你们安排的工作！”亚玲决定给她们一次机会，但还是要敲打一番。

　　“一二三！谢谢亚玲姐～”六个小美女甜甜地齐声道谢，然后领着盒饭嘻嘻哈哈走到后台吃饭去了。

　　杨云此刻在陪张局长，江市长，梁主任他们一起吃饭，虽然这种场面酒席很难吃，吃不饱，光喝酒，没营养，还浪费时间，但处在这个环境中，他也不能免俗。

　　市政府带着组委会和柳总赔礼道歉，体育总局和龙腾以及SZone代表就不得不应下，敬酒的要是不把自己喝趴下那都不叫有诚意赔礼道歉，被敬酒的要是不把自己喝趴下那就是不给面子太小气。

　　幸好杨云这边都是一些超能喝的猛将，连徐嘉忆这个娇滴滴的女人都有至少一斤的酒量，女人喝一斤等于男人喝两斤，所以杨云小小意思了三两茅台就算过关了，他可不是嗜酒如命的人，再说了酒逢知己才会千杯少，他觉得喝这种虚与委蛇的场面酒没意思。

　　下午两点多钟才结束，杨云还算清醒，没事就继续逛CCG。

　　不得不赞叹，举办过几次后，CCG越来越有经验，档次越来越高，参展商更是些高素质的大牌企业，并且吸收了一些大型综艺节目和海外高端Party的经验，开启大量粉丝互动环节。

　　真实秀（RealShow）是一个访谈环节，组委会邀请到当红的动漫或者游戏作品主创团队，让粉丝们与其互动交流，可以现场对话，近距离接触，了解最新的创作动态，直击自己感兴趣的话题。

　　最为关键的是，这个节目是公开录制的，会登上中央台和芒果台的动漫游戏节目新闻中，很多粉丝都会借此对着摄像机与自己的小伙伴们打招呼，所以很火爆，参与者众多。

　　另外还有精彩动画作品，游戏CG电影震撼放映，许多都是没有对外公布的新作和特效电影，只会在CCG上播放，在大荧幕上看到令人震撼的宏大场面，听到直击人心的音效，每一场公映都会触及观众内心深处。

　　最后，引领世界潮流的同人展今年是第一次出现在CCG中，同人展因为覆盖面特别巨大，而且是新鲜事物，所以组委会只接受他们自己官方邀请的团体，或者是在龙腾官网和CCG官网上报名参加的高素质同人队伍才可以受邀参加CCG。

　　同人展的比赛和表演都集中在展览馆后场的公共表演区，人们可以看到《逆转裁判》里的成步堂，《名侦探柯南》里的毛利小五郎和柯南，《浪客剑心》里面的绯村剑心和阿熏，《三国杀》里面的性感大小乔，羽扇纶巾诸葛亮，独眼龙夏侯惇……

　　或许走在路上，一个人拍你的肩膀，你回过头看到一个红头发的光头高个子男生正在朝你坏笑，他身后站着和赤木刚宪和超酷的流川枫，请你千万不要惊讶，你没有穿越到《灌篮高手》的世界里，他们只是Cosplay同人演员而已！

　　CCG的同人展今年获得了相当大的成功，日本四大书馆中来了三家，有八部热销的知名漫画作品开放了同人扮演，世界十大游戏公司也派来了七家，六部白金殿堂级游戏允许全世界的游戏迷们自由发挥，声势特别浩大。

　　这让热爱动漫游戏的观众幸福感指数瞬间爆棚，整个五一假期都恨不得泡在这里，20元一张的普通门票，50元一张的同人祭，这也抵挡不住来自全球粉丝的热情，五一七天乐，这还不包括滴水湖影视游戏基地的五一狂欢活动呢，好多人想方设法请假延长假期……

　　杨云对这个同人展也挺感兴趣的，最搞笑的是他同时看到了三个柯南，120CM身高的柯南，150CM的柯南，175CM的柯南，排成排站在一起，发型，眼镜，服饰，动作几乎一模一样，甚至长相都有七八分相似，三人用很严肃的态度看着路过的游客，脚下放着一个告示牌——“真相只有一个！”。

　　“我去……这要是再铺张白布，上面写着代写状纸，职业私家侦探，擅长凶杀案破解，他们的生意肯定火爆的不行……”杨云憋着笑，从柯南们身前走过，突然感觉到有人在拉扯自己的腿。

　　回过头没看见人，再一低头，哇，杨云倒吸一口凉气，惊喜地叫出来。

　　这是个萌翻了的小小阿拉蕾！

　　“你是……小葡萄？”杨云蹲下来，看着这个阿拉蕾小女生，虽然她没有拿着冰淇淋杯，也没有做出卖萌的剪刀手，但是她的天使帽，黑眼眶，再加上那个忽闪忽闪的大眼睛，真是个美的不行的可爱小姑娘！

　　“叔叔，我叫薇薇，不叫小葡萄……”阿拉蕾眨了眨大眼睛解释着，吮吸着小手，一点也不害羞。

　　这姑娘太萌了哇！杨云心情超级好，牵着阿拉蕾的两只小手，眼中充满了喜悦，将她从头到脚好好打量了一番，心中突然产生抱抱她的念头。

　　周围不少人都看到了这一幕，《阿拉蕾》漫画传入中国有十多年了，阿拉蕾的印象更是深入人心，这个四五岁的小姑娘长的这么好看，又乖巧，好多人都跟着蹲下来，逗弄她。

　　“这是谁家的闺女呀？真好看！”

　　“太像了，真的是太像了……我女儿要是这么美就好了！”

　　“这个小姑娘真的好乖呀！哎，回过头看我闺女，那性格和《机器猫》里面的胖虎一样，暴躁的不行……”

　　“哥们儿你还真是……哎哟喂这阿拉蕾太美了，和叔叔照张相怎么样？”

　　眼看着这些人要动手动脚，杨云一伸手，将阿拉蕾抱在怀里，笑嘻嘻地说道：“这是我家闺女，我带走啦～”

　　“叔叔，你的嘴好臭～”薇薇突然迸出这句话，让周围的人一楞，然后迸发出大笑声。

　　杨云脸上一头黑线，尴尬的不行，偷偷哈了哈气，果然满口的酒气还没散去，愣了一下，自己也忍不住笑起来。

　　这时走来一个身材窈窕，高挑纤细的美少妇，笑吟吟地看着蹲着的这帮大老爷们，对着阿拉蕾伸出手道：“叔叔那是喜欢你才抱你哦～”

　　“妈妈～”阿拉蕾喜笑颜开，伸出小手牵着少妇，围观众人都站起来，笑看着这一幕。

　　杨云站起来，嘿嘿笑两声：“您女儿真可爱……不错不错，这造型好看！”

　　美少妇眼波流转，掩嘴笑道：“谢谢～来薇薇，和叔叔们照相！”

　　她当然认识杨云，否则也不会让这么乖巧的小女儿去扯杨云的裤脚。

　　等差不多照过十几张合影之后，杨云邀请阿拉蕾母女去龙腾展区坐坐，美少妇欣然同意，两个大人一人牵着阿拉蕾的一只小手，欢快地往龙腾展台方向走。

　　交谈中杨云得知这个美少妇叫苏洁，阿拉蕾随母亲姓，叫苏薇薇，真是个好听的名字。

　　龙腾展台这边六个小嫩模正在卖力表演，看到杨云牵着个可爱的阿拉蕾过来，一个个都兴奋地涌过来，抱着小姑娘亲了又亲，在弯腰附身时露出来的春光让观众们看的口水直滴答，龙腾展台边围着的人更多了。


第712章 绯闻上头条

　　龙腾研发中心位于沪东最核心的陆家嘴地块，1992年建设上沪中央文化艺术区时分给龙腾200亩地，这么一大块地是杨云要求的，当时他还是胆小了点只敢开口要200亩用于设计研发中心，另外将占地较大的配套工厂设置在保税区，没好意思趁着沪东开发大肆圈地。

　　到了现在，设计研发中心只需要几栋楼就能满足需要了，200亩这么大的一块地有75％的面积都是绿色植物，用隔离栏圈起来自己享受绿地，提都不提扩建开发的事情，龙腾研发中心在寸土寸金的陆家嘴成了一个另类企业，与旁边的二期和三期工程一起，成为陆家嘴金融区一道靓丽的风景线。

　　每次杨云来上沪，他都会住在龙腾研发中心自建的宾馆里，那里有一间专门为他准备的豪华间，他并没有单独在上沪哪里买一栋独栋别墅，追求海景湖景富人区什么的。

　　5月2号这天清晨，杨云在厂区内小跑半小时，得空又去旁边的二期项目艺术产业区看看艺术家们设计的雕像，还有建设中的三期项目上沪国际音乐大剧院，感觉自己能拥有这几百亩地的上沪后花园，比买什么汤城一号二号的要有价值的多。

　　街上已经有很多人行走了，杨云一身运动装，算算时间早上的运动量差不多够了，他打算去厂外门口吃个正宗的上沪早餐，顺便买份报纸。

　　上沪是国际化大都市，陆家嘴这边更不用说，接触到的都是国际上最新的咨询和潮流，就连研发中心厂门外十字路口的报刊亭都很潮，它那里就有国内很少买到的《时代周刊》《财富》《Playboy》《周刊少年Jump》这类小众杂志，杨云喜欢像个平常市民一样去那里买报纸杂志。

　　只是今天刚走近报亭他就变得哭笑不得，刚刚平和下来的气息，又被报亭中的一幕给再度刺激地不稳定起来——他上头条了！

　　“龙腾娱乐游戏公司总裁杨云带小三和私生子出现！”

　　“爆料人亲耳听见杨云承认私生子身份！走进中国首富的感情世界！”

　　这就是两份报纸的头版头条，一个是《世界华商娱乐新闻》，另一个是《全球娱乐资讯》，摆在报亭最显眼的报纸销售取，厚厚的一叠，很显然不愁卖。

　　这两份报纸名字起的挺大气的，不是世界就是全球，可走的路线全部都是这种刺激人眼球的花边消息，出版方是根本就没听说过的小公司。

　　不得不说，哗众取宠的目的达到了，标题确实吸引人眼球，有相当多的路人购买。

　　报亭外的行人络绎不绝，很多都是匆匆赶来上班的陆家嘴商务区城市白领们，每天挤公交车在这附近下车，路过这里买上一份自己喜欢的报纸带走，这是养成多年的习惯。

　　两块钱两份娱乐报纸，折好往公文包里一放，上班时随便抽个什么时间扫上一两眼，在公司里和其他人谈论中国首富的感情生活，议论花边消息，这是枯燥工作中很好的调味品。

　　“老板，来老三样！”杨云等前面几人买走报纸，轮到他时，笑着看向报亭老头。

　　“诶，原来是杨总，您来了啊……”老头神色有些变化，主要是尴尬，他从身后取下《时代周刊》，再去拿《财富》时，忍不住拿余光看了一眼杨云。

　　“这两份报纸我也要了啊！”杨云伸手一指，笑道：“哇，这人名字好熟悉，照片上男的长得挺帅的，女的也漂亮嘛！”

　　呵呵呵呵，身后几人忍不住笑出声来，就这一会儿，他们都认出了杨云。

　　头条新闻故事的男主角出现在自己面前，竟然还是这么坦然的表情，这些市民怎么可能不多问几句？

　　“杨总，这娱乐八卦新闻都不能信的，他们胡编乱造就图大家一乐……”老头尴尬地递过来三本杂志，又要手忙脚乱将这些不知哪里来的小道报纸收回去。

　　“别呀！您别收走，我还没看内容呢！我昨个儿还纳闷了，怎么都一个多月了还没报纸采访我，今天一看，我可是终于上头条了哇！”杨云掏出一百块伸过去，不准老头收报纸，另外支付他的老三样杂志钱。

　　“杨总，对不住啊，我这是利欲熏心……您还是让我收起来吧，我不卖这报纸了……”老头哪里还敢接钞票，他在龙腾研发中心大门口卖杨云的花边新闻报纸，没想到竟然被正主抓了个正着，他可不希望杨云一怒之下找人将他这报亭给砸了。

　　后面的顾客也都在劝，不过是劝报亭老头：“老板！人家杨总身正不怕影子歪，他都没说什么，您急个什么呀？是吧杨总？帮忙递两份报纸过来……这男主角真帅！”

　　“就是！除了男主角帅之外，我老婆比这个女的漂亮多了，这帮狗仔队太没眼力价了吧！来您拿好报纸，惠顾两元，欢迎光临！”杨云随手递过报纸，接过钱币，丢到老头装零钱的奶粉罐内。

　　“杨总，那女的真不是小三？哎，其实按我说呀，您这么有钱，又帅，又有魅力的，包他十个八个的一点问题都没有呀！男人嘛，人生不就是这个追求？”

　　“对对对！杨总，每天晚上翻牌子，这可是帝王般的享受啊！我要是有钱我绝对这么做，这年头外面社会就认钱，别人爱谁谁去说，舆论道德什么的都是王八蛋，享受最实在！给我也来两份报纸，谢谢杨总！哎呀杨总您亲自卖报纸给我，我他吗太有成就感了，您拿好，五元不用找了！”

　　“杨总，也给我来两份！您真是大度，堪称我们中国男人的偶像啊！我再拿两份其他报纸，十块钱不用找了，您要是能给我签名我就太高兴了！”

　　这都哪跟哪呀？杨云就在报亭露面五分钟，身边已经聚集起一大帮粉丝了，粉丝的定义就是，不管他做过什么，发生过什么，粉丝们都会无条件支持他。

　　好不容易回到厂区，门卫连忙将门打开，安排了一个手脚麻利的小伙子启动岗亭旁的电动车，将杨云送回厂区宾馆。

　　仔细看过去，报纸上除了结论说的是错误的，其他的倒也正确。

　　新闻来源于几个不知从哪里蹦出来的爆料者，应该是路人听到他说的那句玩笑话了，他说阿拉蕾是他闺女，可人家阿拉蕾转身就喊他叔叔嘴臭，这后面的一句就被记者们断章取义故作不知，杨云为此只能呵呵。

　　另外他和苏洁一起牵着苏薇薇往龙腾展台走，沿路上不知道有多少双眼睛盯着他们，在某个展台给三人拍张照，太容易不过，他防不住，所以根本就没有想过防备。

　　管他呢，杨云将报纸随手一扔，他多的是人帮忙证明，何必为此烦恼？不过走之前，他心中一动，又将报纸收起来，夹在胳膊下走出宾馆。

　　折腾一番后来到研发中心办公室，杨云将马科斯和马凉他们喊过来开解决方案研讨会。

　　马凉先到，杨云将面前的报纸推过去示意他看。

　　“哇！杨总……厉害！成熟美艳少妇，可爱萝莉少女，买一送一，您这是大赚呀！”马凉看着图片啧啧赞叹，口水都快掉下来。

　　“呵呵！徐经理有买一送一的电话，你要吗？我可以帮忙为你牵线搭桥。”

　　“额，算了！我家里有母老虎，外面这个搞不定！不是，这报道也太不敬业了吧？哪里有带着小三和私生子光明正大出现的，记者们都是猪脑子吗？”

　　“也许吧！”杨云笑笑，抬起头，暴雪马科斯他们一行人正挨个推门而入，等示意大家坐下，这才继续接着刚才的话题：“马凉，龙腾官网设计维护的项目组是由你的人负责吧？我想增加一个模块功能，名叫Blog。”

　　没有选择围脖，而是选择博客，这当然是因为时代原因了。

　　在互联网时代，最早流行的是Email电子邮件，这是一经推出就被许多人预言将会取缔邮政信件的IT技术，可是重要是重要，但事实证明并不能完全取代纸质信件。

　　后来流行BBS，有国际上按内容区分的专业BBS，比如说龙腾官网的游戏论坛，或者是中国网络时代初期相当流行的约炮神器同城BBS，这种文字交流社区非常受网友们的欢迎。

　　第三个流行的当然是即时通讯了，现在的国际市场上最流行的即时通讯软件有三家，一家是微软自己的MSN，Windows操作系统流邙式捆绑，占据大约30％的市场份额，第二家是以色列的ICQ系列，大约是5％左右的市场份额，第三家就是龙腾的LongChat，几乎统治了全球的即时通讯软件市场份额，并且用它超前卫的功能设计，海量的应用补充，数千万的基础用户，依靠龙腾游戏对战平台以及龙腾官网等全方位的服务，牢牢占据着第一的位置。

　　现在即时通讯在迅猛发展的同时，杨云还想推出博客模式，就是想再次引领潮流，让网友们习惯，龙腾就是流行的代名词。

　　“开通博客后，我要做第一个用户！”杨云指着报纸笑道：“此类绯闻和各类花边新闻将会成为我的最爱！我要成为优秀博主。”


第713章 《半条命》游戏截图

　　博客系统的概念让马科斯等人也有所触动，在杨云说完大致概念后，马科斯想起来一个人：“美国的强尼巴格好像提出过类似的概念，应该是在去年，对，我很确定。在去年圣诞节期间，我收到美国朋友的一封电子邮件，里面有一个这样的小型讨论会通告，我简单了解过他的博客宣传理论，但没有深入接触。”

　　杨云并不在乎谁是强尼巴格，对他来说，博客只是一个顺应时代的工具，如果只是想要发点日志，吐槽一下心情，更新一下说说状态，他完全可以开放LongChat软件中的个人空间功能，给每个用户开放独立的个性展示区，一样能达到他自己想要玩一玩大V瘾的目的。

　　话说回来呢，在博客即将火热的这几年，如果不沾点高新技术的边，追追潮流，龙腾也不好意思说自己是专业的IT企业，在什么年代做什么样的事情，最多稍微提前一点点，这就是杨云对非游戏专业之外其他事情的态度，博客不能错过，但并非唯博客论，仅此而已。

　　“马科斯，如果你对这个新概念有兴趣的话，是否愿意在你的工作之余去了解博客的运营呢？比如让强尼巴格来帮你的忙，让我们一起做成全世界最知名的博客网站？”杨云笑着问了一句。

　　马科斯有些惊讶，不过他差不多已经适应了杨云的这种做事和说话方式，耸耸肩回答道：“如果老板你愿意支付我工作之余的加班费，我当然愿意了！”

　　一屋子人轻笑，杨云大手一挥：“没问题！但是，请先帮我把《CS》做好，谢谢！只要你们能处理好《CS》这个项目的一揽子推广计划，我给你们每个人放一个月的带薪长假，然后你们爱干什么自己感兴趣的项目都可以随意！”

　　可惜这么好的事，竟然没有人欢呼雀跃，在场诸人一个个反而都沉默起来，面露难色。

　　“难道这个计划有问题吗？”杨云也感觉到这里面的不对劲。

　　马凉抬头看了看杨云，小声说道：“杨总，《CS》项目碰到了劲敌，我们好像慢了一步……”

　　嗯？杨云面色一冷：“什么意思，说清楚点！”

　　“ID软件公司一直都在出售他们的Quake1商业游戏引擎，但是《雷神之锤1》游戏与我们的《特种部队》相比较，在全世界范围内就不算是特别优秀的产品了。所以即使他们的Quake1引擎是比较成熟的商业游戏引擎，但真正卖出去的并不多，相反很多人都在向我们咨询能否得到我们的授权。”马凉道。

　　“对没错，这我都清楚，只要《CS》做出来，我会向全世界开放游戏引擎商业授权的，到时候他们的游戏引擎会卖的更加困难。”杨云点头。

　　“问题就出在这里，我们这几年在研发《特种部队》以及后续《CS》时，一直都很关心ID的发展，我们也曾经提出要收购ID，但是被他们拒绝了，EA也仅仅是ID的战略合作伙伴，而不是ID的老板，我们一直以为ID会坚持自己的路线不动摇，他们肯定是不甘心将自己的心血贱价出售的。”马凉神色有些黯淡。

　　“莫非ID现在改性，出售了公司？我怎么不知道？”杨云有些不敢相信，要真是这样，那这个ID公司也太那个了吧！

　　“额，这是4月份才出来的消息，ID软件被雪乐山公司以250万美元收购，更不好的消息是，雪乐山这个突然蹦出来的公司似乎非常有钱，他们整整筹备了一年时间收购ID，在一年前就拿到Quake引擎，4月份刚刚收购完ID，就宣布了他们的Quake引擎升级结果。”

　　杨云听到这里，头皮都要炸开了，ID，雪乐山，一年时间的准备，Quake游戏引擎升级，他有些紧张地问道：“这个升级Quake引擎的企业，是雪乐山自己，还是其他公司？是不是叫Valve？”

　　马凉重重点头：“Sierra，Valve，这些几乎从来没有出现在我们视野中的游戏公司，将ID公司的Quake引擎进行了翻天覆地的改进变化，他们正在制作一款名为《Half-Life》的游戏，我们已经看到游戏贴图了，与我们的《CS》几乎一模一样……”

　　这个消息确实震惊了杨云，他可是深知维尔福（Valve）和雪乐山（Sierra）公司的厉害，另外还有美国动视（Activision），暴雪娱乐（Blizzard），维旺迪（Vivendi），这些欧美公司盘根错节的关系实在是太复杂，不是你收购我就是过两年我反过来收购你，但不可否认他们的实力强大，尤其是动视在收购暴雪后成为全球最大的第三方视频游戏发型商，取代了EA的位置。

　　杨云现在有一种感觉，那就是他根本无法左右历史的发展，比如说他将《红色警戒》抢先开发出来，可是EA与西木头仍然掌控着《命令与征服》这个系列，虽然他们市场份额不多，但也有一些忠实粉丝支持。

　　再比如说现在制作《CS》，杨云自己是没有《CS》源代码的，他会玩但不知道底层代码，而且他也没有与历史上的《CS》一样，去购买ID的Quake引擎，去改进，去创新等等，他要做《CS》，只能自己开发，采用龙腾自己的技术开发。

　　ID他买不下来，Quake引擎他无法阻挡进入市场，雪乐山他想买但别人不卖，EA他也想买可这同样是不可能的，就连Valve这种250万美元就能搞定的小公司，原来打算自己抢先推出《CS》了直接挤兑Valve无法生存，没想到竟然在自己眼皮子底下被雪乐山给抢走了，雪乐山竟然还将ID与Valve联合起来共同开发《Half-Life》，这让杨云大为恼火起来。

　　《Half-Life》不就是半条命吗？《CS》就是半条命的一个MOD，这研发了两年，竟然还是成了第二个《红色警戒》和《命令与征服》！

　　最为关键的是，《红色警戒》是《命令与征服》的资料片，但是《CS》是《Half-Life》的MOD，这是本质上的差别，前者可以看成是两个不同的独立游戏，而后者是几乎完全一样的框架和平台载体。

　　“我明白了，你们现在遇到的难题就是，似乎我们两家采用不同的技术，做出来的游戏是一样的效果，但是雪乐山他们的游戏似乎更有发展潜力，我们的《CS》好像还不具备与对方竞争的实力，对吧？”杨云很快就想明白了这些关系。

　　众人点头，马凉继续为难道：“还有，从他们公布的游戏截图和简单Mod视频演示来看，他们的进度似乎更快一点，技术这方面我们两边相差无几……”

　　杨云无语了，他这时候甚至有些恼火，去年就启动了《CS》项目组，可是中间碰到了DC上市，需要制作大量的128位游戏补充游戏库，还有几款网络游戏的设计，官网设计，各种事情都挤压在一起，将程序员们已经压榨到极限了。

　　龙腾是一个高速发展的游戏公司，全球累计起来大约有1000名员工，其中75％是程序员，平均每个员工创造的价值是全球IT企业最高的。

　　但是接近八百个程序员分布在家庭电视游戏硬件，大量的视频游戏软件，掌机，街机硬件，PC游戏，网络游戏，视频制作，电脑动画制作等各个领域。

　　杨云今天一个想法喊来张国强和马凉分出一部分人手，明天一个创意又喊来张国强和马凉又分出一部分人手，即使每年都在补充程序员，但确实导致了公司研发进度越来越慢，连暴雪现在制作《魔兽争霸3：混乱之治》都是挤出来的人，老外们被迫适应了中国的加班氛围。

　　龙腾是大而全，什么游戏都有，庞然大物反倒效率低下，Sierra，Valve，ID，他们公司小，船小好调头，进攻更是集中力量强攻一点，《Half-Life》的速度当然会比龙腾《CS》快很多。

　　“给我拨通杨战的电话！”杨云想到这里，有些气愤了，这么大的事情，他们战略部门竟然一点警示之心都没有？

　　马凉安排人去做，同时他悄悄提醒道：“上个月他新婚蜜月，还是您亲自批准的……ID软件和雪乐山他们宣布收购消息时，就是一周以前，我们一听说消息，就给您通报了……”

　　杨云想起此事，哑口无言，他捶了一下桌面，事情就是这么巧，自己的人刚刚有所松懈，竞争对手就呼啸而至，打了自己一个措手不及。

　　“算了，别打了，事已至此，我们还是来想想该怎么应对！”

　　杨云左手撑着下巴，右手指尖在桌面上轻轻敲着，属下们都不敢出言打断他的思考，同时自己也在暗自琢磨，龙腾该如何摆脱困境。


第714章 新一代3D引擎血战

　　《Half-Life》的问世是挡不住的，这是历史的必然性，这是一款完整的单人射击游戏，拥有完整剧情，丰富关卡，解谜战斗，玩法多变，细节处理真实，接近真实射击，全球玩家众多，好评如潮，堪称史上最优秀的3D动作射击游戏。

　　如果历史没有与杨云开玩笑的话，他可以现在坐在龙腾办公室里说出地球另一端Valve实验室中《Half-Life》的大致剧情。

　　只是他没必要这样做，这么做并不能实际解决他的问题，他现在最急迫的是开发进度，两款一样的游戏，那就要看谁的簇拥者更多，口碑更好了，他要拼玩家数量。

　　“我决定了，按照《特种部队》相同的做法，先推出对战版本，供网友们通过网络对战游戏，第二步才是推出单人剧情游戏。”

　　杨云微笑着，很快就拿定主意，在绝对的实力压制下，他不需要太过纠缠细节，快刀斩乱麻才是最适合他的手段。

　　这一招在龙腾屡试不爽，而且大多都是在龙腾落后情况下不得不采用的应多措施。

　　来不及，那就只做对战模式，大家先通过龙腾游戏对战平台熟悉游戏，牢牢将玩家们捆住，打开电脑想起第一人称射击游戏第一个就会想到《CS》而不是《Half-Life》，这样就够了。

　　更何况，杨云还想过是否真的需要《CS》的剧情，他认识的那些同学，职业高手，SK，Mouz，4King这些著名CS战队，没听说哪个对《半条命》有了解的，只有他这个闲的无聊的人才会在网上寻找半条命的下载地址，然后进入单人模式，感受剧情。

　　他相信全世界至少有80％以上的CS玩家都不知道单人剧情是什么，大家习惯性进入浩方，或者是Steam平台联机打局域网对战。

　　而且他不需要《CS》为他赢利，《CS》存在的最大意义对他来说只有用于WCG和CPL里面的竞技比赛，他为什么不这样做？

　　“杨总，这一招……咳咳……”马凉也不知道说什么好，他不反对，但觉得脸有点发烧，每次这么做确实无往不利，总觉得好像有点赖皮的感觉，拼玩家基数谁拼得过龙腾？

　　杨云无奈：“我也不想这样做啊！我多想花个一千万美元把雪乐山，维福尔，还有ID软件他们都给买下来，让他们为我做事，我一不用和他们竞争，二不用绞尽脑汁招聘和培训新员工，我多安逸呀我！可他们就是不卖，我能有什么办法？尤其是那个ID软件，我让人特意上门了无数次，可人家怎么回答的？他们想自己创业，他们多谢我们这些投资商的好意，他们不需要注资，说的是多么的高大威武坚忍不拔呀！最后到头来还不是卖出去了？虚伪！”

　　众人笑，杨云这话说的是太无奈了，他们身为龙腾的员工，当然是站在杨云这边考虑了，不过马凉还是说了句公道话：“游戏行业，还是要缤纷多彩，百家争鸣比较好。”

　　杨云点头，深以为然：“所以他们不卖，我就自己开发，让他们自己去争鸣。你们可都是知道的，《CS》游戏是我特别看好的一个创意，是我们先创作，他们后来才跟着仿造的，这是他们自己撞上枪口，与我无关。”

　　自主知识产权的龙腾游戏引擎，所有的地图由自己的美工绘制，开放地图编辑器，就连他自己记忆中的Dust2，Aztec，Bloodstrike这些他常玩的地图，也绝对与真实历史的CS官方地图都有不小的差距，更不用说大量新增加的地图了，不一样的人做出的事绝对不一样。

　　这个《CS》项目中，杨云个人做出的贡献仅仅是提出大致框架，在《特种部队》基础上增加了战斗的多样性设计，比如防弹衣，各种枪械，解救人质或者是炸毁基地模式，杀人奖资金，枪械弹药手雷需要自行购买这些内容，最多只算30％的功劳，真正做事去实现游戏的是马凉和马科斯他们的人，他们才是真正的功臣。

　　老板发话，下面的人只能就听，杨云看了看现在《CS》的研发进度，帮忙指出几处不太合理，可能会影响游戏平衡性的地方，继续让他们做，尽快将纯对战版的游戏拿出来。

　　然后就是商业游戏引擎的事情，这么大的程序包，如何划分模块，每个模块的难度分成几档，各自能达到什么样的效果，价钱分别是多少，这是一个非常细的工程。

　　杨云将这款改良版3D设计游戏引擎取名为血战，英文名就为Bloodstrike，这是他个人的一点小爱好，他玩《CS》时就特别喜欢玩这个关卡，他喜欢端着枪不用走几步就可以虐其他人的那种爽快感觉。

　　马凉他们将血战引擎划分成四个版本，差别主要是体现在功能上，比如说智能AI模块，某些游戏不需要很高智能的机器人，或者干脆根本就没有自由添加机器人的功能，直接在游戏中写死，这种客户就不太需要可自我调配AI难度的高级模块，可以省一笔钱。

　　另外还有阴影粒子效果，有些游戏不需要阴影，物理控制上，有些游戏不能跳跃，不需要搭人梯，不需要下水钻洞什么的，但又有些客户必须要上最高配的特效功能。

　　简单点来说，最低配的引擎最多能做出一个简化版的《特种部队》，效果应该比《三角洲部队》差一些。

　　中配的引擎大致可以做出与《Half-Life》类似的游戏，比如说《古墓丽影》，当然《CS》是拥有一些比较特殊功能的定制游戏，购买中配的游戏公司是无法100％复原《CS》的。

　　高配引擎是《合金装备索利德》《生化危机2》的最佳组合，这是一款可以开发128位DC平台游戏的引擎，3D建模效果非常好，制作简单，运行流利，做出来的游戏可能在普通PC上运行困难，需要更高的内存与显卡支持。

　　顶配引擎可以做《影子武士》《英雄萨姆》这种比较吃硬件的游戏，水雾，阴影，漂浮，粒子，各种效果都是最好的，当然了像《战地》系列这种寒霜引擎的大作，可能需要过两年才能实现，那不是一般的电脑硬件能实现的，游戏引擎也必须经常更新换代才行。

　　杨云在上沪待了五天，整个五一黄金周基本上就废了，不过他和加班的龙腾员工毫无怨言，今年是第一个五一黄金周，不出所料，和去年的十一黄金周一样，出了城就堵车，景区里哪里都是人，人声比鸟声大，不是看风景，而是看人头去了。

　　大家都在看热闹，看着新闻联播上长城人挤人，黄山数千旅客受困，滴水湖影视游戏基地每天生产垃圾15吨，各种数据真是惊吓住了好多人，他们宁愿攒着这几天假期，或者干脆就领三倍工资上班，到年底参与公司组织的旅游才是正确选择。

　　全部梳理完《CS》的项目计划书，重新调整优化设计方案后，马凉立下军令状，对战版《CS》可以在两个月内完成，也就是7月WCG开始之前可以上架销售，进入龙腾对战平台游戏列表中，现在已经可以进行大规模宣传了。

　　这至少让杨云松了一口气，电子游戏竞技史上最重要的第一人称射击游戏要是从自己手里溜走，那就真会让人笑掉大牙。

　　这几天，杨云最喜欢的还是去CCG会展上闲逛，他同样被疯狂的中国人给吓坏了。

　　出于安全考虑，上沪国际会展中心规定每天最多卖出5万张门票，这已经是展馆接待人数的极限了，当然与十年后的上沪世博会平均每天40多万游客不能相比的，杨云去过世博会，那场面就不提了，拿钱堆出来的。

　　全场最受欢迎的当然是同人祭活动，其次就是各国各厂商的新品新作发布会，动漫的占了60％，游戏的只占40％，与龙腾有关的也是动漫与游戏共同推广。

　　龙腾这边CLAMP社是单独出展，在动漫展区的一号展台，大川七濑没有亲自过来，她派出自己闺蜜，同时也是担任了CLAMP社副社长的五十岚寒月全权负责。

　　对于大川七濑为什么没来，杨云倒是没有多想，他对大川七濑的忠诚非常放心，她既有现代日本女人独立，自强，有主见，聪慧，又有传统日本女性的谦逊，忠诚，以及被世界各国男人称道的温顺品质，从来没给杨云带来任何麻烦，所以只要去日本，有机会杨云都会见见她。

　　这次CLAMP社所有作品全部出动，除了之前老一点的《X战记》《心跳回忆》《东京巴比伦》《头文字D》之外，另外《名侦探柯南》《火影忍者》《海贼王》《游戏王》这些大热漫画全部登上CCG，同人祭，原创团队采访，创作花絮，签售会，这是展馆动漫游戏区仅次于小学馆的大漫画商。


第715章 炎魔之王拉格纳罗斯的配音

　　“柯南和新一同时现身！天哪我不会是眼花了吧？”一个中学生模样的短裙少女双手放在嘴里，兴奋地大叫，“竟然是现场破案！”

　　“没错！新一一定是怪侠基德扮演的，他真的好帅哦！”旁边的女学生同样很兴奋，拉着同伴向展台奔去。

　　也难怪她们这么激动，在漫画里，可能除了小兰不知道两人就是同一人，而且还会闹出笑话之外，所有的读者都非常清楚柯南和新一的关系，现在竟然在同人祭里看到两人同时在场，当然会兴奋地大叫，担心他们会不会出现穿帮剧情。

　　CLAMP社的这一组《名侦探柯南》同人扮演者实在是太给力了，他们一行有八人，正在配合展台大屏幕上的一段动画进行现场角色扮演，坐在椅子上昏睡的毛利小五郎，躲在他身后讲解案情的矮小柯南，迷惑不解的小兰，故作无辜其实是怪盗基德扮演的新一，路人和嫌疑犯无辜地看着这些主角们，这些人就在这么小的展台上表演舞台剧。

　　到讲解破案关键之处时，熟悉的动画音乐响起，柯南说出他的著名台词“真相永远只有一个！”，演员们没有动画里夸张的动作，屏幕上倒像是为这些舞台剧量身定做的动作一样，卡通人物的动作与Cosplay成员一模一样，相互辉映，产生了一种奇特怪异的美，仿佛就是现场动作，再同步放大投影到大屏幕上一样，引起观众惊呼连连，掌声不断。

　　“太有趣了！这还是日本原声配音的动画，听起来真的非常舒服！听说下个月《名侦探柯南》的动画就会同步引进国内？”一名观众赞叹道，“真希望引进国内的全部都是这种水准，不管怎么说，还是日语配音听起来舒服！”

　　“对！虽然听不懂，但我们可以看字幕！在中国，任何外国作品一旦引进，不管是电影还是电视剧还是动画，只要加上国内译制片配音的，都难听的要死！”

　　“而且还有停顿和延迟，常常词不达意，装腔作势，平淡无奇，听起来特别郁闷！”

　　“还是支持字幕组，听原音的好啊……”

　　这番议论被周围很多人赞同，围观的大多都是70后80初的动漫爱好者，他们早就受够了某些译制动画片配音了，尤其是部分声调僵硬，声音缺乏个性的中文配音，学院派的“啊哈……史密……斯先生！”这种故意拖长的腔调实在是太难听了，很多配音演员丝毫不顾普通话的起承转合与日文或者是英文是完全不一样的押韵系统，导致许多译制片电影和动画在国语配音后都变了味道。

　　比如说《圣斗士星矢》是多么好的一部热血动画，1986年国内辽省正式引进，增加国语配音在电视台播放，很多人第一次接触没有对比性，看着看着也就习惯了，可是等时间到了90年代后期，不少人长大后看过更多的配音版本，比如说台版和日版，再回过头看86国语版，觉得这真的是将好好的人物形象给毁了。

　　这时候杨云也站在柯南展台旁边，他也听到了这个议论，不过他自己并不太认同这个观点，可能这与他是80年后，而不是70后人有关。

　　他记得小时候看过不少上译和辽译正版引进的动画片，还有台湾版的国语片，比如《灌篮高手》《聪明的一休》《北斗神拳》《机器猫》《唐老鸭和米老鼠》《蜡笔小新》这些，配音演员真的是非常非常敬业，让他两世累计二十多年了都没有忘记那些人的声音。

　　大陆和台湾其实都有很多知名配音演员的，唐老鸭李阳，蜡笔小新蒋明辉，樱木花道于正生，至少在杨云的青少年时期（1990-2000），他听到的都是一些非常经典的国语版本动画片。

　　可是放眼看历史，80年代到90年代初国内配音人员刚刚开始摸索，05年以后老一辈配音退休而新生代配音良莠不齐，导致太多国语配音作品超级差，70年代观众不得不忍受千篇一律的配音效果，他们没有赶上最好的时代。

　　电影和动画配音乏善可陈，游戏配音同样如此，但是在00年以后还是有一些逐步成长起来的顶尖配音演员活跃在游戏行业。

　　玩《魔兽世界》时，杨云最记忆犹新的声音是炎魔之王拉格纳罗斯那句“你为什么要唤醒我，埃克索图斯，为什么要打扰我”，那气势，那声调，堪称是魔兽世界游戏初期最强大的中文配音，每次杨云开荒卡在这里时，这个声音几乎成为所有团员的噩梦，挥之不去。

　　另外还有他大爱的魅魔，她的配音演员叫黄英，真人也是个超美的姑娘，调情时的小骚货声音让人心痒痒，游戏中穿着紧身衣挥舞着皮鞭的魅魔形象更是成为无数宅男心目中的最爱，有人戏称要是看到带着魅魔的SS玩家长时间站着不动，必然是玩家正在撸一发。

　　不如意的配音当然也有，比如阿克蒙德，这位可是燃烧军团统帅啊，可是他的中文配音真的毫无统帅威严，仿佛是被逼上阵，不情不愿一样与玩家们发生战斗。

　　所以说，真正好的配音是很难找的，关键在于国内职业配音演员数量非常少，一将难求，这也是杨云为什么要想尽办法成立龙腾动漫游戏大学，开设音乐学院，引进科学系统的声优培训课程，为中国尽可能培养出更多更职业的配音者的原因。

　　“等经过无人可用的70和80年代，度过人才济济的90年代，等老一辈配音演员退休后，我为国家培养的00年代优秀配音演员将会扛起国产动漫游戏中文配音的大旗，为全世界所有华人奉献最好的动画和游戏配音！”杨云握紧拳头，自我鼓励着，他很有信心。

　　CLAMP社除了柯南之外，还有火影，海贼王以及游戏王这三款人气漫画，其中火影和海贼王按照漫画出版的顺序循序渐进运营着，只有游戏王现在已经改编成收集类卡牌桌游，接下三国杀在国际桌游市场上的接力棒。

　　这几部漫画在后世都是超人气作品，连载多年，获奖无数，赚钱无数，动漫，动画，游戏，周边，几乎在每一行业都是大获成功，当然不需要杨云操心的，他有专人打理这一切。

　　他在小学馆和集英社展台玩了一天，回顾了一下自己喜欢的几部漫画。

　　《龙珠》的同人祭非常给力，最受欢迎的角色就是孙悟饭和特兰克斯，两个超级大帅哥是货真价实的肌肉男本色出演，在精心化妆和服饰搭配下，基本上可以与漫画人物有八九分相似，这是从日本专程飞来的龙珠职业Cosplay团队，获得了集英社官方授权的队伍。

　　杨云在集英社很受欢迎，因为不管是任天堂的FC，还是世嘉的MD，当年都没有为难过集英社，十多款龙珠游戏自由选择在哪个平台上发行，任天堂没有要求独占，杨云也没有死板地要求只能在龙腾平台发行，大家对集英社都非常客气，这当然是看在《龙珠》在全世界巨大影响力的面子上。

　　“杨总，托您的福，我们竟然能在这么拥挤的展台上有座位看表演……”苏洁抱着苏薇薇，与杨云坐在集英社的贵宾观影区，小声地在他耳边恭维了一句。

　　杨云闻到一阵沁人心扉的迪奥真我香水味道，这是成熟女人的最爱，他上次在苏洁身上也闻到了，此刻香气扑鼻，再配上她明如星月的双眸，还有那种雍容华贵的气质，眼神中间又带着丝丝挑逗和鼓励，他的脸色也忍不住微红，心中暗自念叨一句，这个女人不简单！

　　这是CCG最后一天展览了，杨云再次碰到她们俩，还是有一些惊喜的，不过他可不再是冲动的毛头小伙子，即使他有想法，也不会主动出击，他应该是火焰的角色才对，绝对不可能是飞蛾。

　　所以对这种恭维，杨云只是微笑道：“是托你们的福吧！这么可爱的阿拉蕾，集英社应该不会看不到你们的潜力，得到他们的官方授权应该不是什么难事。如果你们再有一个优秀的国内经纪公司运营，让小薇薇火遍全国那是分分钟的事情，到时候广告可不要太多哦！”

　　这是母女俩自身条件好，又碰上了这么个好年代，天时地利人和，再加上运气好，这是她们最好的出名机会。

　　苏洁掩嘴笑起来，眼波流转，突然低头在苏薇薇耳边说了一句什么。

　　只见阿拉蕾从妈妈腿上扭下来，然后努力爬到杨云腿上，抱着杨云的脑袋，在他脑门上吧唧一声狠狠亲了一口，接着又笑嘻嘻地扭下来，不好意思地回到妈妈身边，躲在她妈妈的细长美腿后偷瞄杨云。

　　竟然被小小阿拉蕾给光明正大地侵犯了……

　　杨云摸着额头上的口水哭笑不得，注意了到苏微微羞红的小脸，还有苏洁带着狡黠笑意的脸，以及似有似无，向他嘟起的隐晦飞吻。

　　靠！这个女人真会勾引人……

　　这时，集英社的版权部负责人垒功课长走过来，微笑着与杨云握手：“杨社长，七年不见，您还记得我吗？”


第716章 集英社的官方授权

　　垒功峻是个胖胖的日本人，担任集英社的对外版权部课长，杨云什么时候和他打过交道，真的是一点都记不起来了，稍微回想一下，七年前他才刚刚进入日本征战，自问应该与集英社从来没有交集过，确实想不起来在哪里见过这个胖子。

　　“哈哈！我还是自己说吧！”垒功课长看出杨云脸上的变化，知道对方肯定是记不住自己这个小角色，为了不让场面变得尴尬，连忙自己解围。

　　“七年前在东京有一场出版商的交流晚宴，当时吉卜力工作室向我们寻求注资，可惜我们有眼无珠拒绝了他们。还是杨社长眼光独到呀，吉卜力现在已经成为全日本最知名的动画制作企业，我们社长一回想起当年那件事，就恨不得让我这个罪人切腹谢罪！”

　　杨云恍然大悟，他想起来当年德间书店接近破产，不得不收缩阵线时，吉卜力面临着被德间书店抛弃的窘境，宫崎骏与久石让两人主动寻求集英社和小学馆的帮助，可惜都被对方拒绝，最后才不得不选择当时的风云软件公司，也就是杨云披着的马甲。

　　“哈哈，切腹谢罪是不是太夸张了点？再说了，吉卜力能获得这点小成就，真的不值一提，哪里有百年企业一桥出版集团的影响力大？”杨云与对方握手后，双方客套一下，一起离开展台，往展览馆二楼的会客室走去，这里太吵，不适合谈话。

　　在安静的二楼，双方落座，直奔主题，杨云本来只有一件事，还是他临时起意想起来的，在刚才遇到苏洁母女俩后，他又临时多加了一个要求，干脆打算一起说出来。

　　“我们龙腾娱乐游戏公司想要购买《龙珠》游戏在DC上的独占改编权，以及《圣斗士星矢》和《灌篮高手》的非独占授权，这个要求不知垒功课长能否答应？”

　　《龙珠》游戏杨云玩过PS版本的，大多都是格斗类型，里面孙悟空，天津饭，贝吉塔这些人物都非常强大，而且好玩，现在杨云提及DC独占，这当然是为了3D版本128位游戏了，他这是防着PS2和XBOX两个平台。

　　至于《圣斗士星矢》的非独占授权，前者是为了魔兽RPG里面守护雅典娜关卡考虑，另外星际争霸里面也有圣斗士星矢版本的RPG地图，获得正版承认的授权，这样会好一点，毕竟龙腾目标太大，现在已经过了非法侵权还能躲过去的时代。

　　《灌篮高手》也一样，杨云打算让NBAGame游戏中增加一个自定义游戏功能，也许有人会将自己喜欢的明星做成自定义人物，再取上这些明星的大名，比如说自己组建一只湘北篮球队横扫NBA赛场，杨云要是获得授权，干脆就提供这类服务，让玩家们不仅自己玩的嗨，还能在龙腾对战平台上传自己的自定义人设数据包，供其他人下载分享。

　　集英社适合改成游戏的漫画好像只有这么几款，这次是集英社第一次参加CCG，杨云碰到了当然不会错过机会，所以他才提出这些要求。

　　垒功课长负责集英社对外的全部版权谈判，这次听手下员工说龙腾总裁杨云在展台找他，原以为是其他方面的事情，哪知道竟然是授权谈判，他不由得笑起来。

　　“杨社长，如果是商谈漫画的游戏改编权，按照惯例，这是需要提供公函合同的，先从备忘录开始，因为我自己也无法做主，必须交给一桥出版集团的董事会裁决，如果只是口头转述的话，恐怕……”

　　垒功峻的态度很诚恳，也给予了杨云足够的重视，只是这番话让杨云一滞，细想一下，自从当了老板后很少有机会再去自己亲自谈判，多半都是交给公司法务部去做，今天也是临时起意，看样子竟然是不懂规矩，有点小丢脸啊！

　　不过美人在侧，可不能掉链子，男人可不能说不行。

　　杨云挥着手装作不在意：“垒功课长，我这个人喜欢直接一点，最不喜欢条条框框的规则，我今天提出要求，希望你能有个心理准备，具体事务我会让法务部门与你们深入沟通。”

　　垒功峻微笑着点头：“杨社长的意思我一定会给社长带到！而且我个人会尽量说服董事会，争取尽快与龙腾达成合作协议！”

　　滴水不漏的回答，尽量，尽快，可能，什么话都是模棱两可，偏偏让人生不起厌恶和不耐，合作授权的事情也只能这样了，杨云决定回头就让人跟进这件事。

　　然后他看了看身边的苏洁和苏薇薇，指着苏薇薇笑着问道：“垒功课长，你看这个中国版的阿拉蕾怎么样？”

　　垒功峻从一开始就注意到这个小姑娘了，他打心眼里喜欢苏薇薇的造型，他从座位上站起来，又蹲下身，试探着伸出双手，只是看着苏洁，又看了看杨云问道：“我能抱抱她吗？”

　　杨云将这句日语翻译给苏洁听，苏洁给出鼓励的微笑，然后低头在苏薇薇耳边说道：“伯伯想抱抱你，别害怕，去吧～”

　　苏薇薇真是个听话乖巧的孩子，不怕生人，对妈妈更是言听计从，忽闪着大眼睛，看了看这个伸出双手的胖伯伯，又抬头看了看妈妈，得到了鼓励的眼神。

　　她咬着小手指，犹豫了两秒钟，突然嫣然一笑，伸出小手扑过去，嘴里还奶声奶气地叫着：“抱抱～”

　　哇……大人们都欢乐地笑起来，垒功峻开心地一把抱起扑过来的苏薇薇，没有像那些日本怪蜀黍那样亲吻，而是非常和气，又慈爱地用额头顶了顶阿拉蕾的黑框眼镜，接着保持着一个正常的安全距离，嘴里不停念叨着：“卡哇伊，卡哇伊……”

　　杨云真的是太喜欢这个小小阿拉蕾了，《阿拉蕾》漫画他从小就看过，重生前当他第一次见到小葡萄版本的阿拉蕾时，他就迅速成了小葡萄的粉丝，当时还在网上疯狂搜集过她的照片，还为自己的侄女儿上淘宝买过小葡萄同款服装。

　　现在又看到一个几乎是一模一样的小可爱，他当然会将自己的这种喜爱转移到苏薇薇身上。

　　他注意到垒功峻脸上满是喜爱，心里放心了许多，垒功峻是肯定苏薇薇的，如果不出他的意外，集英社应该对苏薇薇有兴趣。

　　他又看了一眼苏洁，没想到这个女人也正在看向他，眼中满是感激。

　　苏薇薇有这么好的条件，再加上龙腾总裁的面子，垒功峻心里也有数了，他很快就将苏薇薇放下来，牵着她的手递给苏洁，很绅士地用英语赞美道：“您女儿真漂亮！”

　　苏洁羞涩地表达了感谢，垒功峻又看向杨云：“杨社长的意思是？”

　　杨云呵呵笑着，靠在沙发上，很轻松地说道：“如果可以的话，让她成为集英社的中国区官方授权同人形象，怎么样？”

　　这又不是什么大事，本来集英社今年试水CCG，还应CCG组委会邀请带着同人祭队伍过来，就是打算在中国区找合作伙伴的。

　　找谁不是找，更何况是这么合格的小童星，另外还可以获得龙腾的好意，得到杨云的人情，垒功峻正准备一口答应下来。

　　但他不愧是久经商场的精明人物，他在开口的那一刹那，敏锐地注意到苏洁看杨云的眼神不同，心中暗笑，想到了什么。

　　作为男人，虽然有点老了，但他当然很清楚苏洁的魅力，他看到苏洁的表情后，此时他对杨云愿意开口一事有了更深刻的理解，他的眉头逐渐皱起来，态度变得谨慎，似乎问题很难。

　　这是故意做出的，演技颇为高深。

　　“老家伙，心思挺多的嘛！”杨云看到垒功峻几秒钟内变化出的古怪表情，瞬间懂了。

　　“杨社长，我只能帮你到这里了……”垒功峻心中下了决定，故作为难地说道：“我们集英社今年是第一次参加CCG，之前只与中央电视台官方进行过动画版权引进，对于中国市场我们会非常谨慎地考察后再确定大规模发行作品。有些话我不用说，您应该比我更清楚。”

　　当然清楚，杨云很理解集英社，小学馆他们的谨慎，犹豫对中国政策的担心，对市场的不了解，这几年一桥出版集团最多只在港澳台正式授权，并没有在中国内地发行过授权正版。

　　“但是这何尝不是一个机会？”杨云反问道：“中日两国游戏早已融合，动漫动画也在紧密交流着，龙腾动漫游戏在亚洲取得的成绩大家有目共睹，难道一桥出版集团就没动心过？垒功课长，虽然我们从某种层面上来说是同行竞争者，但换个角度来说，其实也是共同开拓市场，发扬光大动漫游戏产业的同盟，对吧？”

　　听到这句话，垒功峻惊讶地张开嘴，再也不敢小瞧杨云，他还为刚才自己的自作聪明感到羞愧，原来自己误以为杨云是为博红颜一笑，没想到杨云竟然是一个心胸宽广，广济天下的开拓者，他很赞同那句话，中日文化不应该是相互侵犯，而是吸长补短共同进步的关系。

　　垒功峻收起轻视，郑重说道：“我会向上面如实反馈。不管集英社是否决定进入中国，我都会推荐苏小姐成为《阿拉蕾》的中国区代言人。”

　　杨云伸出手：“多谢垒功课长！”

　　垒功峻伸出手：“杨社长加油！”

　　两人会心一笑。


第717章 这是原则问题

　　第五届CCG总算是结束了，最后一天晚上，龙腾在国际会展中心附近的锦江大酒店举办海鲜自助餐，顺便将上沪研发中心加班的员工们，SZone和CLAMP派遣参展CCG的工作人员，以及中国龙体育游戏公司的员工们都喊过去，一起热闹，不分彼此。

　　杨云心情非常好，端着酒杯与员工们热闹起来。

　　除了DC上的《主题医院》和《3D洛克人》《樱花大战2》这些新游戏销量增加，订单增加外，网络游戏《天堂1》的宣传也很给力，感觉效果很好。

　　CCG每天接待5万名游客，每天龙腾《天堂1》官网的新增注册人数都在3万个以上，输入CCG门票号码可以兑换新手村大礼包一份，这部分人数每天差不多是1万人，另外有1.8万人是海外IP，还有2000人是中国大陆地区的其他省份IP，肯定是从其他渠道得知的《天堂1》上线消息。

　　根据《仙路》的注册数据，从人数分布图上来看，《天堂1》的受欢迎程度还是非常高的，尤其是海外，韩国就几乎占据了一半的市场份额，《天堂》官网论坛开通了七国语言，中文，韩文，英文三个区域是讨论人数最多的，每天论坛新帖子数量超过1万个，讨论热火朝天，大家都在等着正式公测的那一天。

　　5月14日《天堂1》正式开始公测，现在进入9天的倒计时阶段，对《天堂1》可以预料到的火爆，杨云很有信心。

　　他没有道理不高兴！

　　“干杯！”

　　“敬杨总一杯！”

　　“不，是我敬大家一杯！谢谢大家每个人的努力，没有你们，就没有龙腾的今天！”

　　“没有您的英明领导，就没有龙腾的今天！干杯！”

　　锦江大酒店今天晚上自助餐饮区被龙腾包下来了，也不知喝了多少，闹了多久，大家开怀畅饮，觥筹交错，彻底放松心扉，明天回日本的回日本，回京城的回京城，今天有缘成为朋友，明天一别说不定就再也无法重逢，所以有不少人都很珍惜这次聚会。

　　“杨社长，能与我喝一杯吗？”五十岚寒月的身影出现在杨云的眼前，她娇笑着说道：“这些年您去过好多次日本，可从来没与我单独喝过酒呢！”

　　美女敬酒，杨云哪好意思说不？

　　他更不好意思去试探五十岚寒月与大川七濑的关系，再加上他确实喝的有点多了，头很晕，他只能笑着回答道：“五十岚小姐，我可不敢随随便便邀请一个美丽的女子出去喝酒，因为我的酒量不好，喝醉后疯狂起来连我自己都怕……”

　　“可是七七喜欢呀……”五十岚寒月突然凑到杨云身边，靠近他耳朵说道：“您知道这次七七没来中国的真正原因吗？要知道，她可是非常向往中国的哦！”

　　杨云有些防备，身体稍微躲了一下，与五十岚寒月保持着安全距离，但他的脑袋这时候更晕了，根本就没有多想，问道：“你之前不是说她身体不好吗？那什么才是真正原因？”

　　五十岚寒月轻声嬉笑了一声，小声说道：“她怀孕了……”

　　我了个去！

　　杨云的酒瞬间醒了一半，有没有搞错？大川七濑她也……

　　努力摆着头，杨云将端着的酒杯放下来，又用手指掐着掌心，深呼吸，想让自己更冷静一点。

　　算了算时间，应该是他带着黄青博和苗建华去日本挖声优培训公司，寻找电音创作人的那段时间，只有这个时间段才可能。

　　其实大川七濑跟着他这么多年，什么都不求，什么都不要，安安静静，无怨无悔，他确实觉得有些亏欠。

　　但是大川七濑一直表现的相当坚强与独立，从来都不对他抱怨，诉苦，甚至一点委屈都不曾说过，而且将他交代的事情做的很好，将龙腾在日本所有的动漫事业打理得井井有条，他这个粗线条的男人根本不知道大川七濑究竟付出了多少，承担了多少压力。

　　今年大川七濑刚刚过完31岁的生日，其实已经过了最佳的生育年龄，突然有这样一个小生命出现在她的生活中，当然是一件好事，所有的朋友都为她感到高兴。

　　对于她与杨云复杂的关系，五十岚寒月她们几个闺蜜好友都是感叹不已，CLAMP社最初只有五个女孩子，她们五人中有四人都已经结婚，三人已经生子，唯有大川七濑还是单身状态，这样不离不弃地等着那个偶尔来日本一次的男人。

　　五十岚寒月劝过无数次大川七濑，可从来没有成功过，后来她也就放弃了，有时候当着大川七濑的面说了几句杨云的坏话，反而被大川七濑责怪。

　　五十岚寒月很清楚地记得，在她有一次和丈夫吵架，赌气躲避到大川七濑家里时，她伤心地诉说男人的坏，男人都不是东西，男人都是负心汉，男人都不可靠，尤其是结了婚的男人。

　　可是大川七濑很严肃地说道：“我理解他的难处，所以我从来不去给他添麻烦，即使他一年也来不了我这里几次，但我还是非常相信他，非常爱他，我能感受到他的内心，我懂他。寒月，请你以后再也不要说这些不尊敬的话了，也不要为我感到冤屈，我很幸福，真的很幸福。”

　　五十岚寒月认为大川七濑是被洗脑了。

　　这次收到CCG的邀请，大川七濑原本是兴奋地组织着一切，她终于可以到中国看看，即使见不到杨云，她也会距离他的家乡更近一些。

　　可是临行之前她鬼使神差的做过一次试纸测试，竟然发现自己有了，她当场喜极而泣，默默地在卫生间里流泪，然后面对五十岚寒月的追问，坚定地放弃了这次中国之行，她不希望有任何闪失，她更不希望自己贸然前往，成为一个有可能威胁到杨云的炸弹，她还是那样，绝对不会给杨云增加麻烦。

　　“七七说，她根本就不知道孩子的父亲是谁，而且她年龄大了，非常珍惜这个来之不易的孩子，所以这次就不来中国了……”

　　五十岚寒月说这句话时，声音明显有些颤抖，她如何不为自己的闺蜜操心？可是她同样不敢逼的太紧，她在中国看到杨云的成就，看到大家对他的尊敬，自己也不知不觉产生了畏惧感。

　　面对绝对的强势，在不清楚杨云立场和态度之前，五十岚寒月还是没打算提出任何要求，她只敢隐晦地说出真相，她感到很悲哀。

　　杨云脸上变得肃穆起来，他在不断告诫着自己：“冷静！冷静！为什么我第一念头竟然是抢夺资产，小三和原配在街上厮打这种狗血电视剧呢？不不不，我可不是一般人，这种事情很好搞定。啧啧，我他吗还真有本事，要么几年没打中，要么就一起有了，还好林志铃先一步，要不然将来还会有长子之争，是不是还会有母凭子贵的狗血情节？靠！我他吗在想些什么呀？”

　　他脸上变化很精彩，渐渐变得安定起来，正要说点什么，又闭上嘴。

　　五十岚寒月看到另外一个美丽妖娆的女子端着红酒走过来，似乎很好奇他们两人在聊什么，她认出这个女人，这几天在CCG上很出风头的女人，凭着一个可爱的小姑娘，吸引住众多目光的美丽少妇。

　　“杨总，我……没打扰到你们吧？”苏洁抿嘴一笑，隔了几步远后就不再靠近，试探性地看向杨云。

　　打扰的好！杨云正愁没借口换个话题，他又端起酒杯：“没有。这位是五十岚寒月小姐，CLAMP社的副社长。这位是苏洁小姐，中国可爱阿拉蕾的母亲。”

　　两女对视一眼，当然交换过女性之间特有的敌对刺探，但很快就恢复原样，用英语加上手势比划起来，她们有很多共同的聊天话题。

　　杨云松了一口气，干脆找个借口离开，他走出旋转门，上楼梯，找到一条无人的空旷走廊，在尽头的阳台外开始打电话。

　　“莫西莫西！”

　　“七七，是我！”

　　……

　　这通电话只讲了五分钟，大川七濑还是一如既往的那样，安静等待着，根本不求任何东西，就如同他们当年见面时说的那样，她像赌咒发誓一样说自己愿意等着他，绝对不会给他增加麻烦。

　　夜晚上沪的风很冷，很快就将杨云的酒意吹走了八九成，他现在又恢复成冷静沉稳的状态，再加上一两成的酒精刺激，刺激着他的热血，他知道自己该说什么。

　　“谢谢你，我不会亏待你的。”

　　“我也要谢谢你……谢谢上天送来的这个礼物，这是最好的礼物……云，我能提一个要求吗？”

　　“你说，只要我能实现，我都答应你。”

　　“能不能让她跟着我姓？”

　　“不行，绝对不可能！这是原则问题！”开什么玩笑，必须跟我姓杨！杨云温柔了4分55秒，最后一刻斩钉截铁地命令着，然后按断电话。

　　大川七濑听见电话里的盲音，笑了起来。

　　她是个聪明的女人，当然会用聪明的手段来为自己争取到自己的幸福，她觉得自己就像日本民间故事“捡麦芒”的小女孩一样，只需要那么一点点的零散的小麦，都能让她怀里的小山雀吃的饱饱的，这就能给她带来足够多的快乐。

　　姓杨……大川七濑摸着自己的肚子，微笑着睡过去。


第718章 《地球Online》

　　5月14日是周五，下午5点钟，正是接近周末下班的时刻，也许其他公司的员工早就开始收拾东西，心已经飞回家，但是京城龙腾总部实验室里却忙碌一片，根本没有下班走人的场面，偌大的实验室里人头攒动，奔来走往，张国强大声下达着指挥命令，不时有人高声回答着，实验室里很热闹。

　　“杨总，请喝茶……”林志宏搞怪一样双手捧茶，递到杨云嘴边，杨云很小心地接过来，不悦地瞪了他一眼，这新泡的茶当然是自己亲手端比较好，万一泼洒了烫伤到人，谁负责？

　　林志宏可不管，接着他又将面前泡好的另一杯功夫茶端起来，送到赵永平面前：“赵总，您也请喝茶！看看杨总，风轻云淡，运筹帷幄，他都不急，您急什么？”

　　赵永平哼了一声：“《天堂1》是我们在网络游戏上的第二款作品，不容有失啊！”

　　杨云倒是一点都不急：“永平，我们今天就坐在这里等着看数据，好让你彻底安了这个心，怎么样？”

　　林志宏抚掌笑道：“好！不如我们小赌一次怎么样？第一个小时总人数，第三个小时总人数，最高同时在线人数，我们各自猜数据，最接近的人获胜！”

　　赵永平根本就不搭理他，喝完手里这一杯茶：“不赌！”

　　杨云和林志宏两人呵呵笑起来。

　　实验室里有二十多个技术人员正在紧张备战，还有一些人将自己的笔记本电脑放在临时搭建的办公桌面上，找接线板，拖网线，连接入网，场面稍微有些混乱，就只有他们三个人坐在休息区安逸地喝茶聊天，一边热火朝天，另外一边优哉游哉，实验室里形成鲜明的对比。

　　“没事的过来帮忙领盒饭！”门口方慧敏的声音传来，她手下都是些小姑娘，用小推车拖了四十桶盒饭过来。

　　谁没事呀？大家都忙的很，只有三个喝茶的人没有事。

　　见杨云和赵永平看着自己，林志宏瘪瘪嘴，主动站起来说道：“得了，你们都是老总，坐着继续喝茶吧，我去帮忙！”

　　杨云根本就没起身，笑着看林志宏去帮忙。

　　四十份桶装盒饭放在两个巨大的金属水桶里，拿出来都要耗费几分钟时间，盒饭是从食堂订做的，每个人都是四菜一汤的标准，有小中大三种规格，大分量足够男生们吃饱喝好，女生一般都是要的小规格，每个人都按照自己的食量下订单，这符合龙腾的规定，员工免费吃饭，但绝对不能浪费。

　　张国强拍着手，大声喊道：“大家先轮番吃饭，美工和研发组的人先吃，测试组稍后，待会儿大家都没时间了的，7点正式开启服务器，估计6点就有人提前上来排队，有你们忙的了！”

　　他看到场面上还算稳定，自己也挑了一份大份量的盒饭，拿到沙发这边。

　　“三位老总你们都不吃饭？”张国强收拾出来一块桌面，将盒饭放好，从自己上衣口袋里拿出便携式的餐具盒，开始做吃饭前的准备。

　　杨云笑道：“你们辛苦了，你们先吃，我们待会儿去食堂。”

　　“没义气……”张国强擦了擦金属筷子，感叹道：“兄弟们都在吃盒饭，你们没事人却去食堂开小灶。”

　　林志宏反驳道：“我们怎么没事人了？你不知道我们有多担心！如果我懂技术，我当然愿意帮你做事，可是我不懂啊！”

　　赵永平没管两人的斗嘴，问道：“国强，服务器还算稳定吧？”

　　张国强点点头：“稳定，我们准备了100台服务器，至少开出八九十个区还是没问题的，只不过因为留着备用服务器，所以不能一次开出100区。”

　　这是个遗憾，因为带宽的问题，服务器即使是性能超强，那也最多只能容纳一定数量的人。

　　正常情况下一个服务器同时容纳客户端的上限是1000多人，这在1998年之前已经是非常了不起的成绩了，除非是文字网游，文字网游一次可以容纳1万人都没问题。

　　张国强补充道：“不过这个情况可能会到今年下半年得到缓解，邮电将会对骨干网进行一次提速，我们与华为已经加入到他们的技术论证中，到时候全国网速会略有提升。”

　　赵永平点点头：“这事我知道，原来的中国电信移动通讯邮电局将会被拆分成邮政与电信两个部分，随着政企分离，技术提升也没有停下，这是一个机遇。”

　　是不是机遇，杨云不在乎，这种特大型国有企业动不动注册资金就是上千亿元，他一个小小的龙腾真的没有可比性，他又不是官二代太子党什么的，何必参合这潭浑水呢？

　　“我不管国内电信发展怎么样，反正我们是做游戏的，国内服务器最多1000人，国外服务器最多5000人没问题吧？其实像韩国，美国，欧洲这些地方，尽可能地将玩家集中到一个服务器内，玩的人数越多约好，人多才热闹嘛！”杨云的目的很简单，就是这样。

　　想想后世里，世界上最多人玩的网游《魔兽世界》，一个服务器几乎很少有超过5000人的，超过3000人就是高负载，超过4000人就开始排队，为了保证服务器的流畅程度，不可能无限制允许玩家加入。

　　像热血传奇那样的2D页面游戏，运营多年后一个服务器也就几千人的样子，每次在盟重主城都会卡的很，更不用说沙巴克攻城战了，开新服的时候也是一样，新手村里抢鸡的人恨不得打破脑壳，村里人多的走都走不动，人多了卡呀！

　　“都是带宽惹的祸呀！”杨云叹了口气：“我多想有一天，能开发一个新游戏名叫《EarthOnline》！”

　　这是一个笑话，是只有杨云自己懂的笑话，不过一听到新游戏三个字，张国强习惯性地放下饭盒，转身去拿笔记本和笔：“杨总您又有新想法了？您慢点说，我来记一下。”

　　杨云一愣，注意到周围的人都是很好奇的样子，他哑然失笑，干脆站起来，来到忙碌的工作区，拿起扩音器，开始说起这个笑话：“同志们，我想说两句。哎你们该吃饭的吃，做事的做事，就当听我说说笑话了，大家别那么紧张！”

　　许多人都发出善意的笑声，这时候是大战前的最后准备，张国强给人带来的压力太大了，他们这些人工作了两天两夜，困了都只在地铺上眯一会儿的，就是担心坏了这次的游戏发布。

　　“《天堂1》正式运营后，大家都可以放松几天，下周我会给大家布置一个新的网络游戏项目，名叫《EarthOnline》。我先给大家透透口风，你们心里有个数就好了。”

　　“这款游戏将会成为全球最大规模的MMORPG，任何人都可以游戏，没有限制。游戏引擎使用我们最新开发的肉眼引擎，3D建模极其逼真，色彩绚丽，真人代入感极强，你们念念不忘的成人3D游戏里面的两性活动，都可以亲自体验一把，对你们没听错，我们的游戏引擎就是这么强大。”

　　“它的种族职业非常多，最常见的有黄，白，黑三个种族，职业超过400种可选，每个玩家可以通过完成‘天赋的确定’来激活自己的职业，然后在系统给出的独一无二的任务系统中去完成这些有趣又复杂的任务。”

　　杨云的口才挺好的，一开始他还是中规中矩地讲述这些背景知识，竟然没有人发现有什么不妥，反而惊呼连连，对这款游戏充满了相当浓厚的兴趣。

　　可是越说越离谱了，比如杨云说：“我们会创造全球同时在线玩家数量超过55亿的记录，新玩家需要在两个不同性别的老玩家带领下方可进入游戏，每天都有大量老玩家因为级别太高而被系统删号，删号原因有很多，等级太高，网络连接中断，生命值归零，感染游戏中不可治愈的病毒，特殊意外事件等等。”

　　这时候已经有人反应过来，这哪是网络游戏？这不就是真正的地球在线吗？他们这才理解到游戏名的真正含义，不少人都放下碗筷，吃吃地笑起来。

　　当听到中国公会的特有隐藏任务“无尽的作业”时，一半以上的人大笑起来，这个感觉就和《植物大战僵尸》里面无尽的守护一样，一环接一环，每天有日常，还有每半年进行一次的考卷BOSS战，还有各种隐藏任务，还有超S级的“公务员考试”“精准会计师”等任务。

　　“我们要努力将EarthOnline游戏做到游戏平衡，很多中国公会的玩家反映他们普遍升级难，怪太猛，赚钱打金难，装备贵，有时候喝药不加血反而掉血，这些BUG都是我们要尽量避免的。另外中国玩家没钱很难组到队，而且有超级多的人民币玩家，12亿人同时在线，人山人海，投诉GM根本就管不过来……”

　　哈哈哈哈……几乎所有人都笑的东倒西歪！


第719章 游戏中的成就系统

　　这哪里是《EarthOnline》网游啊，这明明就是血淋淋的现实生活，不少人笑过之后，也听出了杨云这个笑话中的无奈，每个人都深有体会，在笑容中思考起来。

　　杨云最后拍拍手说道：“虽然这个服务器短时间内不会爆掉，玩家们等不到服务器重启重新洗牌，宇宙银河游戏开发公司程序员打补丁修改BUG，维持游戏平衡性的那一天，但是我们龙腾呢，应该可以算是中国工会里面的一个条件比较好的小团体了，所以只要大家凝聚一条心，努力工作，就一定会获得应得的成就，在EarthOnline里面混的风生水起！我们是中国工会里最强大的精英团队，对不对？”

　　“对！”数十人都大声吼出来，接着又是一阵嘻嘻哈哈，这个提神醒脑的战前动员真的是太别开生面了。

　　“我的话说完了。等《天堂1》完美收官，大家就开始准备《地球Online》的研发吧！”杨云笑着拱拱手，在大家们的哄笑和鼓掌中退场。

　　“哎我说杨总，您也太……”张国强拿着笔纸哭笑不得，他没脾气了。

　　林志宏更是揉着脸说道：“看起来我们都是人民币玩家咯？”

　　杨云锤了他一拳头：“美的你！你最多算是使用了外挂的玩家而已，小心被封号！走吧，我们也去吃饭，晚上还要坚守阵地。”

　　三人在食堂里随便吃了点，时间差不多到了6点，还有一个小时开服，三人也没有心思在外面逗留，又回到实验室等着，张国强过来汇报情况。

　　“客户端可以登录了，但是暂时无法连上我们的服务器，端口还未开放。另外玩家闲的没事，在官网论坛发的新帖子越来越多，通信有点堵塞，我们设置在京城和上沪的两个静态服务器负载78％和83％。”张国强打开官网论坛，指给杨云看。

　　这是最老式的开放式论坛，一个帖子如同科技树一样层层进一格，铺盖到整个页面上也是非常具有美感的。

　　杨云随便拖动了一页，上面大多是倒计时报数，还有全国各地玩家按地区回帖报道的，召唤同城战友的，刷新一下，这一页基本上与刚刚看到的有很大的不一样，说明帖子沉的特别快。

　　还好，没有什么“X服血盟全国招收职业玩家每天在线12+小时玩家可回帖妹子直接进盟”，也没有“XX地区姐妹花求带可视频聊天现实交友”这些类似的帖子，杨云倒是很满意的。

　　现在国内的游戏环境很好，在龙腾带头下，绝大多数游戏公司都会有意识地去限制玩家们无底线地秀下限，卖节操之类，大家暂时还能文明玩游戏，不过以后就不好说了。

　　要想净化国内游戏氛围，必须游戏公司，国家网监和文化部，以及玩家们的三方配合才行，谁敢触雷，谁就受罚，没有规矩不能成方圆，杨云深知这个道理。

　　有一个帖子引起了杨云的兴趣，有2000多个回复，已经分了100多页了，浏览人数超过5万次，标题为“所有服务器全球同步开启，那么谁将获得全球第一的各项称号？”。

　　全球第一的称号还是很诱人的，比如说全球第一个15级玩家，第一个40级玩家，这里面又可以细分出五种职业共计五个称号，另外还有第一个血盟，第一个城堡等等。

　　下面回复的人有很多，绝大部分都是觉得这个问题很有趣，但统计起来非常困难。

　　“恋家猪猪”抢到二楼：“除了龙腾官方外，还有谁能做出这种公平的统计？外国人可不认识中国方块字！”

　　对此楼主“MarineWang”回复道：“我已经找朋友翻译成六国语言，发到各自论坛上去了！”

　　“天堂骑士”问道：“到达40级的时间以截图形式，还是以将个人信息发布到龙腾对战官方平台上为准？”

　　楼主“MarineWang”回复道：“我觉得还是以个人信息发布为准，截图并不准确，还可能被人修改数据。”

　　“骑毛驴上班”同问：“拿到第一称号有没有什么奖励？发钱吗？谁发？”

　　对此“MarineWang”回答道：“俗！这是无上的荣耀，全球第一了你还想怎么样？”

　　“骑毛驴上班”反驳道：“奥运会发金牌，幼儿园都知道贴个小红花呢，你没奖励，谁在乎一个游戏的全球第一呀？”

　　“神经猫”表示支持：“同意毛驴哥的说法，除非龙腾进行官方奖励，第一个到达15级的奖励冒险者套装，或者说第一个血盟可以在取名上增加‘全球首家’这种前缀，这才拉风！”

　　“小强314”表示支持：“最好是每个服务器都评一个！”

　　杨云看到这里忍不住笑起来，拉来张国强说道：“怎么样，我说过有人会在意这个想法的吧？你们还说不可能，今天怎么样，被我打脸了吧？”

　　他看看账户状态，是正常登陆的，没细看昵称，于是干脆就在这个帖子下跟帖回复。

　　“官方测试账号001”表示支持：“不能同意更多！”

　　额……发出去了才发现竟然是官方测试账号，不过无所谓了，杨云注意到这是第二页，应该没多少人看到。

　　在一旁观看的张国强脸一红，他不敢说这是玩家个别的想法，能被几万人看过的帖子，说明很多人还是持有这种想法的。

　　人活争口气嘛，《天堂1》能让玩家PK，能打怪升级爆装备，人这么拼命是为了什么呐？还不是为了征服感，成就感？

　　全球第一的称号是够响亮了，在后世的一些网络游戏中基本上都有这种设定，游戏玩家中多的是成就党，他们可能对做任务，打副本，刷装备什么的不感兴趣，他们只喜欢完成别人完成不了的成就，一个都不放过，他们认为只有这样才叫资深游戏宅男。

　　杨云在收购《天堂1》之后就曾专门提出过这个问题，可惜被张国强他们给否定了，认为多此一举，现在看来，这只需要增加几行代码，添加一个全服务器全局广播简单小功能的事情，还是有那么一点必要性的，这对玩家有一定的激励作用。

　　“杨总，这个算我考虑不周……要不，我在下一个版本中增加进来？”张国强赧然了，不认错不行啊。

　　杨云摆摆手：“不急，成就系统放在下一个游戏，而不是下一个版本中！”

　　他已经想好的成就系统放在哪里好，反正他打算制作的网络游戏只有这么三五款，所以，第一个成就系统就给《热血传奇》好了。

　　继续看网页，后面的回复大多都是粉丝们的争论，支持中国人获得某些世界第一的，鄙视韩国人认为他们不可能拿奖的，以及张口闭口欧美发达国家如何如何的，很是热闹。

　　随手点开第三页，杨云正好看到一个ID在回复，他说道：“假如中国玩家在韩国服务器玩，要是拿到了世界第一，该怎么算？”

　　这也是一个讨论相当多的回复，至少有几十个人在表达自己的观点。

　　杨云注意到发帖人的名字很特殊，名叫“HunTers_Harry”，从字面意义上看是哈里猎人，亦或者是猎犬哈里，一个非常普通的英文组合，厮混在中文论坛中，如果是别人看肯定不会在意，但是他一看，就猜到这个人是谁。

　　在韩服和美服欧服有很多职业打金团，这个HunTers就是其中比较出名的一个，他们最初是在《天堂》系列中征战，后来又在《奇迹》《暗黑2》《魔兽世界》等游戏中淘金，发展了十多年，成为中国人在海外服务器淘金的最强团队。

　　出售游戏币，交易装备或消耗品，带小号服务，账号代练，打金团队有太多的路子可以运营，一台电脑挂10个游戏客户端，自动摆摊喊话市价八折收，加价卖，一些单打独斗的地精都可以月入上万，富甲一方，更不用说职业团队了。

　　这些人才是最厉害的职业玩家，但是从某种意义上来说，他们更像是人工机器人。

　　HunTers的大写T就是他们的特色，这个叫Harry的也不知是什么地位的人，杨云指着这个ID说道：“国强，将来多多注意他们的言论，如果可以的话，找到他们的负责人，安排人与他们接触。”

　　张国强一惊：“他有问题？”

　　“不是！”杨云摆手道：“你误会了，我只是说，最好找个信得过的外人与他们联系，能够打入他们组织内部最好。行吧，再多的话就不说了，到时候你就会知道。”

　　在打算关闭网页是，杨云强迫症一样点击了刷新按钮，这是很多人都有的习惯，他也不例外。

　　只是突然他注意到，帖子名改了：“龙腾官方表态对谁获得全球第一这个想法感兴趣，具体可见官方账号38楼回复！”

　　我晕！

　　几人面面相觑，这也太快了吧！

　　这时一名工作人员迅速跑来，有些焦急地说道：“我们的国内服务器受到攻击！”

　　张国强神色不变：“我去看看！”


第720章 服务器遭到黑客攻击

　　“技术部门赶快找到攻击来源，服务器端的防火墙和防御漏洞再给我仔细检查一遍！”

　　“黑客强行访问服务器，对服务器提交大量无用的数据包，试图与服务器握手，让服务器响应特别慢，影响了正常用户的通信服务，国内1-10号服务器负载达到98％，几近瘫痪！”

　　“服务器端防火墙受到攻击，系统正在被黑客扫描漏洞，我们正在临时关闭3321，1478以及可能泄露的其他端口。”

　　“IP地址查出来了，全国都有，江浙沪地区最多，而且很多都是……张组长您自己来看……”

　　手下的安全人员都在逐一报告自己负责的部分，查IP地址的程序员看到结果后一脸愕然，他满脸都是惊讶，不得不叫来张国强和杨云他们。

　　电脑屏幕上是一个专业IP地址截取分析软件，这里记载着短时间内大量申请与服务器交换数据的IP地址，一长串的记录正在滚动着，其中有大量标红的IP地址，后面跟着备注名，这些是访问次数最多，超出警报线的地址列表。

　　“有点麻烦，很多IP地址都是固定IP，挂名的都是有名有姓的单位，当然也有个人的，看来应该是被黑客利用了，在不知情的情况下成为黑客的帮凶。”张国强随手翻了翻页，标红的都是有名有姓有地址可查的单位，没有理由是他们在捣鬼，只有一个解释，那就是黑客。

　　“嗯，肉鸡嘛！他们都是替死鬼，国内多的是单位配了电脑但没人会用，说不定有些人连关机都不会。这个肉鸡先放放，看看马科斯那边。”杨云扫了一眼，心里很清楚，暂时管不了这么多了。

　　马科斯那边请来了美国的一个高手，专门做计算机网络安全防护的，对这种情况了然于胸，他很快就将服务器清扫了一遍，提出一个新的防护方案，亲自给杨云解释。

　　计算机高手的意思就是两手准备，追溯黑手来源然后斩断连接，同时也要加强服务器的防护，必要时可以启用备用服务器承担访问任务，至少可以在这个紧急时刻，即将开服的时刻，第一要务是保证1-10号正式服务器不瘫痪。

　　黑客技术杨云不懂，但是他知道，现在的计算机网络技术不成熟，攻击手段匮乏，防御强度也不高，操作系统很低级，漏洞多，不稳定，这些大家都是同一个起跑线，有恶意竞争对手来攻击他们，很正常，所以他根本就没发火。

　　“欧美及日韩那边的服务器如何？”杨云问道。

　　张国强摇摇头：“海外服务器情况还好，只有中国大陆以及台湾服务器出现异常。必定是国内的某些人所为！”

　　“蚍蜉撼树！自不量力！”杨云懒得去想了，他不打算闲着，他还是知道有几个最常见的防御方案的，比如说验证码。

　　“给你们5分钟，在输入账号密码，与服务器进行数据交换之前，弹出来一个验证码窗口，这个有问题吗？”杨云问道，“不要告诉我你们没有留这些接口。”

　　“留了留了！”张国强连忙解释道：“不过我们可能要临时打个补丁，最多20K，像外挂程序一样。”

　　“Good！这样我们可以拒绝所有的非法请求，所有从非客户端发来的数据包都被视作无效数据包，只留唯一的这条正常用户通道，黑客除非是能突破验证码这个关卡，否则他们是不能控制肉鸡非法访问我们的。”安全人员想到这一点，很高兴。

　　程序员忙起来开始编码，验证码也分为几种等级，最简单的就是数字验证码，有几个正楷的黑体的阿拉伯数字，输对了就验证通过。

　　稍微复杂点的就是带字母ABC的，有的数字字母混杂，要是还分大小写就更复杂了。

　　当然还有恶心的，给一个小学生四则运算题让玩家输结果，或者更恶心的给一个高数题目让人求微积分答案，或者是化学药品让玩家填分子式，这些手段阻挡自动注册机和信息轰炸超有效，但对正常玩家来说很变态。

　　“混合输入数字和字母就可以了，5分钟制作好，5分钟调试，挂上去让客户端运行时自动下载，先把第一关稳定下来！”

　　张国强很稳重，在程序员身后指指点点几分钟，一个16K都不到的小补丁打上了，这是一个临时的外挂程序，输入账号密码后自动运行，验证码不通过就不能通过客户端发送数据。

　　“半个小时内设计一个带划横和有颜色麻点的验证图片，免得对方又采用数字读取软件，或者是直接破解了。”杨云淡淡地补充一句，员工们不敢懈怠，立刻讨论更好的验证算法。

　　第一天最怕的就是这些突发状况，很多游戏不到公开上市看不出来问题，一运行就BUG一堆，三天两头打补丁很正常，《天堂1》也做好了这方面的预案，头几天肯定会打补丁的，过几天开新服再做个小改版，找出BUG后继续打补丁，魔道相争就是这么来的嘛。

　　还好，游戏还未正式开始，在官网论坛和主页上紧急发布补丁消息，速度快的玩家几秒钟就下载好这个外挂小补丁，静候开服。

　　龙腾为中国区准备了45组服务器，也就是说最多可以开40个区，再用5组服务器做备用，但同时开40个区是最不可能的，所有的美食不可能一下子全部抛出去，服务器价格不菲，费用高昂，网络游戏可以慢慢增加服务器开新区，但绝对不能一次整100个出来烧钱。

　　现在第一天开服龙腾准备了两个步骤。

　　第一步，晚上7点整开放10组服务器，差不多能容纳11000人，再加上排队的，掉线的，网速不好的，有耐心忍受网速卡一步三顿的，大约能将12000个玩家捆绑在一起，如果有多的玩家往里面挤，必然大家都抱怨的很，没耐心的人只能静等下一批服务器开放。

　　第二步，7点30分开放第二批10组服务器，这是将大量涌入的第二个12000人容纳下来，今天的任务就算结束，后面人再多，只要正常运行的这20台服务器不崩溃，他们也不管了，等明天再说。

　　明天第三步是否走的下去，要看玩家总数，以及服务器情况决定，如果加服就在官网通告，一句话的事情，而减服是不可能的，减服就意味着失败，所以第一天宁愿挤爆也好过一股脑全部上线。

　　一个服务器最多1100人左右，这个是指同时在线的人数，再多就挤爆了，卡的不行。

　　但是每个玩家的游戏时间都是不相同的，白天玩的人少，晚上6点以后进入游戏高峰期，所以一个服务器能容纳的所有玩家数量应该超过1500甚至是2000以上，当然了，这个具体的倍数视游戏而定。

　　不一下子开放几十个区，主要是因为年底的宽带提速，一旦宽带提速一倍，服务器能容纳的玩家数量也同样翻一番，这可不必再启用昂贵的服务器，自己给自己分流了游戏玩家。

　　现在一个服就按1500人算，等到了年底快带提速就可以支持有3000人长期玩，这个数据已经很可观了。

　　要知道传奇平均下来也就这个数据，打一次沙巴克攻城战，攻守双方算上花钱请来的联盟公会大多不会超过10个，30级以上的玩家才可以在战场上发挥作用，攻守主力工会可能有一两百人超过30级，但次一级的联盟小工会能找到30个就不错了，所以导致总规模低于500人的攻城战比比皆是，核心大服务器稍微多点，小服务器200人就可以打的鸡飞狗跳，热闹非凡，被玩家在现实里夸的天上绝无，地上少有。

　　“还有5分钟开通！大家都打起精神来啊！”张国强抬起头，高声喊着，确实让所有人都振奋起来。

　　美国高手确实有两下子，杨云注意到刚才的数据攻击拦截有效果了，干脆拉着同样不懂技术的赵永平和林志宏回到沙发那边。

　　在这里，关心则乱，专业事情交给专人去做。

　　“永平，回头将我们收集到的这些数据整理一下，看看公安部门有没有开通网络警镲这个警种，要是有的话就报案，要是没有，你和国强他们商量一下，出点钱找人把凶手狠狠教训一顿！”杨云示意林志宏泡茶，自己像是说一件微不足道的小事一样。

　　赵永平撇撇嘴：“网警？别想了，现实犯罪都抓不过来，网络犯罪又没有什么大案要案，也没有造成重大社会影响，上面绝对不可能这么快成立这个警种。”

　　杨云笑道：“话也不要说的这么绝对，说不定就这两年。”

　　五分钟时间一晃而过，7点整，玩家们终端上运行的登陆器可以正常与服务器交换数据，几乎同一时间，全球无数人都在输入账号和密码。

　　竞争开始！


第721章 反正明天周六今天必须通宵

　　账号，密码，验证码，连接到服务器，进入大区选择。

　　《天堂1》的十个大区没有用什么天鹰堂，聚义厅这种，而是直接选用编号，简单明了。

　　每一个服务器名字后都有一个颜色进度条，用来显示游戏玩家的总人数，为玩家们提供一个大致准确的参考。

　　进入某个区后就是人物创建界面，同一个账号下最多可以有4个人物，不同职业，不同性别，个性化的名字，都由玩家自己选择。

　　有的人是选择性强迫症，他们愿意花费10分钟在人物创造界面上，就为了男女，或者是名字取什么好而发愁。

　　一般的普通人都是选个与自己网名类似的名字，先进新手村感受感受再说。

　　只有那些职业玩家，心里想着在游戏中成就一番事业的高手们才会用5秒钟时间创建人物，10秒内进入新手村，接到任务开始游戏。

　　先人一步，就会比其他人更快离开人山人海的新手村，他们在新世界的探索才会处于更加有利的位置。

　　……

　　“我进去了，我他吗终于进去了！你们在哪里？我靠，这么多人！根本就走不动啊！”

　　“老大，我卡在登陆界面，进去秒掉线呀！”

　　“我也是……我在排队，第37位……刚才好不容易进去，只看到漫山遍野的人头就掉了，再连就开始排队……”

　　“大哥，当初你为什么要选1区啊？反正我们与齐强他们只是比10天后的等级和经验值总和，选个人少的服务器不是更方便吗？”

　　“要想打出点名头，必须在1区闯！人多更好，难道我们电竞协会的人还不如那些刚刚接触游戏的新手？我们这可是孤独一掷，要是我们电竞协会输给他们计算机协会，那以后我们怎么抬头走路？”

　　“老大，是孤注一掷……”

　　“一个意思！靠！我也被挤掉了！”

　　这是京城某大学一间常见的四人间宿舍，上面床铺，下面电脑桌，房间里烟雾缭绕，脏衣服和寝室用具扔的到处都是，四个小伙子姿势不雅地各自操作着电脑，每个人的界面都是《天堂1》的登陆画面，四人被断断续续的不给力网速折磨到差点崩溃。

　　没办法，校园网属于学校公共资源，分配的带宽本来就不够，学校宿舍，图书馆阅览室，教师办公室，教工家庭，有很多地方都要用到公用网络，速度慢很正常，不掉线倒是不正常了。

　　“这样不行啊老大！都7点15了，我们四个人连游戏新手村有哪些怪物哪些NPC都不知道，再这么下去，肯定会输给计算机系的！”

　　老三抠着脚丫，很是忧郁地说着，顺手将手指头放在鼻子底下闻了闻，脸上露出陶醉的表情，可是下一秒又被迟迟不跳动的“您前面排队24人”这句话给气着了，他已经等了半分钟，一直都是24人，根本没见数字变小。

　　“是呀！这怎么办？总不可能我们今天晚上都耗在这里排队，等服务器人数少了稳定了再上吧？他们计算机系今天是打算在蓝海网吧里通宵的，这时候肯定都玩起来了！蓝海网吧的网速比我们校园网快多了！”

　　“老二说的对，我们老这么等也不是办法，照这个排队法，等我们登上去后说不定他们都冲出新手村了！”

　　老二和老四纷纷发表意见，他们同样急上火了，一步输，步步输，经验值，等级，人脉关系，好装备，行囊背包里的金币，这些都会输给先跑一步的人。

　　要是好东西都被别人抢走，自己这边说不定真的连毛都抓不住！

　　老大一咬牙：“把电话线，我来连猫拨号！”

　　其他三人颇为不舍，把宿舍的电话线，采用拨号上网方式，需要从邮电局提供的端口走，消耗的费用为电话卡预存费，电话费加上网费一起要20块钱一个小时，费用真的是非常高！

　　“今天晚上没有人打电话过来吧？别让我玩着玩着被服务器弹出来，又排半小时的队伍！”老大心里总有些不靠谱，问完这句话，得到另几个兄弟的摇头答复。

　　“不行，我最多试验10分钟，10分钟要是连不上服务器，我们集体出去通宵！我们不能落后！”

　　“哥，蓝海网吧早就爆满了好不好？谁知道校园网这么破！”

　　“放心，刘胖子他们也在蓝海网吧，我出面说话，他们应该给面子。”

　　老大已经将电话线插到电脑后的猫屁股上，切换出来程序，点开拨号连接，有点肉疼地开始连接，28.8K的小猫闪烁着灯光，咯吱咯吱发出拨号的声音，终于艰难地验证成功，连接上网。

　　28.8K的猫还是老大买的台湾货，1000多块钱一个猫，因为他有个会赚钱更会玩的亲哥哥，送了他这套1万多的电脑不说，还替他在京城邮电局里找关系将寝室的这个电话开通拨号上网功能，对他的支持力度已经足够大了。

　　《天堂1》要的是稳定的网速，只要够稳定，排队总有排到你的那一刻，虽然是28.8K的猫，但这已经算是国内非常先进的设备了。

　　大家都挺有信心地等着，可惜输入验证码后四人都傻了眼，排队人数超过100人了！

　　“没希望了，去网吧！”老大毫不犹豫地断开连接，拔线关机，拿着钱包和自己的兄弟往学校外的网吧走，他们再拖下去，绝对会输给计算机系的那帮孙子们！

　　只是他们来到网吧，都傻眼了，整个网吧差不多都是在排队玩《天堂1》的，30台电脑至少有25台是在游戏，每个玩家身后还站着三四个人观战，大多数都在与新手村的小怪物搏斗，在人山人海中挤进挤出，剩下的都是排队。

　　“刘胖子！快快快，反正你们几个没玩游戏，把位置让给我！”老大找到刘胖子和他的室友们，一起联排坐着的3个人，他们就是极少的没有显示登录界面的人。

　　“不让！谁说我们不玩游戏的？1-10区人太多而已，我正在等第二批开服，喏，还有3分钟时间，我这就来登录游戏。你们不是自己有电脑吗？”刘胖子摇头。

　　“靠你个贱人！不是说好了我要是要机子，你们几个就让给我的吗？谁他吗天天说不爱玩游戏，你连《魂斗罗》第一关都过不去，玩个毛的游戏啊！我们电竞社的赌约你又不是不知道！”老大一听火大了，就要揪衣领问罪。

　　“袁老大，现在不玩《天堂》就是落伍呀，这么火的游戏我也要试试，我们寝室三个人也打算一起冲级，就在14区……”刘胖子头摆的像拨浪鼓。

　　四兄弟急疯了，他们早就看到了计算机系的那几个小子们，他们窝在角落里坐了一排，神色严峻，一脸严肃，时不时低声交谈着，聚精会神，偶尔大叫一声“我靠终于爆装备了，法师装备！”，一群人喜颜于色，欢呼雀跃，那股卯足了劲冲级的势头让他们看了觉得压力大生。

　　计算机系的那几个家伙身后站着不少人，一个个都在叫好，看起来应该是计算机系成功进入游戏，正聚集在一起做任务，打小怪升级。

　　可是他们电竞社这边现在连个机位都没有，看样子网吧这边是全场通宵的，反正明天周六休息，多的是人在他们前面排队，今天夜里能否轮到他们都是两说！

　　袁老大一咬牙，低头在刘胖子耳边说了句什么，刘胖子眼睛一亮，精光一闪：“真的？”

　　“真的！快点给我下来！”袁老大催促不停，将刘胖子连拉带拽赶下来，刘胖子嘿嘿笑着拍拍同寝室两个兄弟，三人一起下机。

　　还有一人呀！老四只能自己想办法，急的团团转时，袁老大咬咬牙，让他回寝室拨号，老四毫不犹豫，飞也似的往学校方向奔去。

　　“快点上线排队！比他们推迟半个小时而已，不要急，我们还有机会！”电竞社袁老大这边相互鼓励着，开始进入漫长的排队期，最快的袁老大也排在154号，估计要等半个小时左右。

　　而刘胖子三人笑嘻嘻地站在身后，看了几分钟后就走了。

　　同寝室的人还在问：“刘胖子，袁老大给了什么好处？咱们不冲级啦？”

　　刘胖子笑的眼睛都眯起来了：“冲毛的级！我们几个是玩游戏的料？老老实实上网玩BBS吧！袁老大答应他们来网吧通宵时我们可以免费使用他们的电脑，网费也不用我们出，他还说，把他珍藏的几张日本光盘借我们观摩观摩，最后……过几天请我们吃饭！”

　　同伴竖起大拇指：“袁老大真有钱，刘胖子你也够黑的，你怎么想起这么个假冲级的招式来了？我还真以为你想玩游戏呢……”

　　三人哈哈大笑着，越走越远。

　　像这样的场景，今天晚上在国内很多地方都不少见，许多人选择在网吧里等待《天堂1》的开服，原本网吧里全是BBS以及文字网游，今天至少有一半的人选择了玩游戏。

　　有时间的大学生，有钱的上班族，没钱没时间只能抽空站在网吧里看一眼别人玩游戏的小吊丝们，今天晚上数以万计的中国玩家被一款网络游戏搅得坐立不安，激动不已。

　　反正第二天是周六，今天晚上可以毫无顾虑敞开了玩！


第722章 《天堂1》服务器被挤爆

　　“7点至7点30，中国区10个服务器同时在线人数超过11200人，爆满！”

　　“韩国4个服务器人数达到12000人，爆满！”

　　“日本3个服务器，人数9200人，还在上升！”

　　“北美6个服务器，爆满，超过了2万人！”

　　“欧洲3个服务器，人数超过1万，还有大量人员排队！”

　　7点30分数据全部汇总，指挥室里传来程序员的汇报声，各路捷报频传，第一批开放服务器除了日本不用排队之外，几乎全部爆满，这个消息让大家都振奋起来，一个个脸上都是喜于言表，指挥部里充满了乐观情绪，斗志昂扬。

　　张国强看了看在沙发上稳坐钓鱼台的杨云三人，那边是面容平静微笑着饮茶聊天，自己这边还是有点咋咋呼呼的，自己的修行还是比不上杨总啊！

　　他心里对杨云的佩服早就如同黄河之水泛滥了，但是他现在还有重要的事情要处理，他大声对员工们鼓动着：“第二批服务器按时开放，中国区开放10个，韩国，北美和欧洲增加开放3个，日本只增加开放1个服务器。所有人给我打起精神来，第一场胜利并不代表什么，只要熬过今晚，我们才算真正的成功！”

　　下面的人开始忙碌起来，7点30开始，又是另外一场硬仗要打，第二批放出来的服务器是空闲出来，还是继续爆满，谁都不知道。

　　张国强笑呵呵地走到沙发边，亲自给大家倒茶。

　　赵永平面带微笑，饶有兴趣地看着忙碌的张国强，说道：“怎么样，相信杨总了吧？”

　　张国强双手恭恭敬敬递过来茶杯，叹服道：“服了，真服了！当初我们犯了几个错误，结果现在看来，全部被杨总说中了。我检讨，我有罪……”

　　“说说看看，你都有哪些罪？”

　　“首先是NCSoft那边主研发，我们过于相信他们的主导技术，有很多杨总提的建议我们都没有采纳。其次是玩家们的反馈，我们没想到半个小时全球就有接近7万玩家加入，相信经过第二批服务器增加后，今天晚上全球玩家达到12万绝对没问题，明天是双休日，再加上北美那边比我们推迟12小时，两天时间内玩家数量会达到一个峰值！”

　　杨云微笑着接过他递来的茶水，笑着故意反问道：“满打满算也才10多万玩家，我们哪款DC游戏光碟的销量不是百万级的？白金殿堂级游戏都是千万级接近上亿的销量，也没见你们这么激动过！”

　　林志宏整个人恨不得都躺在沙发上，翘着二郎腿，大大咧咧地说道：“就是，这10多万玩家创造的利润也太少了吧？不说DC游戏了，就连我们滴水湖影视游戏基地，一周的门票收入都可以抵上你们半年卖出去的点卡，放轻松啦！”

　　张国强翻翻白眼，又给赵永平和林志宏蓄茶水，叹道：“各位老总，你们不做游戏开发的，不能理解我们程序员的压力。《仙路》游戏是我们龙腾的第一款网游，限于题材，一直在亚洲转圈圈，很难打入欧美市场，所以它的赢利情况很差，能保本已经是非常难得了，但是杨总没有叫停，一直在往《仙路》里面砸钱，虽然我们程序员不管运营只负责技术，但心里都不好受，这款游戏是我们的孩子，我们可不愿意看到它变成一个病怏怏的小可怜。”

　　众人暗自点头，《仙路》确实看起来是个赔钱货，只靠中国玩家养活，那才几千几万人，能养活吗？

　　可是杨云不放弃，宁愿烧钱做服务器维护，做版本升级，也从来没停过投资，在外人看来，这像是杨云碍于面子死撑一样。

　　张国强继续说道：“在收购NCSoft时，我并不看好这个公司，他们没有作品，没有名气，实力在韩国连20名都排不上，当时杨总在韩国搞一个什么竞争投资，我们都以为肯定是从排名前三位的韩国公司里挑选，与Nexon抗衡什么的。可是现在《天堂1》已经可以证明了它的成功，这更加证实了杨总的眼光独到，确实比我们所有人都看的更远。”

　　“别拍马屁了！”杨云笑起来：“那只是因为我喜欢这个游戏而已。”

　　众人心中暗笑，什么成就系统，任务系统，服务器布置情况，新开服情况，这些杨云都说的一点不差，明明是深入研究过，仅仅只是一个喜欢就能解释？

　　张国强又叹气道：“对比《天堂1》受欢迎，而《仙路》落寞，我现在很确定，进入欧美市场必须要与他们的文化传统产生联系，仙侠和玄幻真的是华人特色，西方魔幻才是欧美市场的最爱。我现在已经担心《仙路》会不会流逝玩家，我们该采用什么手段来挽留这些玩家们，所以一方面我对《天堂1》感到高兴，一方面又担心《仙路》，我才真是纠结啊！”

　　林志宏大笑：“几万玩家的网络游戏不要也罢，你们只需要一个劲地开服，宣传，再开服，再宣传，等网络环境越来也好，玩家们越来越多的时候，一个《天堂》系列游戏就可以囊括几十万玩家了，不说发财，赚的钱用来维护服务器和发工资应该没问题吧？”

　　众人跟着笑起来，说去说来，大家都并不看好网络游戏，互联网技术发展有多快，没人知道，网络硬件环境会如何发展，更没人清楚。

　　只有杨云是例外，他是很清楚后世计算机技术发展的，而且他重生前对游戏产业做过系统研究，也很明白网络游戏用户数量是远远比不上家庭游戏用户数量的，更不用说在智能终端设备分流下，还会有多少人会选择网络游戏。

　　在杨云看来，评价一款游戏是否值得大力投资，真是用钱来衡量就可以的吗？是不是说《3D洛克人》给杨云带来200万美元的利润，就比《仙路》强几十倍？

　　不，这就如同LongChat软件，龙腾游戏对战平台，甚至MD，SS，DC这些电视游戏平台一样，庞大的用户群才是龙腾在游戏行业屹立不倒的最根本的东西，只有让普通人提起电子游戏这个词，第一个想到的就是龙腾，这才是杨云的最终目的。

　　有些游戏，即使是烧钱也要做，更何况《仙路》杨云还是留有其他作用的，这只是他网游计划中的一个环节而已。

　　对于大家的说笑，杨云即使不认同，也不反驳，有些话他不能现在说出来。

　　“我倒是对《风之国度》在中国的运营情况很感兴趣了！”林志宏突然幽幽地说出这句话，让大家一愣，转而都是呵呵笑起来。

　　“国强，按照你的经验，他们这些不公开的数据大致范围在哪里？”赵永平也很有兴趣。

　　张国强说道：“他们的游戏运营情况其实瞒不住我们业内人士，从他们的服务器配置上来看，购买的是摩托罗拉的I380系列，网关交换机采用的思科SK400，从上沪邮电局那边租赁的专线，配置是不如我们的，他们开了15个服务器，从来都没有爆满的情况，高峰时期前几个区连排队现象都没有，我们大致可以猜到，平均每个服务器不超过500人。”

　　林志宏抚掌大笑：“难怪他们不好意思公布这些消息，也从来不开新服务器，从来不做宣传！等今晚过后，我们等着看他们的笑话吧，明天的新闻肯定精彩！”

　　揭人家老底当然是一件很快乐的事情，龙腾这边嘻嘻哈哈就过去了，7点半开启第二批服务器，中国区这边情况才好一点，20个服务器满满当当，排队现象大为减少，总算是可以缓口气了。

　　排队进服务器游戏，并不是说排队100名，必须从里面挤走100个玩家才轮到你，而是说1000人上限，到了700人左右就开始排队，让服务器留出更加充足的响应时间，里面的人越多，服务器响应时间越慢，排队时间越长，从而达到限制总人数的效果。

　　要从根本上发展网络游戏，还是必须得等着网络硬件发展，上网费用降低，电脑成本降低，上网用户争夺，上网速度提升，只有经过长达数年的培养，网络游戏才会得到迅猛的发展，现在才这么点游戏玩家，杨云只能说，《天堂1》火爆的象征意义大于实际意义。

　　龙腾这边战绩辉煌，杨云几个老总都放心地回家休息了，只留下程序员们熬夜，第一夜大家都不敢大意。

　　不敢大意的也有龙腾的竞争对手们，上沪世纪天空娱乐游戏公司一片死寂，明明公司里灯火通明，每个员工都没走，可偏生办公室里死寂一般，充满了沮丧，无奈，以及戾气。

　　没错，就是戾气，总经理邵志强已经摔碎了两个玻璃杯，他的面前站着研发部总监展飞，地上散落着大量的文件，被地面的水渍打湿，白色的纸张变得透明，如同展飞的心情一样，空荡荡般的透明，他已经没有任何想法了。


第723章 是呀为什么要和龙腾作对？

　　号称韩国第一的游戏公司Nexon在中国成立独家公司乐线软件，联想，IDG中国，盈科电讯他们带着人投资了1.5个亿，买下上沪邮电通讯计算机公司60％的股份，在中韩文化交流活动中出尽风头。

　　原本想着将风靡世界的韩国游戏引入到中国，将在欧美获得几万玩家的《风之国度》，以及刚刚推出的《黑暗世界》都移到中国大陆本土运营，抢占国内网络游戏的老大地位。

　　可是负责运营Nexon公司游戏的世纪天空团队交出了一份什么样的答卷呢？

　　《风之国度》在中国内地注册用户达到4万人，开服一个月内每天活跃的游戏玩家也有1万5左右，每天高峰时期排队很严重，然后他们推出了收费系统，短短三天内付费游戏玩家跌至每天7000人左右，这个成绩让他们的开服计划随之流产，因为算下来每个服务器才400多人，这还开什么新服啊？他们减服的想法都有了，可谁都不敢提，只能硬着头皮烧钱。

　　烧钱不是没止境的烧钱，世纪天空从上到下都憋着一股气，他们要等着看自己最大的竞争对手龙腾公司旗下《天堂》的销售情况，如果《天堂》同样无人问津，他们还愿意继续烧，熬都要熬到玩家们成长起来的那一天，如果《天堂》火爆……

　　世纪天空没有人希望《天堂》火爆，他们一直在寻找出路，除了引进韩国游戏，还想办法自我创新。

　　可惜他们的创新也是走的野路子，没有想办法自我创新，还是信奉拿来主义那一套，并且抱有中国法律不健全，你不能把我怎么样的想法，试图抄袭中国龙体育游戏公司和SZone的合作游戏，结果在CCG上被对方打的鼻青脸肿，自己还要打落牙往肚子里吞。

　　“还好，我们还有《风之国度》能与龙腾拼一拼。”这是CCG的惨案结束后，悲观员工们的想法。

　　可今天是5月14日，龙腾《天堂1》正式开服的日子，514，谐音“吾要死”，这么难听的日期继续成为他们的悲哀日子。

　　恐怕今晚一过，不管是世纪天空，还是有点通讯，甚至是韩国主子Nexon，中国主子联想团队，都会对他们员工们失去信心吧，他们说不定这次真的就死了！

　　对于龙腾新游戏上线，世纪天空如临大敌，从中午开始，邵志强就安排了程序员专门关注《天堂1》的情况，收集相关资料。

　　白天，西点，木风等几个知名BBS上谈论的都是龙腾和《天堂》，官网自不必说，人气火爆的一塌糊涂，而他们世纪天空的官网论坛一天能刷出20个帖子就不错了，这是第一处不如龙腾的地方。

　　到了晚上7点，中国10个服务器瞬间爆满，龙腾官网论坛上强烈要求官方开新服的帖子顶了1000多条，在这方面世纪天空人气根本就不能比，又输第二条。

　　原以为这只是中国服务器是这种状况，世纪天空程序员想办法去欧服美服韩服都逛了一圈，发现没有一家是有空闲的，而据他们所知，《风之国度》在韩国的20多个服务器，也很少后出现排队的恐怖场景，他们的新年开始动摇起来，难道《天堂1》真的就那么好？

　　等到7点30分，第二批服务器如期开放，过了5分钟，他们不甘心，再登陆上去看看，又是爆满……

　　得了，输的连裤子都没了，这还拼什么呀？

　　知道差距的员工们全都没了斗志，再怎么拼也拼不过人家，这是天上地下的差别，虽然上面命令所有人今天加班，员工们都没有拒绝，加班就加班呗，去哪里混不是混，还能混点加班费混个公司免费晚餐也好。

　　邵志强看着满屋子沉默的员工，一个个八棍子都打不出来个屁的怂样子，再看看像个木头一样杵在那里，低着头一副任打任骂我就是不还手的展飞，这个烂泥扶不上墙的尿性让邵志强感到无比的愤怒。

　　只可惜，他现在正在等电话，他上面的大老板发话了，让他准备一份世纪天空最详细的报告出来，可能这几天会上董事会汇报。

　　可是他哪里有拿得出手的成绩单？

　　网络游戏亏本，没人玩，自主研发被人掀翻了桌子，没被告上法院那是对方体育总局给面子，是他们的幸运，如今竞争对手又是开服爆满，又是加开服再爆满，左一巴掌又一巴掌地扇他的脸，让他拿这份成绩单出去给大老板们汇报，这不是让他去送死吗？

　　他在等两个电话，一个是他安排的另外一组人，另一个是大老板秘书，他不能对上面发火，但是他看着展风，心里就没来由地厌恶，他一脚踢过去，将桌子旁的一个电脑椅踢飞，椅子歪歪倒倒滑动到展风身边，同时伴随着一句“滚一边坐着！站这里看着心烦！”

　　展风醒悟过来，扶着歪倒的电脑椅来到旁边坐着，像个犯错的小学生一样，没坐一会儿又悻悻站起来，自己给自己罚站。

　　“展总……您想想办法呀！要是没个说法，我们估计明天过不了董事会那一关，全部都得下岗……”

　　“就是……展总，咱们做咱们的游戏，龙腾做他们的游戏，为什么要比呀……”

　　几个员工都在悄声建言。

　　展风苦笑一声，他心里也在对自己发问，对呀，世纪天空和龙腾根本就不应该是生死之敌，他们不是世嘉和任天堂，他们都是在Windows操作系统下的独立游戏制作商，这应该是互不干涉的关系，为什么会闹成现在这个不死不休，你死我活的地步？

　　这个世界都怎么了？展风看着暴躁的邵志强，又想到当初他与陆辰勾结，想窃取SZone公司游戏最终却被逼着服软，想到公司高层低声下气，赔钱又丢人，回来后放狠话要他们尽快做出类似的游戏来抢夺龙腾的市场，他不知道该说些什么了。

　　或许，这个不死不休的结局，与他们自身大有关系，可惜，好多人都看不见，展风无奈叹了口气，再不多想，该来的随便来吧，他都认了。

　　叮铃铃……

　　电话铃响起，邵志强深呼吸，然后拿起听筒：“喂……”

　　他没有说话，但是脸色越来越青，冷哼了几句后就挂断电话，谁都没看见他放在桌下的拳头捏的蹦蹦响，整个手臂上青筋暴起。

　　他现在恨不得将电话那头的家伙们给撕成碎片，偏偏他做的这些事那不上台，不能被其他人知晓。

　　这是他高薪请来的国内黑客团队，号称国内技术数一数二，弄瘫痪几个服务器那是小菜一碟分分钟搞定的事情，他付了1万块钱定金，答应事成之后再给5万。

　　可对方失败了，什么原因也说不出来，支支吾吾说对方提前有准备，服务器端口封的很死，操作系统都打上了最新的补丁，他们试了一个多小时还是无法攻克。

　　“没用的东西！都是他吗的一群废物！”邵志强又有摔杯子的冲动，“收了老子的定金还不想做事？没这么简单！等老子事情整完了，回头第一个找你们把钱吐出来！”

　　他并不知道他请来的黑客们损失惨重，他们被龙腾的人反追踪，利用多台服务器的强大计算功能迅速掌控了他们的肉鸡群，反过来将他们的军，趁他们一不注意反攻了几台电脑，导致黑客们烧毁了两块硬盘，丢失大量有用的数据和程序，损失绝对不止1万元。

　　邵志强最终还是等到了大老板秘书的电话，明天早上9点准时汇报，带上技术总监，财务主管，看样子是要最终清算了。

　　“好狠毒的龙腾！好狠毒的人！”邵志强挂断电话，一想到这一切即将结束，令人羡慕的高年薪没了，让人崇拜的高地位丢了，说不定连说好的高管配股也泡汤了，这都是拜龙腾这个令人厌恶的对手，以及手下这帮猪队友所赐，他就气不打一处来。

　　“展风！对不住了，不管我去留如何，你都必须是这次失败的负责人！”邵志强看着一脸颓势的展风和低头丧气的员工们，心中定下决议，然后挥挥手，自己第一个走出办公室，下班！

　　玩游戏的时间总是过得特别快，尤其是打怪升级，前几级升得快，可惜怪少人多，后几级大家都散的稍微开一点，但是升级经验要的更多了。

　　一晃一夜就这么过去，当天色微白，日出东方，又是新的一天时，许多人已经走出《天堂1》的新手区，开始往更深入的地方探险。

　　龙腾的值班员工们也在地铺上打着呵欠起床，揉揉眼睛洗把脸开始工作，安排人轮班休息。

　　“《天堂1》强势来袭，成为国内玩家人数最多的网络游戏！”

　　“《风之国度》上市月余成绩惨淡，小编带你深刻剖析韩国游戏内核！”

　　“1.5亿元的笑话不好笑，韩国第一游戏公司在中国遭遇滑铁卢。”

　　“……”

　　杨云看着随便从报亭里买到的计算机类和游戏类报纸，这些劲爆的眼球标题，忍不住翘起嘴角，拿起这些，再递过去十块钱，笑道：“不用找了！”


第724章 龙腾B2B平台

　　一款游戏是否获得成功，一天两天看不出来，一个月两个月也不能轻易下结论，所以中国最好的网络游戏之争一直没有被人公开拿出来说。

　　这次有了契机，当然被国内媒体大肆炒作了一番。

　　鸡蛋碰石头，蚍蜉撼树，此伯乐非彼伯乐，东施效颦，画猫类虎，各种阴阳怪气的说法一下子都冒出来了。

　　大家都是从韩国寻找合作伙伴，一个是韩国第一，一个是韩国不知名，结果一出来，高下立显，媒体们可不在乎谁谁谁的面子，他们只认销量，他们只认可唯一的胜利者。

　　也有两边都不得罪的中立派，很多人语重心长地说，中国人做网络游戏的水平太差，自主知识产权的网游和韩国引进的网游一比，那就什么都不是，龙腾要走的路还很长，虽然《天堂1》成功了，但并不代表龙腾在网络游戏上的成功。

　　无所谓，杨云才不会在乎其他人说了什么呢，他从来都是这个性格。

　　5月，国内游戏界发生了几件大事，世纪天空部分小股东离场，联想，IDG，盈科电讯等大股东发生巨大分歧，最终企业销声匿迹名存实亡，疑似已经破产，国内其他联姻了韩国或者日美网络游戏的厂商各个噤若寒蝉，紧急自查，重新评估进入网络游戏制作行业的风险。

　　龙腾这边按部就班，《主题医院》，《3D洛克人》，《樱花大战2》上市，网游《天堂1》公测，都获得了比较大的成功，前面几款是DC电视游戏，销量有DC平台用户保证当然不成问题，网游也还好，第一个月公测免费，隔几天开放一个新服务器，全球都是一服难求的局面，将来就算收费了估计也不会掉的太惨，略有盈利是可以预计到的结果。

　　然后在5月最后一天，龙腾极具优势的DC平台上再度发布重量级游戏——《合金装备索利德》，这款游戏将龙腾3D游戏技术展示得淋漓尽致，配合龙腾最新的芯片和最高端英伟达游戏显卡，DCplus试验机向世人演示了什么叫做电影级3D游戏，市场上正在销售的DC也能很好地演示出大部分效果。

　　《合金装备索利德》是一个剧情异常丰富的游戏，本来合金装备就是一个经历了许多年的经典系列，现在固体蛇的出现让剧情变成了一个全新的开始，DC的超高配置又让游戏变得比《生化危机1》更加夺人眼球。

　　另外今年35岁的小岛秀夫刚刚娶了个中国老婆，在结婚宴席上趁着酒意发誓，要学习井上严雄他们，努力成为中国好女婿，老井当场答应等小岛秀夫坐满三年移民监后就带他申请移民中国，这明明是个酒后笑话，但经过中国媒体解读后都表示这是美谈。

　　所以《合金装备索利德》又被加上一个“中国好女婿制造”的噱头，喜闻乐见。

　　“玩家们，你们还记得当年SS平台上的《生化危机1》吗？”《大众软件》6月1日的报纸用这句台词，配上皇阿玛和紫薇的头像，让人忍俊不住。

　　当年《生化危机1》的游戏画质让人惊叹，3D游戏出现，32位的SS采用了固定摄像机镜头的形式，再加上推门关门切换时的Loading时间，很完美地解决了换地图后的模型加载难题，让游戏呈现出非常真实的3D影像。

　　而《合金装备索利德》的地图更大更广，虽然进出房间也需要黑屏Loading加载，但想想看，一个无比复杂的工厂，那么大的游戏地图，玩家可以跑遍整个角落和NPC躲迷藏，整个工厂有多大的建模量？

　　可128位的DC能完美展现出3D模型细节，这个难度就大了，这才是最让人惊叹的地方，这是龙腾3D游戏技术的精髓所在。

　　远超《生化危机1》的3D效果，更加丰富的剧情，紧张刺激的谍战潜入类游戏，《合金装备索利德》一经推出，以它多年积累下来的口碑，以及龙腾DC的超强影响力，很快就产生了蛇叔抢购潮。

　　中关村龙腾电脑大世界门口再次排成长龙，按照龙腾促销的老习惯，上市当天购买游戏会获得一份令人心动的大礼包，这些礼包倒不是说降价打折什么的，而是那些限量版的小礼物，比如蛇叔的玩偶模型，设计者亲手签名的攻略文本，超大尺寸的海报等等，这些礼物一般价值不大，但除了首日上市赠送外，外面根本就买不到，这种促销策略导致任何一款龙腾游戏都会有大量游戏迷抢购，即使不玩也要珍藏起来。

　　中关村龙腾电脑大世界已经成了国内知名的游戏厂商集中地，游戏制作商大多在这里租赁一间门面当成体验形象店，展示自己的游戏，这也是实力的表现。

　　全国各地的批发商都喜欢在这里交易，批发进货，洽谈代理合作，拿到厂家正规授权才敢在下面县市里打着正版招牌卖游戏软件。

　　每隔一段时间从龙腾游戏专卖店前就会排起一条长龙，隔三岔五广场也会被某游戏厂商借用举办游戏发布会和游戏迷见面会，京城最优秀的Cosplay团队是这里的常客，所以这栋大楼被评为中关村上的一道亮丽风景线。

　　杨云站在隔壁的龙腾老总部大楼的办公室窗边，看着隔壁广场上的长龙，若有所思。

　　“永平，我有一段时间没有问了，马芸现在情况怎么样？”杨云突然想到了马芸，他对这个IT界狂人挺有好感的，虽然长的丑了点，但有才呀！

　　赵永平在身后说道：“上次我们做龙腾对战平台的时候，我去上沪与他见过一次面，只是他这个人野心还是挺大的，虽然我给他开出很高的价码，但他还是不愿意加盟我们。”

　　杨云点点头，叹道：“我看人很准的，他注定是个枭雄，这种人很难招募到，我让你与他保持联系，也只是想试试看有没有这个可能。没可能就算了，对了，蒋老板应该到了吧？”

　　话音刚落，办公室门就被人敲响，是秘书：“杨总，蒋老板来了！”

　　蒋阳爽朗的笑声传来，双手伸出来，热情地与赵永平握手，轮到杨云时给了他一个大大的拥抱，肥胖的身躯将杨云挤得差点透不过气来。

　　“多谢两位老总日理万机还惦记着我，我一接到电话就立刻赶过来了，老总们有何指示？是不是又有什么发财的好路子要照顾老哥哥我呢？”蒋阳殷勤地掏出烟和打火机给两位送上，接着又取代了秘书给大家倒茶。

　　“送你一条康庄大道！”杨云呵呵笑着，示意蒋阳到窗户边看，指着长龙说道：“蒋老板，这卖游戏光碟的阵势，是不是很熟悉？”

　　蒋阳点头，感叹道：“当年我们这些来自全国的卡带经销商们在华茂电子厂门口连夜排队，就是为了抢两位领导的出货批条，也是这般做法。”

　　一屋子人都笑起来，说起来都八九年了，一回首仿佛就在昨天。

　　“蒋老板记性真好……”杨云也不想兜圈子了，问道：“龙腾快递公司的经营状况现在怎么样？”

　　这事是几年前就开始张罗了，以蒋阳的原班车队为底子，赵永平出资，让他的小舅子唐家强跟着蒋阳当副经理，一开始是承接了龙腾在国内所有的物流发货送货，再加上江浙沪和京津广这三个省市的零担运输业务，熬了两年才熬出头。

　　对此，蒋阳很感激：“当年我怀疑过杨总，幸亏老赵当头棒喝，醍醐灌顶，一心一意跟着杨总挣钱。这两年我不仅没有亏钱，反而赚了，我们的物流网络也从江浙沪京津广扩张到了华中四省，明年打算北上东三省，一年一个台阶，一步一个脚印！”

　　赵永平微笑着补充道：“蒋老板还是太谦虚了，我听家强说，他这辈子就佩服三个人，杨总，我，还有一个就是蒋老板……”

　　蒋阳连忙怪叫道：“哎呀呀使不得，我怎么敢和杨总赵总对比？小唐是我见过的最聪明的人，学习能力超强，办事也是滴水不漏，大事小事他都包了，他在公司里的威望甚至比我还高，我可不敢当这份荣耀，我担当不起呀！”

　　杨云笑起来：“你们俩就对着恭维吧！老蒋，我有个想法，看看你能不能接受。我想将大城市里龙腾游戏的销售逐渐往网络销售方面转移，龙腾快递公司现在要想办法开通日日顺和7-11模式了。”

　　蒋阳连连摇头：“这样做成本太高，龙腾游戏可不够支付这些运输费用。”

　　杨云微笑道：“又不相信我了是不是？我说的是电子商务一揽子计划，包括网络交易，网络营销，网上商场，线下物流派送等等。蒋老板真没兴趣？没兴趣那我找别人啦！”

　　蒋阳一听这话急了：“不行！这是我的康庄大道！”

　　杨云笑的更开心了：“好，如果你听我的，那先把你最得力的副手唐家强给辞退了！”

　　“什么？”蒋阳和赵永平都以为自己听错了，惊叫起来。


第725章 抢在马芸之前进入电子商务

　　唐家强是赵永平的小舅子，也是人大工商管理专业的大学生，刚刚毕业没多久就被赵永平推荐给蒋阳当副手，从龙腾快递公司底层干部做起，美其名曰捶打，这两年越做越好，已经提拔到公司副总经理，成为蒋阳相当依赖的副手，已经隐隐约约有独挡一面的能力了。

　　“杨总，我们这可是上升渠道，您让他走，这不是……”蒋阳当然舍不得放唐家强走，可又不好过于责怪。

　　赵永平皱眉，他最开始是惊讶，但是以他与杨云多年合作的经验来看，杨云此举必有用意，所以他也就不问了，等杨云主动开口。

　　杨云从窗边离开，拉着蒋阳往沙发走，然后换上水，坐下来说道：“我听江少云讲过一个故事，说是在美国的一个小镇上，有一家小超市，胖老板很精明很会做生意，他的超市货品丰富，价格低廉，质量上乘，而且因为是独家生意供给全镇，他们每天客盈满堂，生意很好。

　　两年后，他的隔壁搬来一家新超市，开业当天就搞出个开业大酬宾，全场商品全部五折，瘦老板站在门口点头哈腰对每个顾客笑脸相迎，弯腰恭送，还时不时越位到胖老板家门口发宣传单，第一天就抢了胖老板很多生意，导致胖老板气不过，当天晚上当着数百名顾客的面，两人赤膊上阵厮打起来，在小镇警镲的干预下才分开，从此两家变成仇人。”

　　赵永平和蒋阳都没有听过这个故事，很专心的听着。

　　“接下来的这几年，两家超市拼了命的挤兑对方，胖老板昨天拖回来一车牛仔裤，今天瘦老板就会将自家牛仔裤降价50％，明天瘦老板买来一批中国产的电水壶，后天胖老板就将自家电水壶半价出售。时不时的对骂，殴打，当地警局几年下来不知道传唤了他们多少次，小镇居民更是将这对冤家经常当成饭后笑话谈论，以至于养成了一个习惯，每次胖瘦两个傻瓜老板打架斗殴闹矛盾，小镇居民一定会趁机捡到便宜，5折是起步，1折甩卖都不罕见。”

　　杨云说完这句话，挑挑眉，喝一口茶，微笑道：“听出点意思了吧？”

　　赵永平恍然大悟，蒋阳琢磨了一会儿，品出来味道了，一拍大腿：“这两人有问题！嘿，谁是傻瓜还说不定呢！”

　　“没错！又过两年，胖老板因为年纪大了，病死在家中，超市无人打理，只能关门转让。而瘦老板没了竞争对手，按理来说应该生意更好，可他没经营两个月也搬走了。直到走后，小镇居民才偶尔发现，原来这两家超市在后面有互通的暗道，其实胖瘦老板是亲兄弟，他们所有的争执，降价，全部都是在演戏！”

　　杨云说完，看着赵永平，赵永平反而笑着问道：“唐家强是瘦老板？嗯，形象倒也相符！”

　　蒋阳哈哈大笑：“那我老蒋就当仁不让当上这个胖老板了！行啊，如果让小唐出去单干，他也要走我们一样的路线吗？”

　　杨云点点头：“有两个选择，第一，小唐专心做快递运输物流行业，可以模仿的有粤省顺风，你们有机会去考察一下，然后将物流行业深挖，争取与龙腾快递成为国内第一第二的格局，纯粹只涉及到物流行业，也是可以做到上市标准规格的。”

　　“第二呢？”

　　“第二就是做电子商务，但是电子商务要配合物流快递行业进行，电子商务要从B2B做起，慢慢地介入B2C，C2C，C2B，O2O，做的好那可就不得了，说不定会改变整个社会的商业格局！”

　　B2B，C2C这些都是电子商务里的术语，在现在这个网络都不太普及的年代说这些，那是比较超前的了。

　　阿里巴巴就是国内最大的B2B电子商务平台，只是马芸现在还不知道在哪里呢，杨云反正也招募不到他，干脆自己来指导人做这个，他重生前的工作是游戏杂志社编辑，大学里学的是计算机科学与技术，他是亲眼目睹亲身经历了整个电子信息应用时代，他根本不用摸索，直接拿来套用就可以了。

　　做行业独大并不好，垄断企业并不具备很强的竞争力，比如说石油，电话通信费，网络资源都被垄断，这么多年来这些企业一直被人民百姓们诟病，咒骂，这并非好事。

　　唐家强和蒋阳分开对着干，表面上是正常商业竞争，实际上有杨云和赵永平掌控，可以保证两家至少在共同利益上是一致的，可以起到相互督促，相互学习，一起进步的作用，这才是大家好才是真的好。

　　至于到2014年以后会发展成什么样子，杨云那时候早就管不着了，他打算自己在40岁之前退休，好好享受余下的人生，创造出这个游戏帝国，打下牢实的根基后，他也要进行一场说走就走的旅行。

　　“放小唐走也不是不可以……只是……”蒋阳看了看赵永平，又看了看杨云，眼光就在两人身上转来转去，只是什么他就是不说。

　　没法说呀，这点小心思杨云和赵永平如何看不出来？蒋阳是外人，并非龙腾直系，这么多年虽然大家都是朋友，一起做生意，一起赚钱，都没少谁的份，但总有那么一点点隔阂和距离在这里。

　　而唐家强就不同了，杨云钦点的重点培养对象，赵永平的小舅子，而且还是杨云再次钦点，拉出去另立山头的人，典型的少壮派，背后还有人罩。

　　他蒋胖子何德何能，将来岂不是变成了唐家强的陪衬？

　　杨云帮蒋阳说出来：“老蒋你不用担心其他问题，我对你的建议是专心做物流，把我们的龙腾快递公司做大做强做深就可以了。而小唐，我想让他主攻电子商务。你们这样就是只有一部分业务重合，侧重点不同，发展空间更大。而且，赵总和他小舅子坐对家，我就和你蒋老板配对，这样才能组成一桌桥牌嘛！”

　　蒋阳顿时笑起来：“这样就好，这样就好！我听您的杨总，这我就放心多了！”

　　电子商务这事要提前准备了，杨云不知道马芸什么时候建立阿里巴巴，他对具体时间并不知情，但知道肯定是在2000年以前。

　　这次的新产业构思会议只邀请了五个人，杨云赵永平和唐家强，再就是常年在欧美和日本奔波，见多识广的杨战，最后一人当然是杨云的钱袋子管家方慧敏。

　　阿里巴巴从成立做到上市用了十多年时间，其中走过无数次弯路，也总结了不少经验教训，伴随着中国电子商务以及互联网应用的高速发展，一步一步才走到那个程度。

　　杨云可是吸取了经验教训的重生之人，他知道什么是对的，未来趋势会是怎样，他只需要告诉唐家强要达到什么样的目的，唐家强就一定会利用各种资源想方设法实现这些目的，过程可能多种多样，杨云只求结果。

　　他理想中的B2B当然是阿里巴巴这种平台了，马芸做的很好。

　　然后是后续的C2C，全民当店主，全民网购时代开启，用几年时间培养中国人的网络消费观念，扩大影响力，这就够了。

　　接着当然是B2C，中间穿插着C2B和O2O，电子商务中的所有阶段他都要亲自走一遍才行，因为这是必不可少的步骤。

　　至于这对龙腾主业游戏有什么影响？

　　当然有影响了，未来龙腾所有的虚拟游戏物品都可以在网上商城里购买，所有的实物游戏产品全部从龙腾游戏旗舰店销售，通过快递送货上门，减少遍布全球的游戏专卖店，减少物流成本，仓储成本，可能将来只有在大城市留一个体验店就可以了，这是未来发展的趋势。

　　6月的第一周，杨云就将自己的思路说了个大概，B2B部分是非常详细了，C2C和B2C部分只提了一提并没有细说，现在还不到时候。

　　唐家强行动很快，执行能力确实非常强，他是以单飞的名义从龙腾快递公司辞职，找到几家有实力的投资人，以一亿人民币的启动资金，注册了迅捷速递有限公司。

　　这个消息让不少人都感到迷惑不解，一个是唐家强的身份，是不是意味着他想脱离自己的姐夫赵永平，与龙腾决裂，找到一个与龙腾主业不冲突的快递物流行业自立山头？

　　第二个不解就是，他哪里来的1亿资金？而且进入快递运输行业需要1亿资金的门槛？

　　第三个，唐家强的做法是典型的以点带面，从模仿龙腾这艘大船上的某个小细节开始，他是小船好调头，他是不是给所有的创业者起了一个好头，都可以学着唐家强这样模仿龙腾的某个小产业，既能享受龙腾的荫凉，又能逐步蚕食一部分市场，从龙腾嘴里夺食？

　　任外界风吹雨打，有心人们蠢蠢欲动，杨云毫不在意，这些行业，谁爱来就来吧，他求之不得，现在正愁自己一个人烧钱烧的吃力呢，他就希望大家一起过来为电子商务添一把柴将它烧的更旺。

　　他现在还有一件事，是他非常非常愿意做的事情，他爱这份工作。

　　每年的7月789三天是高考日子，6月开始各大学就要进入高中参加招生活动，龙腾动漫游戏大学今年第一次招生，杨云亲自上阵。


第726章 自主招生考试

　　17岁的尹南生是千万高考大军中的一员，他是湘省南通一中高三（2）班的学生，理科，但偏科偏的相当厉害，语文和数学长期可以在135分以上，而英语与物理化学成绩不好，这三门150分的卷子经常总分不超过200分，被同学们视为怪人，老师也对此无能为力。

　　今天是英语早读时间，尹南生看着英文单词就烦，干脆放下课本，在面前的纸上写写画画着。

　　这是他唯一拿得出手，被同学们称赞不已的地方，他的字写的好看，自学的漫画技巧更是充满个性，同学们看他画的《尹氏七龙珠》一个个都爱不释手争相抢阅，送给他一个“尹山明”的外号。

　　他同桌叫董晓军，同是理科生，同样偏科厉害，不过董晓军是数学英语厉害，其他的功课一塌糊涂，而且个人爱好是计算机编程，初中时就会自己编写DOS下的应用程序，高中时就获得了全国计算机编程大赛一等奖，常年泡在外国论坛里查看资料，他的英文就是从这上面学来的。

　　两个难兄难弟坐在教室的最后一排靠墙角位置，身后堆着清洁工具，没有电扇送来的清凉，也没有老师关注的目光，这里与好学生无缘，他们自嘲为高考炮灰。

　　“南生，我编写了一个软件，能模拟计算机按键动作，然后加上我写的脚本，几乎可以完全模拟人的操作。我现在每天24小时在《天堂1》里挂机，等级应该在全服排名前二十！等我测试两天，然后找个机会封装起来，卖给那些有钱但是没时间的老板们！到时必然是财源滚滚，哈哈……”董晓军又开始得意地吹嘘自己的本事了，不过他也确实有吹嘘的底气，这外挂软件应该是现在市面上独一份的，能在龙腾眼皮子底下存活，确实能耐啊！

　　尹南生嗫嗫道：“你有这个本事，能卖软件赚钱。而我就不同了，估计今年要是考不上大学本科，我要么是复读，要么是去跟舅舅去花市卖盆栽。”

　　董晓军拍着他的肩膀，大大咧咧地说道：“别这么悲观啦！要不，你去学漫画创作，我来将你的漫画改编成游戏，我们兄弟俩一起创业，怎么样？”

　　尹南生眼睛一亮，可只思索了几秒钟就放弃了：“算了吧，做漫画要文凭，还要去京城各大动漫公司学习，你就是想做游戏，也最好进大公司把流程弄清楚才行啊！我们俩什么都不会，别胡思乱想了……”

　　沮丧的尹南生瘪瘪嘴，在纸上画出一个愤怒的孙悟饭，正在蓄气准备释放龟派气功，而敌人是一个戴着英语字母A造型面具的怪人。

　　他很喜欢这个帅气的人物，孙悟饭高中生活就是那么精彩，又是当蒙面英雄，又可以轻易获得班花的芳心，而他自己怎么看都是一个失败者，成绩垃圾，暗念的班花刘思思坐在教室最中间的电扇底下，她是优等生，目标是清华大学，而他算什么东西？他烦躁的想着。

　　“尹南生，董晓军，你们俩出去一下！”不知什么时候英语老师走过来，面无表情地看着他们，她瞥到尹南生桌面上来不及遮掩的纸片，上面又是线条人，似乎还在影射她的英语课，心中没来由地产生了一丝愤怒，呵斥道：“还有一个月就高考了，你还在搞这些没用的东西？你还想不想考大学？啊？”

　　尹南生被骂的不敢回口，只能胡乱拿英语书将孙悟饭盖住，打算跟着董晓军一起出去，只是老师一把伸出手，准确地将孙悟饭抽出来，扫过一眼后冷笑着将其撕成碎片，他刚打算说不，可迟了一步，他的心随着变成碎片的纸一样被撕碎破裂，那是一种说不出的痛！

　　“让你读英语，你画这些没用的东西！你英语考了60分，还想读大学？读狗屁大学去吧！”英语老师将手里的碎片砸向尹南生的脸，碎片如同散落的花瓣一样，落在尹南生的头上，粘在胳膊上，落在地上，被她踩来踩去。

　　这是将我的梦想撕碎吗？

　　难道你们连我唯一的爱好都要剥夺吗？

　　我活在这个世界上……难道就是这么的无足轻重吗？

　　尹南生眼泪都快要溢出了，但是他强忍着不掉落下来，又不敢与老师争执，更不敢蹲下来去捡，他只能含着泪，在周围同学们同情又带有一丝冷漠的目光中，走出教室。

　　外面有老师等着他和董晓军，英语老师迎接上去，将两个孩子交接后，又返回来了。

　　这个女人敲了敲讲台，在学生们都安静下来后，大声告诫着：“高考倒计时还有30天！你们心里不能有任何其他无关的东西，必须只有学习！像他们这种不爱学习的学生，等待他们的只有复读和进入社会，他们会输在起跑线上，他们这种人就是被社会淘汰的对象！同学们呐，你们的命运掌握在你们自己手里，要想成为人上人，都沉下心来读书吧！”

　　安静之后，教室里读书的声音更大了，所有人都麻木地机械地重复着同样的动作，一遍又一遍，强迫自己记忆下去，他们现在只有一个目的，那就是取得高考的成功！

　　尹南生和董晓军两人一去就是两节课时间，再加上早读时间，快有两个小时了。

　　课间眼保健操是学生们唯一能放松的事情，看着空荡荡的两个位置，不少同学都议论起来。

　　“他们不会是出了什么事吧？”

　　“尹南生虽然成绩不好，但人很好，又老实，董晓军虽然古灵精怪点，但也没听说闯过什么祸啊，能有什么事？”

　　“哎，看他们俩的情况，董晓军估计只能读个专科，尹南生怕是要复读了，真是搞笑，语文成绩长期班上第一能考135分的牛人，英语成绩竟然连60分都过不了！”

　　“就是，都是语言类，真搞不懂尹南生在想什么，每天还把宝贵的时间用来画那些没用的漫画！”

　　“也不能这么说，漫画也是一个有前途的行业好吧！我大学就想读漫画专业，哎不知道国内哪个大学漫画专业好？”

　　“只有美院了，可你是理科生，不是文科僧和美术生啊……”

　　同学们议论纷纷，连坐在教室中间的刘思思也听见了，她的心里有一点小触动，没来由的产生了一丝担忧，其实她也很喜欢尹南生的漫画，只是她从来都没有对人说过，如果尹南生真的连大学都读不上，她会很失望的。

　　终于在第三节数学课之前，尹南生和董晓军出现在教室门口，脸上竟然是……一脸兴奋！

　　数学老师对两人态度很好，因为这两人数学成绩都相当稳定，没低于130分以下的，还经常考到145以上的高分。

　　“哟，你们俩怎么这么高兴？”数学老师问道，其他同学们也好奇的很。

　　“我们……”董晓军刚要说，可是尹南生在后面拉了一下他，于是两人都闭嘴了，而是嘻嘻笑着从数学老师身后走过去，一溜烟跑到教室最后一排的角落里坐下，把头埋在书堆后，低头凑在一起说话。

　　什么呀！莫名其妙的还卖关子！你们不说，我们还不爱听呢！

　　不少同学都不再管他们俩，反正他们这些差生不思进取，接触太多反而有害。

　　“什么好事呀，说说看，让兄弟们一起乐一乐！”倒数第二排的朱辉悄悄转过身，看着低头窃窃私语一脸兴奋的两人，忍不住问道。

　　“去去去！别问了，我是不会说滴！”董晓军不耐烦的一挥手，只是朱辉在转头后听见了后面小声的嬉笑：“这事知道的人越少越好……”

　　越是不说，心里头才越痒痒，朱辉的成绩稍微比董晓军他们好一点点，凑合凑合应该能上个专科，自觉比后面两人要强一些，没想到早上两人挨了一通骂，回来竟然变得拽起来，这让他觉得很恼火。

　　“装什么呢装？瞧你们那样子，不得了了还！”朱辉心里骂一句，一下课，他就跑出去上厕所，他可是注意到早上3班4班那边也有人和尹南生他们一样被老师叫走。

　　只是他打听消息回来后，整个人都感觉不好了。

　　果然，教室里已经是惊呼声一片，从来没有人问津的教室后墙一角竟然被围的满满的，同学们都在问：“是本科还是专科？”

　　“学费一年多少钱？是在京城吗？包不包分配？”

　　“你们是不是已经定下来了？”

　　“哇靠，不行，我也要参加这个自主招生考试，我也要提前走！”

　　“行啊尹南生董晓军，平常你们俩磨磨唧唧的，一瞬间变成准大学生啦！是不是高考都不用准备啦？”

　　人群中尹南生倒是很腼腆的，他也不说话，只是在用目光试图寻找着那个靓丽的身影，但他知道刘思思绝对不可能过来凑热闹，她是那么的骄傲。

　　董晓军则是有问必答，只是他有些问题也不能回答的很准确，但他的高兴，得意以及欢喜感染了所有同学，大家都是万分的羡慕和嫉妒。

　　“哼！不就是一个绘画和计算机的自主招生考试吗？有什么好得瑟的！”上课铃响起，朱辉烦躁地推开围观的同学，回到自己的座位上，心中暗暗叫道：“小人得志的家伙们！狗屎运！”


第727章 龙腾动漫游戏大学是提前批

　　中午放学回家时，尹南生被几个同学拉住拖延了一会儿，大家都是打听自主招生的事情，因为他们的成绩也不怎么样，但老师为什么没有找他们，他们也想知道原因，不知道老师选人的标准是什么，谁不想能进入提前批自主考试啊？

　　龙腾的这次自主招生没有在学校公告，而是让老师小范围推荐，这里面的原因是多方面的，岂是他一个学生能了解的？

　　好不容易摆脱他们后，尹南生迅速往自行车车库跑，他想第一时间回家给父母报告这个喜讯。

　　“尹南生！”

　　刚刚跨上车，尹南生浑身一震，他听到了那个让他魂牵梦萦的声音，回头一看，刘思思正抱着一本书，俏生生地站在车库旁，似乎正在专门等他。

　　“你能带我一程吗？”

　　刘思思和尹南生住在同一个家属大院内，两人父母是单位同事，他们俩从幼儿园到高中一直是同班同学。

　　打小刘思思就聪明无比，人又漂亮成绩又好，特别受欢迎，是家属大院里的明星人物，尹南生经常听到自己的父母向自己抱怨，那谁谁谁家的孩子怎么怎么好了，你怎么就不如人家之类的话，听了好多年，他耳朵都快听出茧了，早已麻木不堪。

　　这个世界上有一种孩子叫别人家的孩子，永远比自己要优秀很多，别人家的孩子永远都是遥不可及，是自己无法追上的人。

　　如果刘思思是男生，尹南生会恨他为什么这么优秀，优秀到他永远只能当被责骂的人，视刘思思为敌对阵营，成为刘思思一生黑。

　　可刘思思偏偏是个既优秀又漂亮的女孩子，尹南生的那点恨意渐渐地变成了相思。

　　从小两人一起长大，几乎每天都可以相对，初中以前还从来没有意识到什么，直到有一天他在梦中看到了不该看的东西，下体流了一被褥，他猛然意识到他无可救药地喜欢上刘思思，但他自认为不配，从来不敢靠近她，即使住在同一个大院里，也基本上躲着她走。

　　但在这个时候，自己暗恋的对象，优秀的别人家的孩子刘思思竟然会主动提出让他带回家，这让尹南生心神大乱，惊讶地一下子没站稳，差点连人带车摔倒在地，狼狈不堪。

　　噗呲，佳人笑了，笑的很开心。

　　银铃般的笑声，再加上那如花般的笑脸，尹南生看到刘思思的娇俏模样，瞬间却是醉了。

　　山地车弯弯扭扭地骑行在校外的街道上，两人一前一后，有一搭没一搭的聊着。

　　“你早上是不是参加了龙腾动漫游戏大学的自主招生考试？”

　　“嗯……”

　　“有没有信心过？”

　　“不知道……可能，也许，大概，似乎能过吧，他们就让我画了一些漫画草图，然后做了一套莫名其妙的文化题，就没有了，我也不知道能不能过。”

　　“哦，京城是个好地方。”

　　“是啊，你……你也打算……去京城读大学吗？”

　　“我呀，看情况呗！京城，上沪，我都喜欢。”

　　“哦。”

　　六分钟的路程硬是被尹南生骑了十分钟才到家属院，其实他挺享受美女坐在自己身后的这个感觉，但是当他停在刘思思的楼下，等她下车后，头也不回地离开，他很想说点什么，但他没有勇气，干脆一走了之。

　　“真是个木头……”刘思思看着落荒而逃的尹南生，又是抿嘴一笑，抱着书走向楼道。

　　尹南生对她的好她从小就知道，小学时候他会与欺负她的男生打架，初中还会默默找那些传她绯闻的男生麻烦，内向的他竟然能爆发出无穷的力量，不顾自己的安危，挨了不少打，也要将几个在外面放言征服刘思思的家伙整的不敢再纠缠。

　　只是他上了高中反而变得生分多了，竟然连看都不敢看她一眼，不是木头是什么？

　　其实经过这一路的交谈，刘思思刚刚在内心中已经确定了，她的志愿一定要填京城的大学，因为只有这样，她才会距离尹南生更近一些，感到安全一些，这些年一直都是这样。

　　一周后，学校里流传出一个消息，高三（2）班的董晓军和尹南生竟然通过了提前批的录取，不用参加高考了！

　　这事竟然是真的？两个500分都不到的家伙被提前录取了？同学们都惊呆了，一个个都围到高三（2）班门口打听情况，很多人都认出尹南生和董晓军，看到他们被同学围着，兴高采烈说着什么，同学们都是羡慕嫉妒恨的赞叹声，一直到上课铃响起才解散。

　　南通一中教务处也是一片欢喜，龙腾为他们解决了两个小麻烦，高中，大学，孩子家庭三方都高兴，他们今年的大学录取比例肯定会略有提升，蚊子再小也是肉嘛，更何况还可以当成典型拿出去宣传宣传。

　　高三（2）班的教研组里也正在讨论这个事情，数学老师是最喜欢他们俩的人，说了一堆好话，说这两个孩子将来一定很有出息，从看他们数学成绩这么好就知道了，数学学得好的人最聪明，这是很明显的自个儿往自己脸上贴金。

　　刚刚开完教务处会议的班主任语文老师也是颇为感慨，说道：“这是龙腾动漫游戏大学第一届学生，提前批录取是为了自主挑选优秀人才，我们南通一中能一次被录取两个，还同时出在我们班上，这个几率恐怕是极小极小的，堪称奇迹也不为过啊！”

　　英语老师嗤笑着，她是最讨厌尹南生的人，在她眼中动漫和游戏都不是正业，以至于她现在连带着连龙腾都一起看不起：“这个什么破学校估计连人都招不满！就尹南生那种素质都能过提前批，我真不敢想象龙腾动漫游戏大学开学后会是一片什么景象，学生的前途如何！”

　　语文老师呵呵笑起来：“李老师，你这就不知道了吧！龙腾承诺了的，每一届学生都包分配，安排工作，解决京城或者是上沪两市的户口问题，毕业生年薪5万起，福利分房！啧啧，现在的年轻人运气真不错，他们赶上一个好时代了哦！”

　　“什么！”

　　不止英语老师呆住了，连其他老师都觉得这不可思议，纷纷围上来问个究竟。

　　他们辛苦在教育战线上工作了几十年，嘴巴说干嗓子喊哑，累死累活一年工资最多1万元顶天了，而他们的两个成绩不好的学生，竟然会被大公司看中，上几年大学后就可以年薪5万，解决大城市的户口和住房问题，这差别也太大了吧？

　　“张老师，你没听错吧？有这么好的事，那全国几百万考生不抢着报这个学校？”

　　“这你就不知道了吧，我们高三有14个孩子接受面试，但是只有我们2班的尹南生和董晓军被选上了，入选率低的吓人。再看全国，他们提前批在一个省最多只有4个名额，全国总共100个名额，统招再加上300人，今年第一届只招400人，怎么样，这个大学不一般吧？”

　　果然不一般，一个大学一年只在全国收400个学生，这所大学能办的起来吗？如果只需要这么点人，根本就不该办大学，随便一个培训机构都可以满足了，龙腾这是为什么要大费周折做这一切？

　　固定资产投入巨大，师资力量投入巨大，学员数量又是这么少，将来还包分配，大家一下子明白过来龙腾的用意。

　　“精英教育！龙腾高瞻远瞩，佩服！”物理老师竖起大拇指，赞叹一句。

　　“所有的资源全部倾斜在少部分具有天赋的学生们身上，巨大投入之下必然产出有巨大作用之人，难怪他们敢包分配，解决户口和住房问题，还发5万的高年薪，龙腾这是将大学当成了储备力量培训中心，深谋远虑啊！”语文老师同样竖起大拇指。

　　见大家都是一片称赞之声，只有英语老师嗫嗫几句，脸臊的不知道说什么好，她哪里知道自己看不起的这两人，竟然会被龙腾看中，当成优秀人才在培养！

　　难道是她眼光不好看走了眼？不，一定不是这样的，一定是龙腾看错了人！英语老师只能这么自我安慰。

　　可是她根本不知道，一周前主持自主招生考试的人正是杨云本人，而他的眼光，在动漫游戏产业若是自称第二，没人敢称第一。

　　作为第一家宣布录取结果的提前批招生大学，龙腾官网上第一时间就将名单公布出来，经过纸质媒体的转载和电视媒体的选攒，迅速引起了社会上的轩然大波。

　　绝大部分家长都不知道龙腾娱乐游戏公司还创办了大学，采访中他们大多都表示，家长没有收到过龙腾的宣传手册，学校里根本没有通知过，而其他大学提前批和普通大学举办宣传活动大家都参加了，可都对龙腾动漫游戏大学只字不提。

　　他们认为龙腾动漫游戏大学的提前批招生做法有问题，里面有猫腻！


第728章 漫画《爆笑星际》

　　接下来，有家长从学校方面得知具体消息，将龙腾动漫游戏大学录取的学生条件，以及招生办承诺的待遇整理成册后放到网上，这种极具诱惑力的待遇再次刺激到绝大多数家长们的G点，有这么好的事，学校竟然对家长们提都不提？

　　事情一下子就闹大了，错过了龙腾动漫游戏大学提前招生的家长们愤怒地围攻当地学校，质问他们为什么不通知学生和家长，那些录取的学生是不是都是内定的关系户。

　　对此，龙腾在官网上帮忙解释：“龙腾动漫游戏大学第一届学生的招生分为自主招生和统招两个步骤，自主招生由龙腾招生办自己决定在哪些学校执行，统招会根据全国统一高考成绩正常录取，考生可以在当地教育局的招生简章中找到具体条款，也可以查看本页面下方的附件说明。”

　　仔细往下看，这份附件是统招的要求，高考录取分数线由龙腾自己制定，而且建议考生在音乐，绘画，计算机软件编程这三方面有比较高的悟性，否则即使达到录取分数线，也很可能达不到龙腾大学的复试考试要求，白白浪费时间，可能会耽误考生报考其他大学的机会。

　　这个声明再次引起轩然大波，从字面上来看，龙腾一方面承认国家统一高考成绩，但通过相当多的附加条款来限制录取人数，这样可能会出现一省状元投档失败，某低分的计算机高手却被录取的情况。

　　悟性这个东西不好说，而一切解释权在龙腾动漫游戏大学手里，虽然这是霸王条款，但因为它的特殊性，教育部默许了这种做法，这是第一届录取，或许经过一年的磨合，第二届录取就会变成另外的形式，变得更加科学合理化。

　　这下家长们都没辙了，不少死读书，读死书，一切以考试成绩为主的高分“好学生们”都傻了眼，而那些会玩，喜欢思考，平常就喜欢写写画画，或者是颇有音乐天赋的“坏孩子们”欢呼雀跃，跃跃欲试。

　　龙腾动漫游戏大学的高考统招还有300名额，还等什么？1998年有400万学子参加高考，动了心的不知道有多少！

　　接下来的两天内，龙腾官网开始陆陆续续更新复试审核要求和标准，将香港承信咨询公司提供的题库放在网络上供家长们参考，另外在6月18日，25日，7月2日这三天的《京城青年报》，在6月下刊《大众软件》，以及免费的《龙腾的力量》会员杂志上刊登审核题目。

　　这些智库题目在普通人看来非常古怪，依照欧美国家咨询公司智能筛选题库的经验，香港承信公司进行了本土化的重新设计，所有的题目都符合东方人知识体系和文化教育，龙腾这次考题的考查内容侧重点在艺术欣赏，创造力，思维分析能力上面。

　　比如说给出一段剧情的开头部分，再加上一个大体的框架，让考生续写后面的故事——这个侧重为龙腾游戏的剧情设计方面。

　　或者是根据一首大众都听过的歌，让考生写出联想到的内容，可以天马行空任意描述——这是为音乐上的创造力做测试。

　　三岁看大，七岁看老，人的可塑性从幼年时期就慢慢定型了，龙腾无法从幼儿园就开始培养优秀人才，他们只能像捡漏一样，从高考学生中寻求好苗子，几百万的考生，就算有1％的人对他们有兴趣，再选300个优秀人才，培养几年后再差也可以当龙腾的底层员工吧？

　　至于教育界怎么评价龙腾的招生，杨云并不在意，他一年招生400人，随随便便一个其他的二流大学一年都是上千人几千人的规模，他恐怕是全国所有大学中招生人数最少的了，相比400万考生那只是万分之一的比例，根本不会对教育产业产生什么大的涟漪。

　　全国大学扩招是从1999年开始的，就算过几年每年扩招到上千万大学生，杨云还是只打算一年招400个，他要的是精英，不是人海。

　　另外还有针对初中招生的预科大学，类似于大学少年班，但这个提案被教育部打回来了，认为龙腾动漫游戏大学今年刚刚成立，就想搞什么自主创新，这是与中国的教育大环境相违背的，连走都不会就想跑，这是浮躁的。

　　对于教育部的拒绝，杨云没有反驳，也没有托人找关系去疏通，因为这个理由很充分，如果龙腾强行托人去做，只会是挑战整个中国的教育。

　　但是杨云想了一个办法，龙腾动漫学院最初是向全国招生，属于成人教育培训，这条路已经证明了是可行的，现在升格为大学，这条面向社会的招生培训还会继续对外招生，虽然不能发本科证书，但学生同样也在大学里上课，与高考生没有两样，接受的是同样的教育，少的就是这样一张证书而已，那些优秀的少年好苗子，可以走这样一条路，暂时以培训的形式进入大学，等过几年再想办法参加成人高考，想办法获得本科证书。

　　方法都是人想出来的，中国人在这方面最聪明。

　　……

　　距离1998年的高考还有十多天时间，填写志愿那是估分后再报志愿，在高三学生圈子里，每天除了正常复习，备战考试之外，大家都会私下交流如何填报志愿，关系好的会相约一起去同一个城市。

　　尹南生和董晓军是最轻松的，班上还有一个拿了物理奥林匹克竞赛金牌的男生被清华提前录取，全班就他们三人可以在炎热的夏天待在家里，不用挤在拥挤的教室中坐蒸笼。

　　尹南生穿着大裤衩，趴在竹床上翻来覆去睡不着。

　　父母不在家，他看了会儿小说，又画了画漫画，吹着电扇，眼皮子渐渐重起来。

　　“尹南生！尹南生！”窗外传来呼声，听起来像是董晓军，尹南生迅速跳起来，推开窗户向外看去。

　　果然董晓军站在树荫下，扶着自行车朝这边喊，他连忙挥手，将董晓军叫上来。

　　爬三楼还是很容易的，董晓军也不进门，站在门口拉他：“去我家玩游戏，龙腾公司出的最新款《魔兽争霸3：混乱之治》！真的是太酷了，完全超出我的想象，连我这么挑剔的人都对它赞不绝口，你不去绝对会后悔！”

　　尹南生摇着大蒲扇，摆头道：“我又不喜欢玩游戏……而且这是魔兽争霸系列吧，这种排兵布阵的游戏我玩不来。”

　　董晓军还是不肯放弃，拉着尹南生就往外走：“你傻呀！马上就是龙腾动漫游戏大学的新生了，你竟然跟我说不玩游戏？你必须跟我走，我还有事要你帮忙。”

　　好说好歹尹南生才关掉电扇，随手抓起一件上衣往外走。

　　两人骑车来到董晓军家，尹南生以前只知道大致地方，今天也是第一次进董家，竟然是个私人的四层小洋楼，一楼门面出租，董晓军他们住在楼上。

　　推开三楼董晓军的房间，尹南生哇的一声叫出来，一方面是因为房间太大了，几个桌子上面都堆的电脑设备，另一方面，这个房间竟然有空调，实在是太凉爽了！

　　董晓军关上门，笑着说道：“怎么样？来我这里还是有收获的吧？”

　　尹南生看着两面墙边的长条工作台，三台电脑正在嗡嗡作响，插线板和亮着灯的不知名仪器闪闪发光，再看看舒服的旋转座椅，还有角落里乱得像狗窝的双人床，只能感叹道：“晓军，你家真的太有钱了……只可惜我真的不懂游戏，我就在这里吹吹空调好了，外面太热了。”

　　董晓军将尹南生推到电脑椅上坐着，然后摆动了几下旁边的电脑鼠标，说道：“那好，你不玩游戏我也不勉强你，但你不能干坐着，我得收费，就让你帮我画点漫画吧！”

　　画漫画尹南生还是愿意的，他凑过去：“你说，画什么类型的。”

　　“我要你帮我画《星际争霸》和《魔兽争霸》两个系列的漫画！”

　　尹南生疑惑道：“这些游戏都是龙腾的，他们应该有官方漫画的呀！你要看就去找他们的，我画的怎么可能有他们好？”

　　董晓军搂过尹南生的肩膀，嘿嘿笑道：“怎么不可能？我个人就觉得你的《尹氏七龙珠》就比鸟山明的原版画的更好。”

　　尹南生脑袋摇地像拨浪鼓：“那不行，我画七龙珠完全是好玩的……”

　　“可我也没说让你侵权龙腾漫画拿出去卖呀？你有没有玩龙腾论坛？算了，问了等于白问，你对这个一窍不通。我就告诉你吧，龙腾最近推出了一个新系统叫博客系统，每个用户都有一个属于自己的个人主页，发布新闻，消息，文章什么的，我就想让你帮我画这些漫画，我来负责发布！”

　　“你是说，免费放在网上给其他人看？”

　　“太对了！你小子终于说对了一次！只要我们利用漫画赢利，就算你画的是龙腾游戏的同人漫画，其他人也拿我们没办法！”

　　“嗯，听起来是有点意思，反正我最近无聊，画吧！先让我画什么？”

　　“我已经想好了，先从《星际争霸》开始，名字就叫《爆笑星际》！”


第729章 GG，GL，HF

　　爆笑星际，顾名思义，漫画内容要以星际争霸为主，走的是超级搞笑风格。

　　但作为一个非常严谨的即时对战类游戏，游戏中出现有趣搞笑的镜头不是没有，但很少，大多数都是热血镜头，打啊杀啊秀微操啊拼战术啊，你造了几队兵，我开了几个分矿，两边百来人口的兵力对冲，血流成河兵力爆炸，暴力杀戮才是美。

　　“可我真的不会玩啊！”尹南生抓抓头：“你先演示演示如何操作游戏，我来找找灵感看。”

　　董晓军将他自己面前的电脑打开，然后让尹南生把他面前的机箱也点亮，说道：“你和我联机对战，我来教你怎么玩，然后你再找灵感。”

　　这个世界上很少有男孩子不喜欢玩电脑游戏的，最多也只能说是不爱，但极少极少有人讨厌游戏，有些人不爱玩游戏，只是因为他没有注意到自己骨子里隐藏着的游戏天赋，只需要一个契机，说不定他们就自我点燃了。

　　尹南生很明显就是这样一个例子，他以前总认为自己不会玩游戏，他现在告诉自己必须要深入这款游戏才能找到创作的灵感，结果这么一深入，自己就入了迷。

　　“唉唉唉，你别拿小狗冲我呀！我才两个机枪兵你就来了一队，你这也太快了吧！”

　　“哎为什么我的农民做不好建筑呀？晓军，你帮我看看……不会吧，神族做建筑，非要点一个房子建筑才行？哦哦哦，行，我知道了，那叫水晶，有范围能量罩的……”

　　“怎么回事？这是不是BUG？我的农民呢？我农民哪儿去了？靠！人类和神族的农民都是可以建多个，为什么虫族农民不行？”

　　尹南生玩了一个多小时，每个种族都试玩了一遍，然后与董晓军联机对战，他带着达到200人口上限的机械部队，摩托车，坦克，机器人，幽灵战机，科技球，航母，浩浩荡荡杀向董晓军的基地，然后在半路上被董晓军的龙骑部队拦截，拼的眼睛都红了，结果一瞬间满屏幕的闪电，尹南生的机械部队全军覆没。

　　“怎么样？”

　　董晓军站起来，走出自己屋子，来到客厅拿了两瓶汽水进来，两人开着空调，喝着冰凉的汽水，别提多舒坦了。

　　“哎，游戏还行，就是兵种太多，我估计还得长时间摸索才行，但我真没条件，总不可能每天都在你这里玩吧？”尹南生为难道，他家穷的很，不像董晓军家里洋楼空调电脑的。

　　董晓军笑嘻嘻，也不为难，说道：“你就说吧，《爆笑星际》你画不画？”

　　“画！当然要画！我想，是不是趁现在放暑假，我就专门做这个事了，反正我学的是动画制作专业，等开学后，说不定我还能因为这一套漫画被老师看中，重点培养！”尹南生微笑着说道，开始幻想了。

　　董晓军笑道：“得了吧，你以为整个暑假能创作出多少页的《爆笑星际》？你想想看，日本和香港的漫画师，一个星期连一集都出不来，难道你还想每天画一组？你不需要灵感，不需要时间，不需要创作，修改，润色，思考的吗？”

　　尹南生沉默，对呀，创作是一个非常主观的事情，尤其是他这种原创者，连借鉴的对象都没有，只能想方设法自己搞创作，所有的事情都是他一人包圆。

　　董晓军没有继续打消他的积极性，而是说道：“你先退出《星际争霸》，我们来看看《魔兽争霸3：混乱之治》的游戏界面，说不定会给你的创作带来另外的思路，我觉得它会成为下一个经典的WCG正式比赛项目！”

　　《魔兽争霸3：混乱之治》是一款跨时代的经典即时战略游戏，比前作1和2中多了两个可选的种族，精灵和不死，增加了英雄这种可以不断升级的强大超级战斗单位，在可玩性上比前两款魔兽要强得多，增加维修费用这一概念，更多的强调战术而不是暴兵，这是与《星际争霸1》侧重点不一样的重大改进。

　　只玩了一局，尹南生就晕头转向了，连忙摆手拒绝这款游戏：“今天我接触的游戏已经够多了，不玩了不玩了，我头晕目眩，连普通小兵都控制不过来，英雄我更是玩不好……我先回去了晓军，让我回去好好想想怎么画。”

　　董晓军只好放过尹南生，也没送他下楼，反而说了一句走后把门带上，自己又开始在龙腾游戏对战平台上寻找网络上的其他魔兽争霸高手，相互切磋起来。

　　魔兽争霸3里面董晓军最喜欢选的种族当然是人族了，他在星际里面也是最喜欢人族，星际里每个种族都有自己的特点，虫族疯狂，神族高科技，只有人族声音最好听，而且各项发展平衡，尤其是机械流，董晓军看过第一届WCG第一名中国龙腾战队叶凡的操作，对他的机械流战术顶礼膜拜，自己跟着模仿Replay的操作好多次。

　　而在魔兽里面，董晓军认为最好看的应该是精灵族，最神秘的是不死，单兵最强大的还是兽族，最平衡的必属人族无疑，董晓军从第一天起就在练人族，他是属于那种要玩就玩精的一类人，绝对不会轻易换立场。

　　龙腾游戏对战平台给了董晓军一个非常好的与外界交流的机会，他的电脑配置很高，游戏调成高品质，各种粒子和阴影都勾选上，运行起来一点都不卡，但限于网速，56K的猫只能勉勉强强带动游戏不卡，延迟有200多毫秒，不过这样已经足够他操作了。

　　熟门熟路地进入龙腾游戏大厅，魔兽争霸3，中国湘省一区，挤进248人的满员房间，他很顺利地运行着游戏。

　　作为一个强力的计算机软件高手，他除了在游戏软件使用上非常熟练，另外他对一些小工具软件的制作非常感兴趣。

　　他运行了一个小小的插件，这个插件是他昨天才编写出来的，能自动显示双方血条，自动使用物品栏指定位置的消耗品，设置好插件数据后，可以让英雄血量低于100甚至是50时，自动喝血瓶或者是蓝瓶紫瓶之类的设定，而卷轴和神符之类的消耗品暂时还未能编写到程序中，他还要继续完善。

　　他不习惯自己开主机，就在局域网连接界面上等着刷新主机房间，没一会儿就看到一个胜率45％的人创建了房间，服务器延迟186毫秒，而且房间名字写明了1VS1，他立刻点进去。

　　不是一般人如果不是对自己很自信，很少有人专门标注1VS1，然后关闭两个入口，静候唯一对手入场的。

　　董晓军进入后，看到地图是经典的LostTemple，这也是他打过很多遍，很熟悉也很喜欢的地图，他在星际争霸里面就玩的很熟。

　　他在聊天框输入：“Hi！”

　　对方回复道：“GG，GL！”

　　董晓军立刻重视起来，这两个词是从去年WCG上流行出来的，WCG选手国籍不同语言不通，大多通过这种简单的英文进行交流，GG=GoodGame，GL=GoodLuck，比赛开始前这么说，类似中国古代侠客碰面手拱手说“久仰大名，请赐教！”一样。

　　出于礼貌，他也同样回复了一句：“GL，GG，HF！”

　　HF=HaveFun，这是今年在龙腾游戏对战平台上非常流行的问候语，希望大家玩的高兴，不管谁赢谁输都不要兴奋地得意忘形或者是沮丧无比。

　　对方很爽快：“Go？”

　　董晓军一看，自己选的是人族，而对方是随机，这都可以打出Go命令，要么是高手无所谓，要么是新手无所谓，反正都无所谓，真正的是在HaveFun。

　　“==”

　　董晓军输入两个等号，然后松动了一下腕关节和手臂，又将电脑音箱的音量声音放大，他自己在房间里整出来一个7声道组合音响，打开功放后整个房间里都是魔兽争霸的背景和音效声，那种立体环绕的感觉，真的是太棒了！

　　“OK，Go！”董晓军输入按回车。

　　对方很快开始刷屏。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　一直到进入游戏Loading界面，对方都不肯换种族，董晓军根本不惧怕，很自信地对上这一局，他星际争霸玩的很好，魔兽争霸是三天前全球同步上市的，大家都是菜鸟，谁怕谁呀？

　　……

　　第二天早上7点多，董晓军还在睡梦中呢，就听见妈妈在门外敲门：“晓军！你同学来找你了！”

　　董晓军揉着眼睛，一脸的不耐烦，站起来汲着拖鞋开门：“谁呀！我又不用参加高考……”

　　尹南生从他妈妈身后站出来，轻轻拍了拍斜挎着的包，背包很薄不像是什么重物，董晓军从尹南生兴奋的脸上看出来什么，他轻轻拍了拍大腿，装作拍死蚊子，其实心里乐开了花！

　　果然，一关上门，尹南生就从书包里拿出一个裁剪地很整齐的白纸素描本，第一页就让董晓军忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　“不愧是爆笑星际呀！尹南生，咱们肯定会出名的！”


第730章 《爆笑星际》第一篇四格漫画

　　虽然这是一本很简陋的手工制作绘画本，就是用普通的单位信纸对折，裁剪后再订起来，因为纸张的关系，还可以从反面隐隐约约看到红色的线条。

　　但就是这样简陋的条件，也给董晓军带来了极大的惊喜，因为尹南生画的内容出乎他的预料，原本以为是像看电影分镜头一样的长篇连载，没想到竟然是短小精悍的四格漫画！

　　这也是尹南生第一次突破自己，经过昨天一晚上的思考之后，终于在日趋没落的四格漫画形式上找到了新感觉，选择回归古老传统创造出这些作品。

　　四格漫画是一种古老的漫画形式，分为开头，发展，高潮，结尾四个部分，篇幅短小精悍，内容幽默讽刺，深受世界人民的喜爱。

　　可是漫画界在日本的长篇新型画风的挤压下，越来越多的漫画师都转而设计电影分镜头长篇漫画，这种强烈的电影感很快就获得了读者们的认可，导致四格漫画渐渐变得没落，日渐式微，漫画界急需一些知名的大作来维持它的地位。

　　尹南生的第一副星际争霸的四格漫画，就从这里开始。

　　开篇第一个小故事是虫族背景，第一幕，画面上3个雄蜂正在采水晶，1个雄蜂被选定，走到基地母巢旁边，它正奔向母巢下方鼠标停留的位置，而鼠标此时的状态是绿色的长方形状态，很明显是孵化池这个建筑，画外音：“原来制作建筑需要由这些小兵来召唤，而不是《红色警戒》里面的建造队列！”

　　第二幕，画面上变成两个雄蜂采矿，孵化池建造了一半，又走过来一个雄蜂变成植体，画外音：“不知道这是个什么玩意儿？好像还能继续进化？”

　　第三幕，孵化池即将成功，剩下的两个雄蜂也各自归位，一个变成了升级的进化腔，另一个变成气矿汲取器，此时基地里能动的只有小虫卵，此时画外音：“太好了！四个建筑都做完了！”

　　结尾篇，水晶总量变成0，气矿0，人口0，所有的建筑都孵化出来，却什么都做不了，画外音：“这个游戏有BUG！一定是这样的！”

　　董晓军差点笑喷，他玩了一年的星际争霸，当然知道这个故事的典故。

　　很多人第一次接触星际争霸，总是脱离不出红色警戒的思维，他们认为所有的建筑都是红警那般在一旁用鼠标点击建筑队列，然后等时钟滚动一圈后就可以拿来摆放了。

　　星际争霸采用的是农民建造模式，人族需要一个工程师持续制作，一直到成功为止。

　　神族是召唤，一个探针可以同时召唤无数个建筑，只要它有足够多的钱，并且这些建筑都在水晶范围覆盖中，探针召唤完了就可以离开干别的事情。

　　只有虫族雄蜂是以自己身体作为载体进行孵化，一个建筑孵化完，那么这个雄蜂同时也会消失，中途可以取消孵化，但孵化完毕后不可逆转。

　　尹南生这个四格漫画的内容并不少见，多的是人犯这种类似的错误，有时候打对战，虫族选手还剩300水晶，拼死拼活跑了一个雄蜂，任凭自己家里被打的干干净净，他甚至还会得意地想还好我们虫族基地只需要300水晶，比你们人族神族要少100，可等他拿雄蜂一变母巢，瞬间傻了眼，这下连孵化雄蜂的钱都不够了，只剩一个母巢有毛用，幼虫爬来爬去什么都干不了啊！

　　董晓军一边赞叹一边说道：“不错呀尹南生，你一下子就想到了这个问题，还说你没有玩游戏的天赋？你这根本不是初玩者嘛！”

　　尹南生不好意思笑道：“这就是我昨天犯的错误，我想了想就拿出来了，你那里还有没有类似的素材？”

　　“有啊！”董晓军心里的素材多着呢，他随口说道：“还是跑农民的笑话，说有个人族的农民千辛万苦跑出来了，总资金还是有400水晶的，人族农民就在偏僻分矿旁边建造了一个主基地，这和虫族不一样的你知道吧，农民建好后就可以采矿，不会出现干瞪眼的情况。”

　　尹南生点点头：“嗯，然后呢？”

　　“然后？”董晓军笑起来：“然后等它制作到99％的时候，跑过来一只小狗，把农民咬死了。”

　　“……”

　　尹南生苦笑着摸摸脸：“这人族真惨，都99％了，功亏一篑啊！好主意，这个故事我待会儿就话，就取这个名字。”

　　“魔兽争霸里面也有类似的情况！”董晓军有些不好意思地说道，“这几天我玩不死族的时候，大墓地可以训练僧侣去采金矿，等我训练了5个僧侣出来，他们站在金矿的五个角上就是不回来，我还多出来3个不知道干嘛，让他们去采木头根本就不听指示，不采木头根本就玩不下去呀！”

　　尹南生哈哈大笑：“高手你也会出这种低级问题呀？后来你是怎么解决的呢？”

　　董晓军无奈：“不死族要先出一个兵营出一级兵食尸鬼，食尸鬼才是砍木头的人，但食尸鬼又是一级步兵！反正这个设定让不死族很奇怪，和其他三个种族都不一样。”

　　尹南生绕绕头：“听起来挺有趣的，那我继续研究研究魔兽争霸的东西吧。”

　　董晓军点头，再翻了翻速写本，后面还有一个四格漫画，眼睛一亮：“哟，你不是说玩不好魔兽争霸的么？怎么这是魔兽的四格漫画？”

　　尹南生答道：“就是因为我玩不转嘛，所以我昨天晚上看了你给的攻略手册和基本介绍，我就有了大致的概念，不知道这组画的怎么样？”

　　董晓军已经笑的咳嗽起来，话都说不好。

　　第一格是睿智的人族大法师，骑着白马，白发长须，高举着法杖，身后跟着骑兵和步兵走在城里的街道上，旁边是姑娘们撒鲜花祝贺，完全就是甘道夫的类型，画外音：“人族，睿智！”

　　第二格，兽族牛头人酋长站在竞技场上，巨大的图腾武器矗立在他身边，身上汗水淋漓，脚下躺着一圈强壮兽人，这些兽人嘴里发出哎哟哎哟的哼哼声，画外音：“兽族，力量！”

　　第三格，精灵族的美女猎手桑德兰骑着白虎，带着一群女猎手在丛林小道上追逐敌人，她美丽的容貌，婀娜的身段，充满力量的拉弓射箭动作，灵敏的身手，让整个画面充满美感，画外音：“精灵，迅捷！”

　　结尾篇，灰暗的天空，空荡荡的街道，一个火柴棍小人儿骑着火柴棍骷髅马，一人一马孤零零地站在那里，总共不超过20笔画就画完了，画外音：“亡灵，简单！”

　　神转折就是这个意思，前面三幅画是怎么繁琐怎么画，怎么精美怎么描，董晓军知道尹南生肯定是从他给出的魔兽争霸官方图册中寻找的素材，大法师，牛头人酋长，月之女祭司，他们的服饰颜色和造型基本上都是参考的官方图册，只不过是经过尹南生自己的改动，变成尹氏魔兽，总体来说非常好看。

　　唯独这个骷髅死骑是粗线条画出来的，仿佛是用木炭直接在纸上拉线条一样，简单粗暴，但又显得特别可爱，骷髅马和骷髅人相互辉映，再与背景中阴暗的亡灵世界相配合，让人看着只想发笑，之后却又产生了大量的感慨。

　　“行啊尹南生，看不出来你还挺有幽默感的，小心你的漫画发出去后，亡灵族的粉丝们会把你抓起来打一顿！”董晓军开玩笑说道：“我去找个扫描仪把这些传到电脑上，今天我就可以上传到博客中！”

　　尹南生想了想，从董晓军手里拿回漫画册，然后打开自己的背包取绘画工具，说道：“那我再润润色！”

　　董晓军一边找扫描仪，一边问道：“我们这个组合取个什么名字好？最好是博客名和漫画制作者名字一样。”

　　尹南生想了想问道：“就叫晓南漫画怎么样？”

　　从两人名字中各取一个字，董晓军很高兴：“就叫这个！”

　　尹南生的漫画风格是很独特的，这个17岁的小伙子很有想法，从来不喜欢遵守规矩，用他自己的话来说就是他从来没接收过正规绘画技能的教育培训，都是自己摸索的野路子，何必去学那些学院派的绘画风格呢？

　　他带来的这两组图，都是非常萌并且非常卡通的那种风格，人物造型，服饰，容貌很好辨认，很容易看出官方人设的影子，但又进行了一部分改善性的加工，该简单线条时就简单线条，该复杂精细时也会仔细勾勒，所以两组漫画让看惯了官方风格的人们绝对是眼睛一亮。

　　中午尹南生就留在董晓军家吃饭了，董晓军爸爸是做进出口贸易的大经销商，白天都不在家吃饭，晚上也不常回来，董晓军妈妈白天就在家照顾儿子一日三餐，吃完饭了她就会去打牌消磨时光，所以尹南生在这里很随意。

　　饭桌上，董晓军突然说道：“妈妈，让南生在我们家住几天吧？我们正在搞创作！”


第731章 晓南漫画组小有名气

　　董妈妈很喜欢尹南生这种内向孩子，而且有意让尹南生帮忙监督董晓军，她看着尹南生，和蔼地说道：“南生，要是你家里同意，暑假你就住过来。反正我们家房间多，你还可以和晓军住一起相互照应，先适应适应明年一起去京城读书的感觉，怎么样？”

　　有免费的清凉空调，有人做饭伺候着，还有电脑玩游戏，他还可以在这里随心所欲地画他的漫画，尹南生当然愿意了，当天晚上就带着自己父母提着礼物来董家聊天，最终双方大人都同意让尹南生暑假暂住在董家，每天和董晓军一起玩玩游戏，画画漫画，这个暑假就这么安排过去了。

　　有这么支持的开明父母们，两人劲头十足，白天两人就玩游戏，上论坛和网友聊天交流，偶尔尹南生灵感来了就停下来搞创作，晚上基本上各不打扰，董晓军会去和国外论坛与欧美国家的计算机高手们交流切磋技术，尹南生则专心致志地画他的四格漫画，修改，上色，扫描到电脑里。

　　他们的创作速度很快，在最充满激情的初期，尹南生一天可以画出四到五组四格漫画，两个游戏各占一半，全部在晓南漫画组的龙腾博客中上传。

　　董晓军没事就在国内外各大知名BBS上发布消息，在全球电子游戏爱好者聚集的地方打广告，并且与几个流量非常多的大型个人博客空间交换友情链接，让晓南漫画组这个博主的粉丝每天都以千为单位增加，势头一片大好。

　　在龙腾官网游戏论坛上，董晓军的两个帖子《多图杀猫慎入星际争霸爆笑四格漫画——爆笑星际》以及《1998年最火最新游戏魔兽争霸爆笑四格漫画——爆笑魔兽》被粉丝们顶了几千楼，下面网友们纷纷表示笑喷，赞叹，鼓励，催更，最后被龙腾官方设置成精华，并且置顶在论坛最高处，让四格漫画一下子成为大家的焦点，重新拾回兴趣。

　　杨云也亲自在这个帖子里回复了一句，他的ID就叫龙腾杨云，说道：“我们需要人们用不同的视角来看同样一件物品，去寻找，去发现它的美，去体会，去感受它给人们带来的欢乐，谢谢晓南漫画组提供的四格漫画，你们给大家带来了欢乐，希望你们能继续创作出更多精彩的作品！”

　　除此之外，杨云还在自己的博客空间内给晓南漫画组的博客提供了一个友情链接位置，因为杨云的肯定，晓南漫画组的名气更响了，渐渐地变成了星际争霸和魔兽争霸玩家非常认同的搞笑漫画非官方作者，让类似画风的跟风者如云。

　　7月789三天高考，尹南生和董晓军提前在博客中发布博文，他们要为自己的同学和好朋友们祈福，要在考场外给他们鼓励加油。

　　6号这天晚上，尹南生站在刘思思家楼道中，在放学后等了半个小时，今天是最后一天，学校不上晚自习，学生也不搞复习，就是让学生们放松心情用的。

　　楼道有点黑，刘思思一开始被突然蹦出来的人吓了一跳，接着楼道刚刚亮起的灯光，一看是尹南生，掩嘴笑道：“是你呀，装神弄鬼吓唬人呢！”

　　尹南生嗫嗫半天，说道：“明天你别紧张，好好考试。”

　　刘思思嗯了一声，看了看不说话的尹南生，突然产生调皮的想法：“你是没压力，当然不紧张啦！我可没把握能考上清华大学，这几天每天都紧张地睡不着觉呢……”

　　她确实有些疲倦，作为一名优等生，她肩膀上的压力太大了，老师关心她，同学看着她，家长不说话可谁都知道他们有多担心，另外还有自己的那股高傲支撑着她，绝对不能失败。

　　这个时候尹南生突然从背后拿出来一个黑皮笔记本，强硬塞到刘思思手里，接着又是紧张得不肯说话，一溜烟就跑了。

　　“喂！”

　　这个怪人！莫非这家伙把他的私密日记本给我了？真是讨厌呀！

　　一时间心跳加速，刘思思赶紧收好笔记本，然后上楼开门，回到自己房间里，好奇地打开这个黑色的礼物。

　　哇……

　　第一页，一个穿着白裙的女孩正焦急地看着不远处人头攒动的报名处，她身子小小的，显得异常清瘦，手里拿着大人用的皮包，不知所措地等着。

　　接着一个歪戴着眼镜的大人跑过来，他举着一张报道表，女孩眼睛立刻笑成一弯新月，脸上露出灿烂的笑容迎接上去。

　　这……这不是我高一报名时的场景吗……刘思思看着那个萌萌的白裙女孩，一瞬间就想到了三年前开学前的那一幕，当时报名点场面一时失控，爸爸忍不住上去，和其他家长们挤呀挤，从几百人中历尽艰辛才拿到报道表，出来时眼镜都被挤歪了，还被人踩坏了一只鞋。

　　刘思思嘴角翘起来，一股暖流从心中滑过，满脑子都是父亲对她的爱，这让他感觉到非常温暖，她也对这个记录者产生了感激，知道是尹南生在关注着她。

　　翻开第二页，是进入高一（2班）后，正式开学第一堂课的自我介绍。

　　她站起来，仰着脑袋，漂亮的马尾辫是母亲早上精心帮忙打理的，往讲台上走动时一上一下晃动着，青春靓丽的面容瞬间赢得了全班男生的心，她介绍完自己的名字，介绍自己的特长，她弹得一手好钢琴，她热爱羽毛球运动和游泳，擅长歌舞，性格开朗，那时候的她正是女孩子的青春发育期，多么希望得到其他人的关注，她很享受成为众人环绕焦点的感觉。

　　回想起这些，刘思思脸都臊红了，几年高中生活并没有让她成为自己理想中的明星人物，随着时间的流逝，学业的加重，她当初的高傲和孤芳自赏慢慢变得平淡起来，时间会改变人，她觉得自己也被很彻底地改变了。

　　不，也许有一个人没改变，那就是这本漫画册的作者，他一直在默默关注着我，不是吗？

　　再往后翻，评选班干部，第一次期中考试，体育课，运动会，文艺表演，一个学期，一年，两年，三年，这个厚厚的两百多页的笔记本上全是她刘思思的身影，翻看它，就如同翻看自己这三年来所有的经历一样，往事历历在目，栩栩如生，她沉浸在回忆中。

　　所有的故事，都只有她一个女主角，即使旁边有配角，也都是平淡无味根本不传神，唯有她画得那么地精美，细腻，简单但充满神韵，生气，欢欣，奋斗，坚强，美丽，惊艳，多才，连她自己都忍不住爱上了纸张上的萌女孩。

　　刘思思的眼睛湿润了，这些画里永远不会出现画家的身影，更不会出现他内心的独白，这些画里没有一句台词，没有一个文字，但她看懂了这一切，她能听见尹南生想说的话。

　　画册的最后一页明显是最近才添加进去的，风格与之前的不太一样，主角变成了一个木讷的男生，志得意满拿着大学录取通知书，和好哥们一起努力工作搞创作，受到万人追捧，获得外界相当高的评价，但在夜深人静的时候，这个男孩就会在灯光下看着这个黑色笔记本，偶尔在上面写写画画，多数时间是在痴痴地发呆。

　　全本书唯一的一句话出现在结尾落款处：“送给我梦中的女孩。”

　　“你这个呆子……”看到这句话刘思思没忍住，大颗大颗的眼泪瞬间掉落下来，她合起笔记本，抱在胸口，哭了一会儿又开始傻笑，笑过之后又开始流泪，好半天情绪才稳定下来。

　　但是这天晚上，高考的前一夜，刘思思抱着这个黑色日记本，睡的从来没有这么安稳过，在睡梦中都笑的很甜。

　　……

　　杨云每天晚上都在追晓南漫画组的作品，他可不用高考，作为过来人，他只是让龙腾的公关部门给京城，上沪，以及全国几个主要城市的教育局联系，赞助了大批防暑降温的饮品和药物送到考场，以示他对学生们的爱护之心。

　　7号这天早上，全国高考，但这与龙腾没什么关系，杨云还是和往常一样按时上班，只是今天他把林志铃带来了，老婆总算从法国毕业回来了，在家里坐着待不住，医生说了适当的工作在女人怀孕期对胎儿有好处，杨云当然毫不犹豫地带着老婆孩子到公司巡视。

　　赵永平匆匆忙忙赶到杨云的办公室，看到林志铃也在，一下子愣住也没好说，只能打个招呼：“弟妹你来了呀！”

　　林志铃很会察言观色，笑道：“我没事过来转转，你们先谈！”

　　等林志铃走出办公室，带上房门后，杨云以为是赞助防暑降温的事情，问道：“怎么这个焦急的表情，难道我们送点爱心也不行吗？”

　　赵永平皱眉道：“就是我们献的爱心多了，现在民政部门和政协的人，还有中华工商总工会的人都派人过来了，他们就在楼底下。”

　　杨云这才意识到两人说的不是一回事，谨慎问道：“怎么回事？”


第732章 为抗洪救灾募捐

　　“长江发洪灾了！我们的龙腾慈善基金成为当仁不让的焦点，工商总工会的人建议我们尽快组织慈善捐赠活动，呼吁全国人民献爱心，给灾区人民捐款！但是……”赵永平有些迟疑。

　　“但是什么？”

　　“中国红十字会那边有人向我们传话，让我们不要插手捐赠和救灾这件事，他们说他们是从事人道主义工作的社会救助专业团队，抗洪救灾是他们的义务。”

　　杨云一听红十字会的名字就毛了，冷笑中带着愤怒：“抗洪救灾是他们的义务？既然他们大包大揽下来，那就让他们去做呗！关我们什么事情？”

　　赵永平吓了一跳，中国红十字会是一个在民间享有非常高声誉的公益团体，而杨云从来都是支持慈善和公益事业的，为什么听见红十字会就这么大的脾气？

　　“是我没说完，因为这次抗洪救灾工作主要是谠员干部指挥坐镇，群众和人民解放军，以及武警官兵部队进行加固和防护，出现灾情的地方由卫生医疗队入场，这是国家遇到大灾大难时的常规做法。为了安全起见，只有中国红十字会他们的人和专业医疗队才能进入灾区，其他的民间公益和救助团体除非是拿到上级批准的通行证，也是无法自己前往灾区救助的，就是怕非专业人生帮倒忙。大灾之后往往就是大疫，而抗洪涝需要非常专业的队伍，红十字会认为这些专业事情应该专业人来做，所以希望我们阳光教育基金会和龙腾慈善基金会将募集到的慈善捐款以及各类物资转交给他们去执行救援任务……”

　　“呸！”杨云越听脸越黑，再一次打断了赵永平：“我们的慈善基金募集到的钱款和物资谁都不给，连上级民政部门都别想从我这里拿走一分钱！我们自己也必须严格把关记录，每一分钱，每一根针线全部都要清清楚楚明明白白记录在案，放到网上做到公开可查，让捐赠者知道物资的来龙去脉，让每一个普通老百姓都能看到所有花费的详细情况。你通知到基金会，就说是我的命令，不准打任何折扣！”

　　情况不对，赵永平干脆也不汇报了，他拿起开水瓶给杨云续杯，亲自端过来，很真诚地说道：“杨总，先消消气，先喝口水吧！”

　　杨云接过茶杯，赵永平心思迅速转动着。

　　从杨云的口气中可以听出他是针对中国红十字会的不满，而并非此次抗洪救灾由谁负责，也不是指责谁谁谁专业，谁谁谁不专业。

　　而且最后这个命令下的非常古怪，好像生怕被哪个人抓住了把柄一样，每一分钱都要记录在案，每一个支出都要有详细情况，为什么要这样做？赵永平最不理解的就是这点。

　　“杨总，阳光教育基金会是我们多年的合作伙伴，龙腾慈善基金是我们自己的组织，这么多年他们办事勤勤恳恳，从来没有出过事故，我相信他们的公开公平公正，社会各界也是相信我们的，这几年每年的慈善捐款数额都在逐渐增加就是明证。您要是有什么顾忌，可以和我说，我来安排下面的人整改，千万不要生气，生气容易让人失去理智！”赵永平劝的很小心，而且很温和，他知道杨云不是个不讲理的人。

　　杨云喝着茶，过了一会儿心态渐渐放平和了。

　　红会是个什么鸟样他一清二楚，只是现在才是1998年大家还不清楚，有些问题被暴露出来过，但科技没有后来那么先进，网络也不够发达，所以红会的一些龌蹉事情都被掩盖在冰山下面，并不为人知。

　　做慈善是好事，但不能被一些人钻了空子，将普通人的慈善捐赠转成自己口袋里的利益金钱。

　　这也是他当年就想自己成立慈善基金的原因，一方面为推广游戏，教育，以及自己的MD，SS以及DC游戏机产品，另一方面也是为了提升龙腾娱乐游戏公司在公众中的形象，为五年，十年后龙腾的可持续发展做出的准备。

　　自己掌控基金会，自己决定上马什么投资项目，建小学都是以50年抗8级地震不倒的标准在建设，自己手下的建筑公司长年累月在西部山区修校舍，每年财报都是亏本状态，这年头搞建筑的公司还会有亏本买卖？说出去谁都不信呐，可龙腾旗下的建筑公司就是这样！

　　还有他推广MD和SS主机，推广《中国少年儿童抗灾知识科普宣传游戏》，推广基础教育，这些事情他愿意贴钱进去推广，看看MD和SS都卖成什么价了？200多块人民币一台，成本价都收不回来，还不说送的那些游戏，和全国各界爱心人士捐献的图书馆了！

　　98抗洪救灾他记忆犹新，他重生前就是在长江边的一个小城市里生活，他住在江边沿江堤下，站在阳台上能看到长江。

　　某一天他注意到，江水似乎靠近了他家，原来外堤不知什么原因已经被江水淹没，小时他淘气，曾经去外堤玩过几次，知道那里有加工厂，有人居住，平常还有货车出入，没想到竟然也会被淹没，于是他来到内堤上，惊恐地发现里面已经是汪洋一片，只有树木和房屋露出头，人和狗都在游来游去，试图抢救回来那些根本就不值钱的东西。

　　他挡不住洪灾这个事实，也没有想过去挡，只是他打算在洪灾来临时，号召龙腾慈善基金会进行社会募捐，他到时候会准备至少捐出1个亿。

　　如果让他将从社会募集到的资金和物资转交给红十字会？这不是肉包子打狗吗？

　　这事没法解释太清楚，杨云让赵永平喊上来那几个等在楼下的民政，政协以及中华工商总工会的代表，听取了他们的意见。

　　募捐活动肯定是要办的，杨云最近一直都有这个意思，既然各方面都来人了，那就顺势推动，定于9号晚上在京城喜来登举办慈善酒会，工商总工会负责承办，广撒英雄帖，由龙腾出面带头募捐。

　　但是杨云只提了一个要求：“各位领导，我们龙腾一项都是很重视慈善事业的，抗洪我们这些手无缚鸡之力的程序员们出不上力，但我们愿意捐款出资，贡献一份力量。我提议，民政部门能给我们龙腾慈善基金会一个特别通行证，我们愿意组织专业队伍奔赴各地灾区，以实际行动来证明我们的爱心！”

　　这个要求很合理，民政和政协的代表同意回去后就商议此事，尽早拿下批文。

　　杨云同时也很诚恳地请大家帮忙出主意，寻找抗洪救灾方面的专家来指导，龙腾的救援队伍亲赴灾区，这才是最正确的慈善公益，远比掏出几个亿砸下去要有意义的多。

　　对中国红十字会的要求，龙腾一直是爱理不理的态度，而且使用拖字诀，不正面回答他们的问题，以领导不在，领导出国为由，不肯与红十字会合作，对方纠缠了几天，也只能作罢。

　　慈善晚举办的很成功，在晚会现场，拍卖了几份龙腾公司出品的珍藏版游戏光碟，漫画杂志，还有具有纪念价值的龙芯1号测试芯片，企业家和社会爱心人士纷纷举牌加价，献上自己的爱心。

　　一份有杨云以及暴雪全部开发人员共同亲笔签名的《魔兽争霸3：混乱之治》超豪华游戏大礼包拍出了500万元的天价，全部期数《世嘉的力量》杂志原本都是免费发放的，现在拍出300万元一套，这些企业家甚至都与游戏或者是IT产业毫无瓜葛，他们仅仅只是为了花钱而拍。

　　随着大屏幕上播放着前方整理回来灾区情况，那些感人至深的救援片段，悲痛欲绝的哭喊，坚忍不拔的顽强，以及充满大爱的牺牲，每个人都被触动了。

　　这并非是一场电视直播，但杨云知道肯定会被记者们报道进去，他此时产生了一个疯狂的想法，他在拍卖结束，慈善捐赠还未开始之前，他走上台，从主持人手里拿下话筒：“龙腾慈善资金已经开出了一个抗洪救灾专用账户，今天所有的拍卖所得与捐款资金全部会进入这个专户。在这里，我还要宣布一件事，抗洪救灾专用账户从即日起接受全国人民的捐赠，金额达到10元，龙腾也会捐赠1元钱进去，上不封顶，此承诺在两个月内有效！”

　　话音刚落，全场哗然！

　　要知道龙腾慈善基金的口碑和声誉非常好，这次又来了那么多政府官员，也有记者媒体的监督，杨云敢当着大家的面说出来这个话，必须要兑现的。

　　而依据往年的经验，即使不是某个专题的慈善捐款，龙腾慈善自己一次募集几个亿的资金一点问题都没有，这次集全国之力凑出10亿没问题，要是按照10：1的比例，那杨云岂不是要捐款1亿？

　　这也真是有钱烧的慌吧？


第733章 写给龙腾的感谢信

　　一家游戏制作公司这么热衷公益和慈善，在很多古板的人看来就是无聊作秀，当天的慈善捐赠会刚刚结束，龙腾官网论坛上就冒出了一个莫名其妙的帖子——《你们捐10块，我就捐1块，其实我还是可以赚9块的》。

　　这个帖子发出来后第一时间并没有引起大家的重视，因为帖子内容并没有点名道姓，也没有具体到哪件事情，只是以讲故事的形式虚构了一个《天堂1》里面的道具拍卖场景，让不少玩家误以为只是游戏里某个血盟的私下行为。

　　可是第二天报纸和电视都报导出昨天晚上的慈善募捐活动，而且龙腾官网也在首页增加了灾区募捐专题，在附件里制定募捐规则，这个论坛的帖子就被有心人顶起来，这件事就非常耐人寻味了。

　　发帖人是个前天才注册的小号，网名叫“基金专业财会”，这是他第一个贴，也是唯一的一个，只管挖，不管埋，连回复数量都是0，明眼人一下子就看出来他的用意，黑龙腾慈善基金会。

　　本来这个帖子的第一页，网友们都是指责这个借口发起募捐，实则骗钱的血盟，可从第二天起大家口风都变了。

　　“LZ什么意思？黑我们龙腾是吧？”

　　“前天注册的小号，搞什么幺蛾子？小号没人权，有本事拿你的本尊出来，你敢保证你说的每一句话都是事实吗？”

　　“白痴楼主！龙腾这些年做的慈善还少吗？你仔细去看，这次捐赠活动，每一分钱都可以查询到来源，每一笔去向都有据可查，你敢做的如此磊落吗？”

　　“我就操了！这是人红是非多的解释吗？国内除了龙腾慈善基金和阳光教育慈善基金，还有哪一个公益组织能这么坦荡？”

　　“楼上的息怒，还有中国红十字会，别一棍子打死了其他人。”

　　网友们争吵不休，开始一面倒地反驳楼主，但不知什么时候开始，整栋楼就盖歪了，话题慢慢从昨天的慈善捐款活动，慢慢延伸到国内各大慈善基金会的运作模式以及黑幕上。

　　杨云中午吃饭时碰到林志宏，官网论坛里这个帖子颇具争议，林志宏拿不准是否删除，特意过来询问。

　　“这种事情就由他们去闹，我们问心无愧，做好自己就行，群众的眼睛是雪亮的。”杨云倒是不在乎，“话说我们受到的争议还少吗？还是那句话，我们什么时候怕过？”

　　林志宏想想也是，吃完饭两人去看论坛，结果这个帖子还在纠缠不清，另外一个帖子又出现了，同样点击量超高，而且回帖超过五百人，热度不减，帖子名称很直白，《写给龙腾娱乐游戏公司的一封感谢信》，看起来很像是软文广告一般。

　　“这名字……感觉像是小学生写的一样！”林志宏觉得有些好笑，点开看，开头就是一段声明，还真是小学生写的东西！

　　“我是荆江小学四（1）班的学生艾苗，今年11岁，两年前我们二年级的课外教育活动是玩电视游戏，通过龙腾的电视游戏主机，学习怎样在突发灾难中选择正确的逃生路。我们学的很认真，知道在地震发生时不能惊慌，要躲在墙角或者是床下面，在洪水来临时要往高处跑，爬上房屋和大树高处，发生火灾要用湿毛巾捂住口鼻，蹲下来快速从安全通道离开。

　　我家住在荆洲市沿江路的荆江村，就在十天前，半夜里洪水淹没了我们的村庄，我们全家不知所措，爸爸看着屋内不断上涨的水位吓呆了，妈妈惊慌失措只知道说完了完了，只有我一下子就想到了之前在学校里受到的防灾科普教育。

　　我让爸爸妈妈赶快搬来卖水果的泡沫盒，爸爸用拳头把泡沫板打破，用绳子把泡沫板穿起来，带着我和妈妈从门口钻出去，爬到楼顶上等待解放军叔叔救援。

　　我们的房子是老平房，爸爸妈妈怕房子不安全，说旁边电线杆是水泥的比较牢固，但是我记得逃生游戏上说了洪水时必须远离电线杆，也不要游泳逃生，妈妈不相信，可是我们看到大黄向电线杆游过去，结果它被电死了，妈妈这才相信我。

　　后来解放军叔叔开着船救了我们全家人，给我们吃的和喝的，给我们帐篷睡觉。

　　我们都很感谢给我们提供科普教育和救灾知识的龙腾娱乐游戏公司，这次我们遇到的是洪水，万一下次遇到地震或是火灾，我也知道怎样科学安全地逃生！”

　　这封感谢信非常直白，小学生的文笔，流水账一样的记录，最后一句话竟然还说下次遇到其他灾害，这可是相当不吉利的。

　　但是这封感谢信里陈述的事实谁都不觉得可笑。

　　一家三口在洪水来临时冷静地应对活下来，有一部分功劳要属于《中国少年儿童抗灾知识科普宣传游戏》，洪水救灾还算是比较好躲的，还有时间去抢泡沫板这些漂浮物，要是地震来了怎么办？一瞬间就可以崩塌一栋楼房，想跑都来不及跑，你知道怎么逃生吗？

　　看到这个帖子的网友在心里自问了一遍，竟然对应付地震灾害的方法一无所知！

　　刚开始有人质疑楼主帖子的真实性，可是从四楼开始，已经有人开始力挺了，有自称为荆江小学老师的网友表示确有这个学生，也确有其事，后面还有自称为央视记者的网友提供了灾区采访照片，对于艾苗一家人的经历，记者进行过深入访谈，内容与主贴相同，记者也将内容上报给宣传部，但因为某些特殊原因无法在公众媒体上发表，没有在媒体上登出，所以此事大家都不知情。

　　有图有证人有真相，还有荆江小学以及照片提供记者的联系电话，这下由不得网友们不相信了，几乎所有人都表示赞同，竖起大拇指。

　　“哈哈，我想说龙腾这是无心插柳柳成荫，一不小心就救活一家人！”

　　“LS你错了，龙腾的主要目的是通过游戏这个载体宣传推广逃生知识，艾苗他们是受益者。”

　　“龙腾倒是很厉害的，提前那么多年就能猜到现在会有洪灾？”

　　“LS少在这里装，那个教育局的逃生游戏我玩过，总共有五种常见的特大灾难，洪灾知识其中一种而已，你这种阴阳怪气的论调我特别不喜欢！”

　　在论坛里吵吵闹闹之时，知名博客博主，中央电视台名嘴白颜松发表一篇短小的博文评论此事。

　　首先他引用了龙腾官方论坛中的这个争论贴子，感叹道：“预防远远没有救援来的直接，所以很少受到重视。我们可以看到现场救了多少人，但我们看不到有多少人是因为预防而逃过一劫。我们应该重新思索思索，究竟是看得见的成果重要，还是看不见的成就重要？”

　　这篇短博文一经发表，顿时引发了口水战，反对者认为，将一款简单的游戏当成抗灾的功臣，这如同儿戏一般，它起到的作用究竟有多大，做防范付出的成本是否值得，这些都值得商榷考虑，不可轻易确定它的功绩，也不能因此来与现场救灾获得的成功做对比。

　　而支持者认为防患于未然才是最正确的思想，他们拿出主席在1996年上沪防火安全委员会上的题词作为政策指导，“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山”，此言一出，反对声音顿时消失不见，那些呱噪的人一个个都偃旗息鼓，鸦雀无声。

　　杨云和林志宏看到这一句话，同样也是震撼无比。

　　责任重于泰山这句话已经被引入到全社会各行各业中，许多生产车间里的增加这条标语用于提醒工人们生产安全，为自己负责，也为消费者负责。

　　而前两句主要是适用于消防以及救灾上，可能知道的人少了一点，所以许多人都没有重视起来，但如今看来，这句话用在98抗洪上实在是太贴切了。

　　龙腾是从1991年就开始在全国推广MD以及抗灾游戏知识宣传的，但他们从来没有自夸自擂过，就这样默默奉献着，每年都投入巨额资金在宣传中，不挣钱也要做这件事，难道社会上还有比龙腾更具有社会责任感的企业了吗？

　　阳光教育基金会官方博客转发了白颜松的博文，并且列出长长的清单，将这些年阳光教育基金会的开支明细以及募捐明细全部列举出来，让全国人民进行监督，他们阳光教育基金会多年牢记慈善事业的要义，牢记自己肩负的使命，兢兢业业，勤勤恳恳，不求回报地在全国做基础教育科普工作，全心全意，从无懈怠。

　　龙腾慈善基金官方博客转发了白颜松的博文，除了将自己的账目公开之外，还实时更新了抗洪救灾专项账户的捐赠情况，一目了然，清清白白。

　　京城青年报，大众软件，芒果卫视，南风窗，以及四通论坛，雅虎，许多知名媒体全部转发了这篇博文，并且无一例外地引用了主席的那句话，满满的都是正能量！

　　“看的爽啊！我也要转发！”林志宏登陆自己的账号，在帖子里顶了一下，然后亲自写一篇博文。

　　杨云呵呵笑着，他就没打算凑热闹了，他相信闹出这么大的风波，上面不会不管。


第734章 防范于未然

　　“我们调查到它的注册IP是在丰台一家网吧，发帖登陆IP也是那里，这个小号‘基金专业财会’很谨慎，这些人只用了一次就不再使用。”

　　汇报完，张国强看着杨云，神秘笑起来：“但是我们发现了其他一些有趣的东西。”

　　“什么有趣东西？”

　　“凡是支持这个小号的其他账户，90％以上都可能与国内一些大大小小的公益组织，慈善基金会有关，有几个账号是红十字会最近两天注册的，还有绿丝带，新希望这几个稍微小一点的公益基金。您看看这记录，这是这些账号的发言以及相关的组织介绍。”

　　张国强递过来两页纸，杨云扫了一眼，大概有四十几条帖子回复，涉及到十二个不同的账号，每一个账号都和某IP地址联系起来，具体到谁谁谁，他也懒得看了。

　　他当然猜的到大概，无外乎是某些人想摘桃子，想扯虎皮拉大旗，结果龙腾不给面子，不听话，不配合，挡了某些人的财路罢了。

　　这些恶心的家伙！

　　“首先保留所有的证据，我们自己要存档，但不一定要拿出来，将来万一碰到有人找茬，我们也好有准备。”

　　张国强点头，这些事情他都处理的很好，上次世纪天空的人造谣诽谤，他也保留了那些证据，虽然国内法律暂时没有网络造谣诽谤罪，但相信迟早有一天国家会强化这方面的内容，规范管理互联网信息传播，比如说转发500条就触犯法律之类的硬性规定也有可能成为现实。

　　反正这些都是杨云告诉他的，张国强深信不疑，他再也不敢怀疑他的老板，因为老板永远都是对的，任何怀疑他的人都在事后被证明错了。

　　“然后，我们做好我们自己的事情，争取通过这次公开的抗洪专用账户，制定出一整套规范的，标准的财务流程出来，将来我们龙腾慈善基金会就以这个标准为模板，以后所有的重大慈善项目，全部按照这个流程来做，一切都要做到透明，公开，公正，干净，接受人民群众的监督！”

　　杨云说这话，不是为了场面上好看，而是真真切切想要将它做成办实事的慈善基金，他赚钱的手段多的是，根本没必要在基金上面抠，辜负人民的希望，从人民的善心善举中为自己谋利，这种事情是要遭天谴的！

　　这件事肯定还没完，但龙腾的对策就是这样，人在做，天在看，别人怎么样他们不管，只需要做好自己的事情就可以了。

　　张国强汇报完后，轮到林志宏接着汇报：“WCG明天就要开始了，开幕式你是不是要去参加一下？组委会准备了两套方案，你去或者不去都可以。”

　　杨云看着名单，这次WCG还是在上沪举办，出席开幕式的有上沪领导，还有国家体育总局的官员，CPL总裁布朗也来了，这是全球两大电竞赛事第一次正式合作，虽然布朗是新任CPL掌门人，但他也是KTT的CEO，是给杨云打工的人，所以他见不见都没有什么意义。

　　“你和永平去吧，我好好陪陪家人。”杨云最终还是不想参加这种活动，他觉得与官员和商人们接触的越多，就越是无聊的很，他宁愿带着林志铃去芒果台看亚洲街舞大赛的选拔。

　　今年7月，龙腾这边没什么新游戏发布，副业倒是做的有声有色的，第一届亚洲街舞大赛已经开始选拔，芒果台正式进入选秀时代，另外还有万人期待的第二届WCG召开，杨云最终还是选择去看街舞大赛，因为林志铃喜欢。

　　林志宏挺羡慕的，没头没脑地说了一句：“要是曹妮妮也喜欢舞蹈就好了。”

　　“怎么呢？”

　　“她现在把孩子当宝，整天粘着他，我怕时间长了孩子恋母情节会越来越重，而且独立性太差，什么都指望母亲包办。我倒是想让曹妮妮去做点别的什么事情，女人还是要工作的，不工作的女人天天待在家里会与社会脱节，而且夫妻双方没有共同语言不说，长期待在家里不动身体也会走形。”

　　杨云对此深有感触，人是群居动物，他就是最反对天天坐在家里的，其实人不管干点什么都可以，一定要融入这个大社会中，这样才不会与社会脱节。

　　……

　　尹南生昨天晚上和同学们一起疯玩到很晚，今天早上才看到论坛上的帖子，看了几页后就觉得有必要说点什么。

　　董晓军还在呼呼大睡，他也就没去打扰，拿着自己的画本走出门，在阳台上透透风。

　　很快，他就想到了一个有趣的设定，首先他写上背景说明：洪水在艾泽拉斯世界里泛滥，如山高的巨浪冲刷着一切，所有生灵在天灾面前都显得如此渺小，无力反抗。

　　第一格，人族大法师高举着法杖，对着他的属下说道：“没问题，我们有蒸汽机车和狮鹫，还有我们万能的飞艇！”

　　第二格，洪水冲刷着空无一人的人族城堡，人族大部队在空中盘旋着，毫无损伤。

　　第三格，精灵族女祭司下达命令：“我们有深深扎根的远古守护者和生命之树保护，奇美拉和精灵龙也会帮助我们！”

　　第四格，洪水被山谷入口的精灵巨树挡的密不透风，大量的小精灵缠绕在生命古树上，修复着古树受到冲击的部位。

　　第五格，牛头人酋长从鼻子里喷了一口气，不屑地说道：“似乎有人忘记了我们是坐船来的！”

　　第六格，兽族部队坐在摇荡的船上，该吃吃，该喝喝，大家早已习惯这样的征战生活。

　　第七格，恐惧魔王沉默不语，发出一串省略号，他还什么都没说，洪水已经将城堡变成了一片汪洋。

　　最后一格，洪水褪去，街道上残留着水渍，不死族城堡内的食尸鬼，僧侣，女妖，石像鬼，所有的单位都像没事人一样，该干嘛干嘛，根本看不出洪水冲刷的痕迹，只见恐惧魔王用大拇指向后顶了顶，吐出一口气，颇为自得地说道：“反正我们不死嘛！”

　　这是一个冷笑话，因为不死族不会死。

　　画过这幅画，尹南生还是挺自得的，这只是创意草图，还没有润色及细改。

　　董晓军早就醒了，看到尹南生拿着这幅漫画进来，接着过来一看，皱眉了：“不对啊，这幅漫画不能放上去！”

　　“为什么？”

　　“你这虽然是笑话，但现在这个阶段可不是能随便拿洪水来开玩笑的，这是灾祸，而不能当成搞笑漫画的素材，你要加工，也必须得加工成符合主旋律的内容。”

　　“那要怎么加工？”

　　董晓军也没有什么好主意，这漫画有趣，但并不适合，两人干脆一边啃面包，一边在网上找新闻，然后通过博客短信试探着向杨云发出一条消息。

　　两人原以为不会收到杨云的回复，没想到没过多久，他们就收到了一个陌生LongChat账号的好友申请。

　　这是刘秘书的账号，杨云与他们交流之后，给他们提出一个建议，让他们以“防范于未然”为核心内容，制作出一篇积极向上的正面漫画。

　　今天的参考消息报纸上再次重申了“防范于未然”的观点，不少网络媒体以及电视台都在对艾苗一家进行采访，上级宣传部门也在龙腾公司收集材料，准备将龙腾的《逃生游戏》系列作为典型向全社会通报，这说明这个争论被人送到上面，并且得到了肯定。

　　尹南生对命题漫画还是有些心得的，他很快就想到了一个剧本。

　　洪水到来，精灵一族惊慌失措，所有的树木被水淹没，小精灵漂浮在空中，弓箭手和女猎手们只能抱着树干靠在树上，山岭巨人被淹没地只留下一个脑袋，精灵种群一片狼藉。

　　兽族鸡飞狗跳，兽穴里泡满了水，所有的木制家具全部漂浮在水中，大量的兽人战士和狼骑士站在石头房顶看着洪水发呆，天空中双足飞龙和爆炸蝙蝠临时变成运输机，吊着沉重的物资和战兵叫苦不迭，满头大汗。

　　不死族那边同样不好受，僧侣和亡灵法师女妖他们坐在冰龙的肩膀上，食尸鬼抱着木头漂浮在水中，缝合怪憎恶因为身体太重不得不被大量的石像鬼吊起来，绞肉车被水冲垮，黑曜石雕像只能变成毁灭者躲过洪水，英雄们狼狈不堪。

　　唯有人族城镇安然无恙，基地内一片祥和之气，农民辛勤挖矿，伐木，一片和谐，原因就是在基地出口建设有一排排整齐的箭塔，箭塔之间是高高的防御城墙，滔天洪水也无法冲垮这道坚实的防御墙，大法师很得意地说道：“防范于未然，我们才会高枕无忧！”

　　这副漫画很有拍马屁的意味在里面，但不得不说，在全国上下一心抗洪救灾的时候，非常有必要跟随着主旋律前进。

　　此漫画刚一上传，有无数爆笑漫画粉丝们竖起大拇指，点了晓南漫画组博客的赞。


第735章 FPS游戏哪家强？

　　第二届WCG开幕，规模比第一届要大几倍，去年龙腾开了一个好头，在国际上寻找的合作伙伴都非常具有实力，北美的福克斯电视台，欧洲的Canal+，韩国三星，大家群策群力，让一年一度的WCG成为全球游戏迷最期待的游戏狂欢盛宴，等了一年，就为了看到流火七月八月的精彩，为了全球最高水平的电子竞技对抗，为了最灿烂的激情碰撞。

　　今年的正式比赛项目与去年一样，《NBAGame》和《FIFA》升级到1998版本，即时战略游戏与第一人称射击游戏还是那几款，但是表演邀请赛发生了相当大的变化。

　　去年只有一家KTT的《极品飞车》是表演比赛，而今年有《魔兽争霸3：混乱之治》《半条命》《反恐精英》《帝国时代》这四款游戏加盟，奖金从去年的100万美元下降到30万的正常水平。

　　至于《极品飞车》系列已经成为KTT旗下CPL的核心比赛项目，不再占用WCG的名额，并且CPL组委会决定从WCG的这四款表演游戏中选择两款成为今年秋季CPL的正式项目，他们会选择WCG上更受欢迎的两款。

　　这样的规则让全世界的职业电子竞技选手们松了一口气，他们不会再碰到WCG里有他们擅长的比赛项目，但是CPL没有的尴尬局面，他们大可在夏季进行WCG比赛，春秋两季参加CPL，到了寒冷的冬天则进行调整休息，给自己放一个大假，这才叫松弛有道，工作生活两不误。

　　《魔兽争霸3：混乱之治》和《帝国时代》是同属即时战略游戏的竞争对手，而《半条命》与《反恐精英》则是除了游戏引擎不一样，其他设定几乎完全一样的高度重合游戏，这让游戏界同行们惊呼，这是两场重量级的碰撞，龙腾以一对二，双线作战，鹿死谁手还未知！

　　龙腾手握魔兽与反恐，以一敌二对阵微软的帝国时代，以及雪乐山的半条命，这四款游戏单独来说都是不可多得的精品游戏，肯定会在世界游戏史上记下重重的一笔，可是大家碰到了一起，而且类型相同内容相似，不可避免地厮杀起来。

　　本来微软在四月份发行《帝国时代》后，看着五十万的销量很有信心，有这么高的销量，很明显他们在这款游戏上是成功了，那么接下来当然是开发后续版本，不断升级，他们最初根本没有考虑过让《帝国时代》进入WCG参加正式比赛。

　　雪乐山也是抱着同样的想法，只是他们没有想到的是，他们的半条命游戏推出时间比龙腾的《反恐精英》迟一周，等他们兴致勃勃庆祝自己开辟了3D射击游戏新篇章时，结果有人通知他们龙腾在一周前发布了最新款的3D射击游戏，这让他们如同吃了一只苍蝇一样，憋得相当难受。

　　雪乐山不得不面对龙腾的正面竞争，不过他们也有优势，那就是龙腾的《反恐精英》是一个纯粹的竞技游戏，没有单人模式任务模式，而他们的《半条命》非常充实。

　　为了争夺市场，雪乐山必须抓住一切机会宣传自己的游戏，马上开始的WCG比赛就是绝佳的机会，而且不能不参加，如果他们不参加，肯定会在名气上输给《反恐精英》，他们就算有再大的优势也不济于是，所以不得不硬着头皮向WCG提出申请，想要拿到表演比赛的资格。

　　原以为龙腾会故意刁难他们这个竞争对手，没想到龙腾竟然爽快地答应下来了，并且询问是否需要WCG官方联系职业选手，提前训练《半条命》的游戏，争取在WCG上打出漂亮精彩的表演赛出来。

　　雪乐山不敢有再多的要求，他们能拿到WCG表演赛资格已经很满足了，很客气地表示自己会带人来演示表演，一切都自理。

　　而微软的地位比雪乐山要高多了，他们在卖出五十万份《帝国时代》后，就已经确定这款游戏肯定能成为卖座的系列游戏，他们已经开始与遍布全球的微软授权中心联系销售《帝国时代》游戏软件，用他们最擅长，也是最喜欢的方式“垄断捆绑销售”。

　　但底下有经销商们建议，说不能上WCG的即时战略游戏就不能算是一部优秀的作品，微软如果想让《帝国时代》成为游戏发展史上经典的即时对战游戏系列，还想有长达几年甚至几十年时间的长期收获，他们最好还是试一试能不能得到WCG的同意，能上一次WCG成为比赛项目，意义重大。

　　对于这个意见，比尔盖茨很重视，但他有点犹豫。

　　在任天堂破产收购事件发生时，他亲自去过日本，那时候与杨云的关系非常好，甚至还讨论过双方互相持有对方公司股票的可能性，但微软放弃收购任天堂，一转过身，双方就变成了陌路人，还是直接有竞争关系的敌人。

　　KTT收购了任天堂名气最大的几个品牌，微软开始自己的XBox游戏主机研发，而且现在研发已经接近尾声，预定在圣诞节上市。

　　所以说现在他与杨云是竞争对手关系，他也知道WCG的门槛不好进，杨云并不是个好说话的人，没有董事会约束他，他又是一个私有企业的CEO，软硬不吃，做事完全看心情。

　　最终比尔盖茨还是与杨云拨通电话，同样出乎他的预料，微软拿到了表演比赛的珍贵名额，正式进入到WCG表演比赛名单中，与魔兽争霸3竞争。

　　第一天开幕式，林志宏客串了一把副主持人，最后硬生生地挤进直播间，和阿伟KiKi他们一起给玩家们解说游戏，实际上就是想方设法上镜。

　　最先开始的表演赛，首先是第一届WCG正式比赛的CG录像以及精彩镜头的剪辑，这是龙腾官方制作的，并且为了保护隐私，避免尴尬，剪辑师特意将所有镜头中可能涉及到战队名称以及人员名字的地方全部技术处理掉，再加上慢动作，放大，回放，摇滚乐配音，剪辑路线变得特别精彩，让人看了热血沸腾，恨不得自己动手打出这么精彩的比赛来。

　　背景音乐为《Crawl》，一首说唱与摇滚结合的歌曲，这是龙腾旗下乐队林肯公园的第二张唱片《Numb》的第二主打歌，邀请到痞子阿姆作和声，歌曲专为第二届WCG开幕而作。

　　在凄厉的阿拉伯警笛声中，冲锋的号角吹响，漫山遍野的坦克集团军向敌人发起冲锋，地面上黄沙滚滚，重型虎式坦克抬着超长的炮管碾压过去，轻型装甲车躲在开道排雷的扫雷车后，车厢里装满步兵，每名战士的脸上表情都是严肃的，手握钢枪，严阵以待。

　　天空中雅克与阿帕奇正在纠缠，远方机场停放的轰炸机跃跃欲试，正在等待歼击机清理战场，指挥官表情冷酷，爆炸和死亡不能影响他们分毫，战争成了巨大的绞肉机，画面中呈现出一种另类的血与暴力美。

　　镜头逐渐拉远，一直走出沙罗曼蛇所在的Patis星球，进入太空中，看到了银河系，歌曲也同步进入一个超长的延长音，随着一小段吟唱，星际争霸中的空战场景一览无余。

　　人族航母群数量庞大，十多艘携带重型武器的航母组成编队，中间包围着大量的人族运输机，担任护卫的幽灵战机，瓦格雷以及科技球不计其数，但是挡在他们前往近在咫尺蔚蓝色星球的是数量更多的神族巨舰和海盗船，战斗一促即发。

　　镜头飞速穿越战场降落在新的蔚蓝星球上，经过特殊3D处理的人神对战开始了，增加了地面部队后，充满机动灵活性的人族与科技和魔法共存的神族展开惨烈的战斗，这是第一届WCG决赛那一场，认出来的观众们高声欢呼起来，因为那是中国人皇叶凡的胜利结局。

　　歌曲放完，竟然没有看到《特种部队》的剪辑录像，观众们都觉得是不是会有第二首歌，或者是第二部宣传片。

　　演播室里的主持人也不给出答案，阿伟介绍道：“下面有请《反恐精英》特邀队伍，中国龙腾电子竞技俱乐部CS分队与韩国三星电子竞技俱乐部CS分队！”

　　双方队员纷纷从比赛区的电脑前站起来，他们在播放CG时已经入场，就等着这一刻呢。

　　《CS》现在的版本是1.2，这是龙腾自己定下的版本，大概与真实历史上的CS1.4类似，有很多小细节还没有处理的很完善，但对战是足够了的，效果不比1.4差多少。

　　主会馆里灯光暗下来，所有观众的目光都聚焦在大屏幕上，等着裁判调试。

　　“来吧雪乐山，我倒想看看，第一人称设计游戏，究竟是哪家强！”林志宏暗暗握住拳头，心中充满信心！


第736章 《反恐精英》表演赛

　　雪乐山已经不是一年前单纯做游戏开发的雪乐山了，它现在已经被法国的出版公司Havas收购，其母公司就是法国媒体界跨国集团维旺迪。

　　Havas出版公司高级副总裁乔安娜正在WCG的现场贵宾室里，她刚刚参加完开幕式，还没来得及离开，其实也是想留下来看看表演比赛《反恐精英》和《半条命》究竟有什么差距。

　　Havas总部一直非常担心他们收购雪乐山是不是一个错误的选择，尤其是得知《反恐精英》是龙腾出品后，CEO更是悔的牙疼，他们派乔安娜过来参加WCG开幕式，就是担心出什么乱子，乔安娜也好代表Havas立刻解决。

　　“乔安娜小姐，您很喜欢《反恐精英》这款游戏？”问话的是微软游戏开发部门的代表凯文威廉姆斯，他们都坐在同一个贵宾室里欣赏WCG比赛，当然也有很多不感兴趣的嘉宾们都提前离开了。

　　乔安娜有些心不在焉，随口回答道：“威廉姆斯先生，其实我并不懂游戏，所以我只是看看热闹罢了。”

　　她确实还肩负着重任，她是过来与龙腾打好关系的。

　　中法这几年贸易往来很多，去年中国订购了30架空客，今年法国在中国开展保险和银行业务，维旺迪在欧洲最大的竞争对手就是英国培生集团，他们看到培生集团出售SSI给龙腾，换来了进入中国市场的机会，在龙腾牵线下，培生与清华大学出版社，龙腾香港出版社等实力企业展开合作，在亚洲业务开展的相当顺利，收获颇丰。

　　维旺迪收购雪乐山是在去年下半年开始的，那时候雪乐山刚刚收购了Valve和IDSoftware，他们手里最大的项目就是《半条命》，ID有引擎，Valve有创新，雪乐山看好这个游戏，维旺迪也看好，于是顺理成章，在大把钞票撒出去后，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，正常的商业活动，仅此而已。

　　维旺迪在今年三月份买下了这一切，拿到《半条命》的所有版权，而且雪乐山并未解散，还是全权负责游戏，一切显得很美好。

　　可是6月份龙腾的《反恐精英》让雪乐山慌了，维旺迪更是将Havas出版社的人骂的狗血淋头，维旺迪一直试图与龙腾打好关系，开拓中国市场，他们试图将数码频道引入中国，将欧洲体育赛事的电视转播权卖给中国人，也想获得龙腾在欧洲的游戏频道授权——他们与法国第一电视台Canal+是竞争关系，他们眼红不已。

　　他们高层想交好龙腾，结果下面的人瞎收购导致起了冲突，还有什么比这更郁闷的吗？

　　乔安娜作为管理市场的高级副总裁，就是想寻找与龙腾弥补破裂关系的路子。

　　当局者迷，她想听听外人怎么看这件事，于是问道：“威廉姆斯先生，您觉得《半条命》和《反恐精英》应该是一个什么样的关系？我是说，是竞争，还是互补，还是说《半条命》不值一提，根本就不配称为《反恐精英》的对手？”

　　凯文笑了笑，他趁机靠的更近一些，指着大屏幕上正放着的《反恐精英》说道：“恰恰相反，我个人认为《反恐精英》不值一提。”

　　乔安娜的脸都黑了，不过现场光线太暗，谁也看不清她的脸色。

　　要是龙腾的游戏不值一提，她反而更不好办了，他们若是想让业务进入中国，就不得不寻找其他的中国企业合作，对他们来说，没有任何一家中国企业比龙腾更好。

　　她问道：“您的意思是，《反恐精英》可能不会被玩家接受，而我们的《半条命》会被玩家们追捧？龙腾制作的游戏没有我们制作的好？”

　　凯文回答道：“没错！您看，不知道您有没有注意到这款游戏的选项？我们微软游戏部门不久前拿到过《反恐精英》的内测版，我仔细观察过，《反恐精英》要比《半条命》要少很多功能，其中最重要的一项就是他们没有个人战役，这可是整个游戏的精华！”

　　这是一个致命的缺陷，单机游戏好玩的地方就在于它的剧情，如果玩家连故事背景，使用到的各种武器，故事发生的地图，不同的势力分布，有哪些任务使命等等都不知情的话，谁还会有继续玩下去的兴趣？

　　乔安娜听雪乐山高层说过类似的话，作为评估风险，他们专业团队认为从游戏性上来看《反恐精英》是不如《半条命》的，但是他们也说过另外一件事，就是竞技性，从专业上来看，《反恐精英》采用龙腾的新一代引擎技术，很可能比他们的改良版Quake要强一点。

　　“您怎么看它的游戏竞技性？”乔安娜问道。

　　凯文继续分析：“您看看大屏幕，首先游戏采用5VS5模式，这是延续了《特种部队》的设定，并没有进行过优化和改进。除了金钱系统之外，其他的并没有什么闪光之处，地图数量增加，恐怖分子和特种部队的对立，完成任务获胜，队伍全歼失败，这些与你们的《半条命》没有什么差别。所以说，游戏性上来看，两款游戏都差不多，但是从整体情况上来看，《反恐精英》要比《半条命》低一个档次，他们不如你们。”

　　“可是龙腾游戏对战平台能给《反恐精英》带来几千万的玩家基数，我们该如何应对？”

　　“那就更好办了，你们自己成立一个对战平台即可，相信以维旺迪的影响力，其实世界上还有很多PC游戏都是可以收录进来的。”

　　“微软也有自建平台的打算吗？”

　　“XBox就是我们的游戏平台。”

　　乔安娜表面上没有反对意见，但内心中不屑一顾，这个凯文话说的滴水不漏，听起来好像是站在维旺迪这边，而且给出对抗龙腾的好建议，实际上细细分析，很多问题都在避重就轻，能在微软公司担任高管，肯定不是什么单纯的人，她决定不再与他对话。

　　大屏幕上，游戏开始，裁判视角在迅速切换着，演播室里主持人在不停地介绍游戏玩法，双方对阵成员，什么叫胜利，什么叫输，游戏该怎么玩，什么样的水平才是高手。

　　可惜这些话都是中文，乔安娜一个字都听不懂，她只能皱着眉看屏幕，自己脑补那些介绍的对话。

　　凯文的试探并没有达到效果，他自己心里很清楚，维旺迪能做到这个规模，必然也有它们成功的地方，这个女人看似糊涂其实很精明，也不是那么好说服的人。

　　两个心怀鬼胎的人坐在一起看游戏，画面上是一张青砖石瓦的小街道，红木朱栏，每家每户门口挂着灯笼，偶尔堆着高高的杂物，街道中央是一条半人深的河，两岸由石桥相连，距离至少有二十米开外，这是一个典型的江南水乡小镇风光。

　　“地图名称Bridge，中型地图，中国江南小镇风光，画面优美，可惜暗藏杀机……”

　　“警镲出生地在河东，匪徒出生在河西，这是人质解救的关卡，而且是第一局，作为表演局，这一关是手枪以及近身武器战。”

　　“好的，我们先用大地图观看，匪徒基地在河西，警镲若是想过河，只有从两道石桥上通过，匪徒可以选择守桥，或者是等在人质房里守株待兔……”

　　阿伟介绍这副地图很轻松，他说完大致情况后开始与KiKi和林志宏聊天说笑，让林志宏透露游戏开发秘诀，暗示KiKi撒娇求内幕，撒娇不成就约战，KiKi说一定要找个机会和林志宏在游戏对战平台上5VS5，林志宏惊呼为什么不是1VS1，KiKi说自己的粉丝遍布全国高手如云当然选择5VS5了。

　　三人开着玩笑，在警匪双方接触时自动停下来嘴炮，交给阿伟解说。

　　“高石桥上即将发生战斗，让我们看看，进攻方警镲这边三人，防守方匪徒两人，火力上警镲占优，但不一定攻得下来。看看警镲动了！他们先是用闪光弹开路，闪光弹是……强冲了！两个匪徒开火，第一个警镲倒在桥头，被爆头……漂亮，警镲利用对方换弹药的瞬间，抓住机会冲过来，干掉没有子弹的匪徒……噢天哪，低石桥那边似乎战斗都结束了，警镲这边死亡三人，匪徒死亡两人，双方子弹都不多了，接下来可能会进行匕首战……”

　　江南小镇地图“桥”的比赛局很快结束，匪徒胜利，3换5，还有两人存活下来，这两人收割的警镲人头最多，所以第二局重生后，他们奖励的金钱也是最多的。

　　“第二局，我们来看看近距离微型冲锋枪和突击步枪的功效，哇！不出我所料，匪徒买了一把神枪AK47！”

　　第二局除了表演侧重点不一样外，地图也改变了，这一关是乱战模式Bloodstrike地图，非常好的小型混战杀人地图，也是著名的阴人地图。

　　看过裁判界面地图全貌，观众们呼声更大了，这地图爽！


第737章 全球征集《CS》视频

　　因为看到第一人称镜头的代入感才会更强，所以裁判将视角固定在手持AK或是MP5的匪徒角色身上，他们是上一轮的存活者，枪法，意识，都是相当出色的。

　　这个Bloodstrike地图上真心没有什么战术可讲，表演赛拼的就是枪法，谁打的准谁获得的欢呼声就越多。

　　中国队的队长是王力，之前就是《特种部队》的副队长，擅长突击步枪，反应速度快，意识一流，最擅长的枪械是AK47，此时正端在他的手上。

　　高手玩Bloodstrike也是很小心的，《CS》里允许有大跳，小跳，蹲，搭人梯，甚至还允许冲跳时垂直落地，就是为了让玩家有更多躲避蹲坑暗杀的手段，这也让个人对战技术得到相当丰富的扩展，可以尽情发挥，各种创意都来了。

　　“匪徒具有火力上的优势，这次他们选择23两路，AK一马当先，他在经过矮墙时有一个小跳的动作，视野中敌人露出一个头！开火！漂亮，三枪爆头！大家看见了没有！这就是高手的习惯！视野非常重要，掌握了视野就等于掌握了全局！”

　　阿伟激动叫起来，王力一个照面3枪打爆30米开外的警镲脑袋，开局十秒钟不到就爆头杀死一名敌人，给大家演示了一次教科书般的经典案例。

　　冲出基地时会有一堵矮墙，比人物身高稍微矮上一点点，但因为近距离挡在视野面前，再加上人的眼睛并不是长在脑门盯上，所以如果跑步移动，是会被这堵墙遮住视野的，但是如果这个时候有人在30米外的对面持枪看着这堵墙，可以看到有一个头盔或者是一撮头发飘过。

　　这是地图设计者有意这般设定，尽可能地让玩家面临多重选择，激发人遇到临界值时产生的创意想法，比如说有些人会选择蹲着缓慢移动，有些人选择贴着墙原地起跳观察一下，更有些人喜欢踩着人梯跳上这堵矮墙，从敌人意想不到的地方出现，打对方一个措手不及。

　　王力选择的是小跳奔跑，高手的眼睛只需要一扫就能看到对面的火力分布，再做出最适合自己的战术判断，对他来说就是站在墙边端着AK等待着。

　　大家同时奔跑出来，但王力是小跳落地，而对方是直线奔跑，刚刚脱离矮墙掩体后，警镲的瞄准镜内也出现了王力的身影。

　　王力最喜欢这种匀速移动的活靶子，鼠标跟着那一个黑黑的头盔从墙边移动到空旷地，始终锁定着对方的头部，刚一落地，他就连续开了三枪，其实第一枪就将警镲爆了头，后两枪只是为了保险起见而已，而自己只挨了一发警用手枪，打在身体的防弹衣上，掉血12点。

　　AK47前三枪最准，地球人都知道，屏幕上只看见一个爆头的击杀记录，警镲方迅速反应过来，王力没有换子弹，他在等准心归位的时候注意到高墙后跳起一个人，他毫不犹豫地调转枪头，对准墙壁方向开枪，连开6枪，虽然没将对方穿墙打死，但相信那个警镲肯定吃了大亏，受伤不轻。

　　王力一人守住了一边，跟着他的一个同伴在他的掩护下向前冲出去，此时通道另外一边发生激战，3打3的局面，警镲竟然赢了。

　　“这个地图特点就是快，30秒时间不到，场面上又变成了2VS2！”

　　王力和队友在回形走廊上犯愁了，对方两人，而且干掉了他的另外一把AK47队友，这把枪肯定被警镲捡走，变成瞄准自己的大威力武器。

　　他略一思考，将闪光弹拿在手中，开始寻找合适位置。

　　闪光弹的使用是一门艺术，有人用的很烂，隔着墙甩出去，也不管会不会闪到敌人，自己扎着脑袋就往前冲。

　　或者是甩到天空，干脆弄出一个全地图闪光，借用自己人被闪白屏时间小于敌人的设定，趁乱出去按着鼠标左键不放扫射敌人。

　　这些人一般都是第一个死的，什么都不分析，连辨别脚步和小跳观察都不懂的人，只要莽撞冲出去，基本上就是死。

　　王力不同，他站在墙后，对准墙边底角甩出去一个，自己迅速回头面朝墙壁，闪光弹咕噜噜依靠惯性滚动了几十厘米远，紧紧贴着墙角爆炸，发出刺眼的白炽强光，却因为位置问题没有闪到王力他自己。

　　就是现在！

　　王力横向平移几步，他的清晰镜头中捕捉到一个躲避不及的警镲身影，他估算了一下位置，三发点射穿墙而过，击杀记录，警镲再死一人！

　　“漂亮！又是穿墙射击，这对玩家的要求特别高，意识，判断力，枪法准确度，猎物在猎人面前，除非是不被猎人发现，否则只要露出一点痕迹，都会被猎人钉死，无法逃脱！”

　　阿伟平常与王力一起训练过，本来就很佩服这个好枪法的家伙，现在表现的这么好，他当然不遗余力地赞美了，捧高手，不心虚。

　　第二局乱战还是匪徒获胜，第三局换成了埋C4的地图——Dust2，一个最受CS粉丝们喜爱的大型地图，平衡性，可玩性，战术多变性，趣味性，众多的阴人蹲点位置，经常出现的大逆转，数十种不同的战术，让人惊喜的超神发挥，这些都是这个地图受欢迎的重要原因。

　　很多新东西都要等待玩家们去发掘，今天只是表演赛，再加上匪徒赢了两局，所以中国队打的很开放，一个个有钱的很，AK47，MP5，AWP，沙漠之鹰，买好装备后AWP中门开瞄准镜，其他所有人冲向B堡，尽情的享受一次匪徒的冲锋。

　　不出意外，匪徒被堵在B堡洞里进退不得，即使回访的A点警镲将他们包了饺子，最终在B堡上空闪起多个闪光弹，警镲将好不容易冲出洞口的匪徒们一网打尽，大获全胜。

　　在进行地图演示以及枪械演示后，正式的表演对抗赛开始了，进行了大约半个多小时，今天是第一场表演赛，只有《CS》，而无《半条命》和其他游戏。

　　虽说是以娱乐以及表演示范为主，但规则还是与正式比赛一样，有10秒钟的重生冷冻时间，一张地图上打15局后换阵营再打下半场，采用的地图是经典的火车地图Train。

　　最终中国队略胜一筹获得胜利，双方握手，交换队服，约定CPL上再战。

　　在观众鼓掌欢呼时，《反恐精英》官方宣传录像播放出来，这段视频在官网上允许玩家们下载，时间长度5分钟，包含宣传LOGO和演示CG，以及林肯公园为游戏专业谱写，也是他们新专辑的主打歌曲《Numb》，《反恐精英》游戏的主题歌。

　　这首摇滚歌曲充满了呐喊和咆哮，是对生活的反抗，是对自我野性狂野的释放。

　　当查斯特不断重复着嘶吼时，全场观众感觉自己身体内的热血跟着一起沸腾起来，而画面上怒射着的武器，让1VS2，1VS3，甚至1VS5的场景连续出现，咆哮着释放他们的怒火。

　　爆头，爆头，继续爆头，所有敌人都被爆头！

　　MP5有30发子弹，三枪爆一个，杀死4个人还剩下两发子弹，第五个人跳出来吃到最后两发子弹，瞬间被切换出来的沙漠之鹰超远距离爆头，伴随着查斯特的吼声，场面让人激动得浑身发抖！

　　AK当狙专门对准人头点射，AWP看到人影瞬间甩狙秒杀，M4A1横扫门后一片，手枪局沙鹰七发子弹干掉四人，有太多的热血场景出现在视频中，将观众们的情绪迅速带动起来，纷纷握拳挥舞着胳膊，用力吼叫着。

　　“这才是枪战游戏！”

　　“草！早几年你们干什么去了？现在才做出来？”

　　“有病啊你们，这么牛逼的游戏你们当表演赛？”

　　“吗的，看的老子热血沸腾，我要玩CS，必须CS！这一挑五的是哪个神人啊？我太佩服他了！”

　　“不科学，真的不科学，今年WCG竟然没有这么精彩的游戏！早点推出不好吗？现在太迟了，高手们也需要时间磨合的，看样子只能在秋季CPL上面看到精彩比赛了！”

　　视频放完，观众们回味无穷，不知是谁起了头，“再放一遍！再放一遍！”，返场呼唤声从一个小角落慢慢传染到全场，几乎所有人都跟着节奏喊起来。

　　“再放一遍！”

　　“再放一遍！”

　　观众们的声音很大，现场演播室里都听见了，阿伟很为难地说道：“林总，这怎么办？接下来还有正式的《NBAGame98》的比赛，时间怕是不够啊……”

　　林志宏等的就是这一刻，他立刻说道：“观众们的合理请求必须得到满足，相信电视机前的观众朋友们也会对这个视频很有兴趣。大家可以在龙腾官网下载此视频，也可以在购买《反恐精英》简装对战版时从游戏光碟中看到。另外，龙腾娱乐游戏公司大量征集优秀视频作品，可以上传到各自的龙腾博客中报名参加评选活动，我们会评出奖项，发放丰厚的奖金，具体情况可以登录龙腾官方网站……”


第738章 魔兽3表演赛

　　乔安娜被全场震天的欢呼呐喊声惊呆了，她坐在贵宾包房里看着会场上的大屏幕，一动也不动，面无表情，全场的热闹与欢乐似乎与她无关，她一瞬间想通了许多事情。

　　凯文威廉姆斯的脸上同样一阵铁青，他一个小时前才说过，《反恐精英》连跟《半条命》提鞋的资格都没有，完全不值一提，没想到这么快就被龙腾打了脸，他同样被震撼地无法开口说话。

　　两人都拿到过WCG发来的赛程安排表，第一天是《CS》，第二天是《魔兽争霸3》，第三天是《半条命》，第四天是《帝国时代》，虽然他们明知道这个安排不讨巧，他们也向WCG官方表示过质疑，但对方委婉地表示无法更改顺序，这是大赛已经定下来的安排，不能修改。

　　虽然不爽，他们也只能捏着鼻子忍受这样的安排，心里也有准备，以为应该不会有什么太大的差罗。

　　结果第一天就看到了这一幕让人无语的场景，龙腾的主场优势实在是太大了，现场几千个位置全部坐满，气氛温度非常高，玩家们非常给力，似乎不管龙腾怎样都是好的，他们都买账，这第一天第二天的表演赛都是龙腾的游戏，有这些珠玉在前，那剩下两天的游戏还有人看吗？这不是把他们当成牺牲品，当成陪衬物，说难听点是当成垫脚石了吗？

　　“原来如此，他们是这个目的！”凯文似乎看到了明天《魔兽争霸3》的热闹场景，相信这款游戏必定也会挟主场优势，一举取得巨大的成功，接下来肯定没有他们《帝国时代》什么事了，《魔兽争霸3》将会踩着他们的脑袋登顶，达到即时战略游戏的新高度。

　　“突出自己的优势，避而不谈自己的劣势，平心而论，龙腾的宣传策略真的是非常完美呢！我们是不是借此机会认输好呢？”乔安娜心里想的却是另外一个结果，这未必不是好事，或许他们应该趁机快点将雪乐山和《半条命》处理掉，她听说ID，Valve，雪乐山，这三家企业可都拒绝过龙腾的邀约，而他们维旺迪竟然傻乎乎地将这些龙腾的对手一股脑全收进来，操作此事的Havas那帮人的脑子真是进水了。

　　“乔安娜女士，您也看到了，看样子这次我们两家的游戏都是作为陪衬出现，龙腾根本没有诚意将我们的游戏列入正式比赛项目。我建议您慎重考虑一下成立独立平台的事情，微软也会慎重考虑，或许我们还会有机会合作！”

　　“再说吧……抱歉威廉姆斯先生，我有点累，想先回去休息，谢谢！”

　　乔安娜没有兴趣再聊下去，她确实有很多想法，要么死撑，要么撤退，维旺迪可以选择两条截然不同的路，但究竟怎么选还需要与总部沟通，她是绝不会与这个微软副总监多说一句话的，他没安好心。

　　凯文只能故作绅士，微笑着送乔安娜离开，然后又回到包房里，皱眉思考起来。

　　他可没有两条路可走，维旺迪相对微软来说只是一条小船，小船调头容易，但微软绝对不能妥协，就算这次被龙腾的《魔兽争霸3》压制住一次，他们也会想办法自己寻找出路，比如说自建战网，或者说拉拢更多的盟友。

　　王力从舞台上走下来，感觉浑身舒坦，他身边跟着四个队友，都是不到20岁的年轻人，聚光灯照着他们，放眼望去都是狂热的粉丝，耳朵里听见的是延绵不绝的掌声，尖叫声，欢呼声，漂亮的女粉丝们对着他们抛飞吻，脸上笑成一朵花，纷纷向他们伸手，仅仅是想与他们握一握而已。

　　这一切都是那么恍惚，他们年轻的心都在快速跳动着，谁不享受这一时刻？年轻人谁会不在意其他人的目光？谁不愿意得到别人的认可？谁不想成为世界上最强的人？

　　他们是龙腾电子竞技俱乐部一线成员，但这个一线很可能要沉寂半年左右才会走到大众眼中，他们的正式征战之路将会在CPL上，今天只是预热。

　　“龙腾CS战队！加油！我们要拿世界冠军！”

　　“世界冠军一定是我们的！”

　　“没错！龙腾CS加油！”

　　相互鼓励过后，王力搂着自己的兄弟们，大家排成一排，肩搭着肩，齐齐向粉丝们鞠躬致谢，每个人都骄傲地昂着头，眼中都闪烁着自信的光芒，他们相信，如果能拿到CPL，WCG的冠军，他们将会得到更多的荣耀！

　　演播室里林志宏接到一个电话，看看号码是杨云，他不敢怠慢，走出去，绕了几个弯才找到一间安静的空房间，然后给杨云回拨过去。

　　“嘉宾们情况怎么样？”

　　“我听说了，乔安娜似乎并不在意，她已经离开会场回到酒店，而微软那边好像挺不服气的，他们那个负责人在几个VIP包厢里走来走去，听说是在游说其他人与我们对抗。”

　　“合纵连横吗？呵呵，让他们去闹好了，我们迟早有一天要和微软分道扬镳的，这一天用不了多久就会到来！”

　　“需要我派人盯着他吗？”

　　“不需要。相反，你最好是主动与乔安娜保持联系，不谈工作，不谈合作，好吃好喝带着她在上沪旅游，参观我们的影视游戏基地，去江浙欣赏古镇风光，随便你，等她主动开口。”

　　“哈！这工作我爱干，她会开口问什么？难不成是卖掉《半条命》吗？”

　　“有可能哦！如果是独立的雪乐山，他们不会这么干，但维旺迪成了《半条命》的新主子，说不定我们可以与他们交换，对理智的企业家来说，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　挂断电话，林志宏认真想了想，暗道一声妙，他真的很佩服杨云，因为这是维旺迪最好的出路，也是龙腾最好的收获。

　　第二天，林志宏没有凑到演播室里混上镜，而是亲自邀请乔安娜一起出游，当然了，他带着曹妮妮和儿子，邀请时也不以公司，而是以私人名义发出邀请，这种带着家人出现的态度让乔安娜放下警惕，很愉快地与林志宏一家人去欣赏上沪和苏杭美景，顺便在游玩中谈起了合作事项，这是后话了。

　　第二天的表演赛是《魔兽争霸3：混乱之治》，整个魔兽编年史被暴雪团队做成了一个史诗级的CG电影短片，有30多分钟，这个短片从一年前就开始准备了，集合了龙腾的电影和动画制作精英团队，再加上维塔数码以及从SZone那边拿到的最新3D建模技术，成功做出了这部短片，外加12个1分钟以内的高清精美CG超短篇，挂在网络上允许玩家们下载了解魔兽的整个世界观。

　　这是战锤中古的授权，非常符合欧美玩家的认知度和世界观，同时也因为龙腾的关系，在亚洲也是深入人心的设定，经过几年的努力，已经依稀有了史诗级游戏的影子，而且暴雪的设计师们听杨云说过，或许再推出一两个资料片，他就可以制作一个史无前例的史诗级游戏出来，马科斯期待着那一天，他现在越发崇拜杨云了。

　　《魔兽争霸3：混乱之治》的演示很简单，对战表演者是中国龙腾电子竞技俱乐部的星际争霸冠军叶凡，以及曾经的韩国最强电竞队伍Playmore副队长，现在的LongGame.kro.Kim，这成了一场不同国籍但同一个俱乐部的内战。

　　叶凡毫无意外选择的是人族，他就是一个人族皇帝，不管是星际还是魔兽，他都最擅长人族。

　　Kim选择的是兽族，其实他最厉害最擅长的种族的是精灵，但这只是表演比赛，第一场选择人兽对战，这是对魔兽1和魔兽2的尊敬，也是对前两款游戏的总结与升华，按照剧本，第一场应该是叶凡人族获胜，第二局才是他Kim的暗夜精灵赢得比赛。

　　这个版本中每个种族只有三个英雄，一级基地出一个，三级基地出三个，为了演示效果，两人默契地速升级基地，英雄带着几个小兵去骚扰野怪，两人相安无事，各自发展，各自上演空血英雄带空血士兵连续绞杀野外英雄的刺激画面。

　　阿伟就在裁判视角上不断介绍着：“从界面上来看，金矿，木头，这与星际争霸是相同本质的资源采集系统，建筑也是类似，操作也一样，人口也相同，这款游戏可以让星际争霸玩家迅速上手，轻松掌握。

　　再看看不同的地方，魔兽3多了一个英雄系统，先看看两人的首发英雄，人族选择大法师，兽族选择剑圣。

　　大法师会召唤水元素，可以用辉煌光环加快友军的魔法恢复速度，另外还有一个暴风雪，但是叶凡没有加点，这个技能有点鸡肋。再看看Kim的剑圣，这个英雄有点意思，初期有疾风步和幻象保命，后期的致命一击与剑圣风暴威力特别强，是兽族非常强力的一个英雄。”


第739章 微软游戏对战平台

　　双方英雄已经各自准备好，开始向基地外面走动，大法师带着5个步兵和一个水元素走向分矿，剑圣从自家商店里购买药膏和小蓝，开着疾风步出门。

　　阿伟介绍着：“英雄可以携带六格物品，可以从自家商店购买常规补给商品，也可以在地图上的中立商店里购买。哇看看剑圣在干什么？剑圣在一家地精商店购买了攻击+9的攻击之爪和加速手套，又补了一个防御+2的守护指环！然后……趁着疾风步效果即将消失，他硬抗着三个野生怪，开始单挑这个食人魔法师了！”

　　“大法师也不甘示弱，他正带着四个步兵清理分矿的食人魔小队，水元素抗着食人魔拳手，步兵和英雄一起集火食人魔牧师和投矛手。水元素快要被打死了，漂亮，它的召唤存活时间刚好到点，大法师的召唤技能也刚好可以使用，第二个水元素被召唤出来，顶上这个被击溃的水元素！”

　　双方各自清理完小怪，二级基地也升级好了，两人几乎同时开始召唤第二英雄，人族选择了山丘之王，兽族选择的是牛头人酋长。

　　在第二英雄出来后，双方试探着在地图中间打了一场团战，小兵们个个残血，英雄们全部负伤，没血没蓝回家，修整之后静等三级基地和第三英雄。

　　表演比赛主要是介绍游戏玩法，当然除了教科书的解说之外，战斗也要打的精彩，《魔兽争霸3》与《星际争霸》最大的不同就是士兵的血量增加，掉血速度比星际低，这就凸显出微操的重要性。

　　当玩家们看到双方出动全部兵力，许多残血小兵匆匆逃离战场，敌方追杀，己方反扑，围杀英雄，保护英雄，狼骑士诱捕，女巫变羊，剑圣全身攻击装备用疾风步在人群中单杀大法师，山丘之王在辉煌光环下风暴之锤不停歇，在混乱中，兽族萨满祭司赶到，兽族全军嗜血，人族牧师疯狂驱散，可惜被狼骑士的大刀砍倒一片，人族狮鹫和骑士部队赶来，却遇上兽族的双足飞龙，双方缠斗着，战场上瞬息万变，一切全掌握在操作者的手中。

　　大量兵力死亡，光芒一道一道降下来，英雄们纷纷升级，也有惨遭不幸的悲剧，士兵们倒下，但后方正在源源不断地向前线增兵，地形，环境，战术，魔法，技能，战场被太多太多不确定性的因素左右着，你永远不知道下一刻，占优的部队会不会因为某个小失误而转成大败。

　　这就是《魔兽争霸3：混乱之治》的魅力所在！

　　鼓掌，热烈的鼓掌，叶凡获得第一场胜利，但Kim虽败犹荣，两人该演示的都演示完毕，最后也打过几次精彩团战，表现都可圈可点。

　　第二局变成了Kim的暗夜精灵对阵叶凡的不死族，换了新地图，换了新种族，阿伟继续详细地介绍着魔兽里这两个新增加的种族详细情况，让玩家们有更加直接的认识，对恶魔猎手，死亡骑士这些英雄们好奇的很，都有仔细观看魔兽历史的冲动。

　　最终Kim凭借微弱的优势战胜叶凡，并没有听见场上有嘘声，也许是因为大家知道他是龙腾电子竞技俱乐部的人吧。

　　嘉宾表演结束后，叶凡接受了场下记者的采访，他说道：“根据俱乐部的安排，这一届WCG比赛之后，我会从《星际争霸》转到《魔兽争霸3》项目中，我们龙腾的星际优势还会继续，俱乐部招收了几名非常优秀的星际选手，他们能继续发挥中国电子竞技星际争霸项目的辉煌！”

　　叶凡说的优秀选手就是以马天远为首的第二代星际争霸选手，另外还有洪哲福等人，洪哲福今年已经有21岁，今年上半年在黑省哈市一家网城里看到龙腾官方招聘，于是将网管的工作辞掉特意来到京城应聘，很顺利地加入，并且进入星际争霸一队中。

　　这两位高手将会扛起中国星际争霸队伍的大旗，而叶凡等人要抓紧时间训练魔兽争霸，因为过不了两年，资料片《魔兽争霸3：寒冰王座》就会推出来，那时候澄海3C，Dota等游戏都会蜂拥而出，龙腾在电子竞技上面还有很长的路要走，他们必须走在流行的最前线，这是杨云亲自下的命令。

　　第三天，《半条命》如约而至，CG不错，个人战役不错，游戏剧情不错，框架不错，对战模式不错，可为什么一切都不错，可总感觉游戏长得和龙腾的《反恐精英》差不多呢？

　　很多人都发出相同的疑问，不知道究竟是无意中撞车了，还是某一家抄袭另外一家，为什么对战模式会如此相似，连杀人奖励资金，枪械自行购买，C4炸毁货物，拆卸钳减少拆除C4时间，狙击枪名叫AWP，最受人欢迎的突击步枪同样是AK47和M4A1……

　　维旺迪和雪乐山负责人都不在，乔安娜旅游去了，其他的员工根本就没资格回答问题，面对记者的疑问，全部都是一问三不知的态度，让人一头雾水。

　　第四天，微软的《帝国时代》表演，这款游戏的设定让人眼前一亮，微软确实实力出众，他们并不需要完全照搬已经存在的成熟的即时战略游戏，他们自己找来一些经验丰富的程序员，开拓性地将龙腾系即时战略游戏的几个特点抹去，换上了属于微软自己的那一套设定。

　　游戏还是需要食物以及木材的，食物可以通过采集果树，猎杀动物，捕鱼，种田这些方式获得，另外每一个种族的升级科技树都不一样，还需要安排农民去挖铁矿，石头矿，金矿等资源，这样操作起来更复杂，对某些人来说是增加了游戏乐趣，但也许对另外一些人来说这完全是闲的蛋疼，想办法折腾人。

　　褒贬不一的还有极其复杂的科技树，《帝国时代》的基地升级是按照文明进化程度而来的，石器时代只能制造投掷斧头的步兵，青铜时代就可以进行马车级别的研发，随着时代的发展，科研中心越来越繁忙，每升一级需要的资源会越来越苛刻，但不能不升级，因为当局面变成无法完全灭杀敌人的消耗战时，谁先建造出世界遗迹并且保护一定的年限，谁就会获得胜利。

　　太复杂的科技树，让阿伟都摸不清楚每一个科技的用意，KiKi也是如此，12个文明有12种玩法，每一个种族都有自己的特色和隐藏文明天赋，不是一般人能记下来的，连他们职业人都搞不懂，更何况普通玩家？

　　“什么狗屎游戏！食物就是食物，食物就是星际里的水晶矿，魔兽里的金矿一样，你叫几个农民去采集就好了，搞什么杀动物，捕鱼，采果子，种田！看刚才那傻货，几个农民去射狮子，还被狮群咬死了一个……”

　　“太复杂了！而且地图那么大，我真觉得石器时代的投掷兵有什么作用，找到敌人都难，还不用说带着一大队士兵万里奔袭，有意思吗？”

　　“画面简单，没有科技感！”

　　“没有英雄！”

　　“哈哈，对！没有英雄控制，请问《帝国时代》与《星际争霸》有哪些不一样的地方？为什么我感觉微软研发的这款游戏不够诚意呀！”

　　玩家们在台下看到后，议论纷纷，凯文在VIP包厢里听到了不远处几个人的议论声，可是他又听不懂，问了问翻译后，脸都气绿了，这还是翻译自动过滤那些不好听的词语后的反应。

　　《帝国时代》好歹是卖出了接近60万份，每个月销量还在不断增加的精品PC端游戏，要是真如同观众们说的那么差，怎么可能卖出这么多份呢？

　　“这些观众根本什么都不懂！他们已经把龙腾当成了神话，只要是龙腾的游戏都是好的，只要不是龙腾的游戏全都一文不值！”凯文气呼呼地抱怨着，他总算是看到了这群脑残粉丝的本质，这根本就不是公平对待！

　　可是那些中立的，稍微专业一些的同行们在看到两款游戏之后，大家不约而同地做出选择——《魔兽争霸3：混乱之治》在普及性上绝对远远领先《帝国时代》，游戏入门难度上是《魔兽争霸3》领先，在游戏专业度高深度以及战场的精彩度上来看，还是《魔兽争霸3》更加好看，这是毋庸置疑的。

　　如果微软想要让《帝国时代》脱颖而出，他们只有一个办法，自己去创建游戏对战平台，自己推广自己的游戏，否则的话，简单易玩，容易上手，玩的精的又稀少的游戏，他们根本就不是龙腾的对手。

　　这个消息很快就传回美国微软总部，游戏部门在紧急磋商后，上报给微软董事会讨论，最终决定微软自己建设微软战网中心，并且向全世界广邀游戏厂商进驻，与微软共同发展。

　　战斗正式全面打响，DC对抗XBox，龙腾对战平台对阵微软对战平台，鹿死谁手还说不定！


第740章 用游戏引擎占领世界

　　第二届WCG因为四款新游戏的诞生再次成为1998年暑期全球游戏市场的焦点，同行们都很羡慕能上WCG露脸的那些游戏，就连维旺迪和微软在私下里都不得不承认，即使没有被CPL选中成为正式比赛项目，他们的游戏销量也在短期内有了一个跳跃式的增长。

　　微软的《帝国时代》7月销量增长25％，微软游戏部宣布2000年之前推出新的资料片《帝国时代：罗马复兴》，并且微软与美国娱乐在线合作，准备在年内上线战网，正式进入网络对战游戏领域，全球有15家大大小小的游戏制作公司表示加入微软娱乐联盟。

　　维旺迪《半条命》销量增加20％，他们没有凑热闹，而是以2600万美元的价格将雪乐山整体出售给了美国动视，包括旗下ID软件，Valve工作室，以及雪乐山原有的十多款视频游戏的全部版权。

　　至此，全球PC游戏行业变成了五巨头的格局，法国育碧，中国龙腾，美国EA，美国动视，美国微软，这五大巨头制作或者发行了全球90％以上的PC游戏，剩下的都是一些小型游戏制作公司，在夹缝中生存。

　　双线作战的只有中国龙腾和美国微软，这两家企业同时也在电视游戏行业打的你死我活，电视游戏行业中，中国龙腾当仁不让以DC掌控了全球80％的市场份额，索尼娱乐只占15％，剩下的5％属于被KTT收购的任天堂，以及那些持币而观，等待微软XBox发售的微软死忠粉丝。

　　第二届WCG结束后，龙腾对外发布了一条消息，龙腾旗下的“血战”游戏引擎正式公开发售，这一个消息将PC游戏行业制作FPS游戏的公司震惊地无言以对，法国育碧，美国EA，美国动视的股票应声下跌，市场上哀嚎一片，小游戏公司们欢呼雀跃，直呼春天的到来。

　　华尔街专业分析师认为，龙腾的授权将会让技术瓶颈成为过去式，世界上有太多充满想象力的天才，有太多富有创造力的设计师，可很多人都被禁锢在技术瓶颈之下，好的创意无法实现，精妙的设定只能存于纸上。

　　在龙腾的新闻发布会上，杨云亲自演示了“血战”引擎的强大功能，这是一个基于Windows98，并且兼容Windows95操作系统的一套软件，这一套软件由一个主程序和七个子程序组成，主程序为可视化操作，子程序负责为主程序提供数据模型，由主程序做最后的整合。

　　杨云演示了一个简单的游戏设计，他介绍道：“我们先从环境地图建模开始，这是我们第一个程序包，所有的建筑可以由鼠标选定位置并且从地面上拉伸任意高度，建筑材质，颜色，形状，密度，稳定性，全部都可以自由设定。”

　　话说间，他已经选定了一个正方形的大房间，用鼠标加上键盘快捷键，在房间中间竖立起四根柱子，然后在柱子周围不断地优化和增删改，墙角堆放着不同形状的杂物，又在墙上贴了几个窗户外纹，一个微缩的城市巷道就做成了。

　　观众们一片惊呼，很多游戏公司不得不使用Solid3D等专业3D建模引擎来制作模型，但功能上似乎没有龙腾的引擎多，而且因为那些专业引擎都是通用型，不仅适用于游戏建模，也适用于医学影像，房地产建筑等行业，导致专业引擎的运行速度不够快，也有许多根本就不需要的功能白白浪费掉。

　　龙腾这套引擎的3D建模子程序是专为3D游戏制作，专门进行过优化，所以内行人一眼看过去，就知道这绝对是最适合游戏公司使用的程序。

　　接下来是创造人物模型，人物模型是龙腾公司最引以为自豪的技术，他们的3D建模经受住了《古墓丽影》《生化危机》《尾行》《特种部队》《反恐精英》等一系列游戏的考验，再加上有史克威尔的CG技术以及世界第二大特效公司维塔数码的技术支持，绝对是现如今世界上最强大的游戏人物模型技术。

　　不夸张地说，如果CPU和GPU足够强快，内存足够大，他们可以在计算机上制作出一个拟真度99％的3D虚拟人物出来，让它担当电影主角绝对没有问题！

　　杨云直接选定了一个通用库中的男人，再随便让衣服变色，手持武器，傻瓜式地输入人物模型的基础属性，再赋予他奔跑跳跃等运动能力，在主程序的驳接下，人物模型被导入到3D地图中，杨云轻轻松松控制着这个男人在巷道里奔跑，跳跃，行云流水，毫无停滞。

　　这才演示了两个功能，全场就爆发出热烈的掌声，龙腾的技术简直是革命性的，这已经让游戏程序员们激动地无法表达内心。

　　模块化，个性化，通用，简化，不仅仅是3D人物建模，许多3D冒险游戏，过关游戏，格斗游戏，全部都可以采用这个工具。

　　再看看后面，声音与动作系统，物理碰撞系统，环境系统，联机与对战，任务交互，龙腾非常有诚意地将这些功能封装起来，允许客户自己按需选择，自行购买。

　　经验丰富的程序员们似乎看到了一个光明的未来，如果有了这个游戏引擎，他们可以很快地制作出第二个《反恐精英》，也可以制作出不亚于《古墓丽影》和《生化危机》的3D冒险动作类游戏，还可以轻轻松松将《尾行》模仿出来，只要他们有好的创意，白金大卖的游戏将不会再是高不可攀专属。

　　“血战”游戏引擎的价格很亲民，基础包10万美元，部分功能强大的额外子功能从5万到50万不等，全套最高档的豪华版本全部办下来至少花200万美元，但如果只是想做一个简单的游戏，想试试游戏行业的水有多深，只需要拿出10万美元就够了，这对绝大部分人来说都是可以接受的。

　　全世界究竟有多少游戏制作公司没人能统计的清楚，但业内人士估计，大到跨国性，小到车库组建，全球5000家应该有的，每年还有上千家新游戏公司诞生，同样也有上千家老游戏企业消失，每年都不会间断，可想而知每年将有多少人购买龙腾的游戏引擎。

　　这个价格体系受到绝大多数人的拥护，同时，也让刚刚花费2600万美元买下雪乐山的美国动视牙疼不已。

　　雪乐山也在出售Quake引擎，他们的定价是20万美元一套，同时要收取游戏光碟销售后利润的百分之一。

　　龙腾的血战引擎直接买断，10万比Quake引擎包便宜了一半，还不收取利润分成，另外还有四个套餐提供选择，技术也比Quake要好，傻瓜都知道选那一套，雪乐山的Quake引擎立刻变得无人问津，还有不少客户追上门来要求退货。

　　最初在引擎定价时，龙腾公司几名高层也曾表示过疑惑，为什么我们的产品技术先进，质量好，功能多，反而卖得便宜？

　　杨云反问道：“我们在电视游戏上为什么获得了成功？为什么能占据全球80％以上的份额？”

　　“因为DC是最先进的游戏主机，我们阵营里的游戏制作公司数量最多，水平最高，玩家最多，所以那些游戏公司只能选择我们合作。”

　　“没错，可是我们掌控不了PC中的操作系统，我们无法掌控这个平台，那么我们就要用其他的方式将全世界的游戏制作公司捆绑在一起，这个方法就是制定标准。”

　　几个不清楚的人恍然大悟，他们终于知道杨云这些年精心准备，在龙腾游戏大热的时候还想着出售引擎，这种自己给自己找麻烦，自己给自己培养竞争对手，原来是这个原因。

　　杨云说道：“我们龙腾血战引擎使用的都是自己特定的格式，制作出来的所有游戏数据虽然都是基于Windows的数据格式，但在我们自己封装后全部变成了独特的文件类型，我们可以将这一套标准低价出售，让绝大部分人都使用，并且熟悉我们的游戏编写格式，让他们产生依赖性，这样可以逐渐起到软性标准的作用。”

　　除此之外，当越来越多的游戏企业使用血战引擎，各种类型的游戏都使用相同的核心，也可以让玩家们更加习惯游戏玩法，碰到新游戏不必花太多时间摸索，他们只需要去专心体验游戏的故事性和趣味性就可以了，这样可以让新游戏能迅速被玩家接受，这是一个大家都希望看到的结局。

　　定制的东西贵，批量生产的配件便宜，这个道理谁都懂得，所以龙腾的血战引擎在1998年下半年内卖出了500多套，净收入又是8000万美元。


第741章 《传奇》问世

　　虽然一套血战引擎利润并不高，仅仅相当于一款普通的游戏，但今年就赚8000多万，要是明年再出血战2，后年出血战3呢？

　　而且这还只是血战系列的，看看什么时候出出即时战略游戏的寒冰引擎，这又会是多少收入呢？想必也不会少于这个数字吧？

　　亦或是，在覆盖全球绝大部分引擎市场后，再提提价，基础版涨到30万美元外加销售提成2％，跨平台再加收5万美元，这也是很正常的市场调节，毕竟物价每年都在涨嘛，人工也在涨，龙腾上千人人吃马喂的到处都要钱呐，引擎价格也必须要涨，是不是这个道理？

　　所以账不能这么简单算，只看一年是不行的，这是一笔细水长流的生意，眼光要放长远，龙腾不会不重视这个游戏引擎市场，他们只需要掌握核心技术就可以了，他们可以在其他人都忙着想办法制作新游戏的时候，引导潮流，做点新奇的游戏。

　　比如说到了12月份，龙腾又推出了一款网络游戏，它的名字叫做《传奇》。

　　《传奇》的诞生很有戏剧性，坊间传言这款游戏的诞生是因为一次意气之争。

　　半年前的五一黄金周CCG结束，组委会官方在统计数据后，按照惯例会邀请厂家代表参加庆功宴会，当时杨云在上沪处理《CS》的问题，顺便解决了世纪天空这些企业对龙腾的纠缠和污蔑，在接到CCG通知参加晚宴时，他看看没什么事就参加了。

　　每年的CCG，龙腾娱乐游戏公司都是最大的参与者，一般也是最大的赢家。

　　国内游戏以及动漫行业的同行们无不对龙腾公司表示出足够的尊敬，每个企业的老总在见到杨云后都是满面堆笑的恭维着，就算是有一些自负的，傲气的家伙没打算低声下气讨好杨云，他们也会尽量不与龙腾发生冲突，相安无事也是极好的。

　　游戏动漫行业圈子其实很小，大家抬头不见低头见的，混时间长了基本上都认识。

　　可还是有人不长眼睛，晚宴上，别人都在排队给杨云和领导们敬酒，唯独这几个人站得远远的，鹤立鸡群搞得好像非常孤傲一样。

　　不靠近也就算了，没人在意这几个生面孔，不靠近更好，免得跟其他人抢啊挤啊的，可这些人还故意议论讥讽。

　　他们在背后小声点议论也就算了，反正这里人多嘴杂的吵吵闹闹谁都听不见就算听见了也当他们是在放屁，可偏偏这几人的声音还故意拉的高高的，生怕其他人听不见。

　　这人一贱起来就没什么底线了，什么脏水冷箭带刺全部招呼过来。

　　“什么中华文化的传播者？传播了几年东方仙侠，不也没看出有什么结果啊！到头来还不是要靠引进别人的西方魔幻游戏来撑面子！”

　　“就是！当年国内好多人趁着中韩文化交流，从韩国引进游戏，在国内被人批评是卖国贼，当时就拿龙腾做对比，说龙腾是文化输出，是民族英雄，而这些引进韩国游戏的是文化输入，是卖国贼，难听的要死！现在看起来，龙腾也不过如此，哼！”

　　“沽名钓誉！人前做一套，背后另一套！”

　　“就这样的人还有那么多人跪着舔脚，上杆子拍马屁，可见有多么的虚伪！”

　　话说的越来越难听了，在酒席上，被众人围着的杨云是没有听见的，人太多太吵他根本听不清楚，可是站在外围的几个人还是听得到的，一个个端着酒杯纷纷回头，怒目而视，吗的谁敢骂老子虚伪？

　　说这话的是三个人，刚好是老中青三代人，老者带着眼镜，银发苍苍，应该是久居人前，生活中很有地位，人见人尊敬，说话很有分量的人，他不怒自威，表情傲然，又带着对龙腾的不屑，以及看到某人堕落后的怜悯和痛心。

　　中年人是满脸不忿，一边巴结着老者，一边大肆乱讲着龙腾和杨云的坏话，讨好老者的同时，也就是在打击龙腾。

　　年轻人更是嚣张了，确实具有年轻人意气风发的气势，但态度嚣张，仿佛除了老者和中年人之外，这世上就没有能被他看得起的人，甚至让人怀疑，这个年轻人除了他自己之外，肯定看不起任何人。

　　年轻人的嘴巴才是贱啊，当着大家的面说自己只是运气不好，没赶上这个好时代，否则世界首富一定是他的，中国的游戏产业也将会是被他扛起，诸如此类云云。

　　“哟！很少听见有人这么狂妄自大了！敢问看不起龙腾，看不起杨总的诸位，能不能报上大名，让我们听听？”一名与杨云平常交好的老总端着酒杯走过去，他第一个为杨云出头。

　　“哼，敢做就不敢被人说？”年轻人冷哼一声。

　　“嘿！你们也知道这句话啊？你们敢做，就不敢被咱们说说？”老总们来了兴趣，一个个都围过来。

　　年轻人知道自己说错了话，他不该用这个理由攻击龙腾，因为他们自己也在这么做。

　　“哟，这不是《计算机先驱导报》的程主编吗？今天怎么带着人来搅场子来了？”大众软件的主编李健一眼就认出来这个杂志行业里不受待见的老家伙，知道这个老家伙倚老卖老，仗着有国外金主给他撑腰，经常在他们的先驱导报上说龙腾的坏话，舔他们国外主子的脚丫。

　　程主编心中一沉，他以为这次应该没有同行过来，哪知道李健这个全国最大计算机杂志的主编也在。

　　不过他们可是有备而来的，程主编丝毫不惧，说道：“搅场子？不，我只是说出作为一个正直的新闻人，我认为该说出来的东西。我就说了，龙腾的网络游戏就是不行，他们打着宣传中华文化的旗号，不照样勾结韩国人，引入外国文化吗？”

　　这句话真的很难听，周围人都听不下去了，李健正打算反驳，身后杨云的声音传来：“程主编，你说错了，《天堂》是我买下来了的，所有的处理都是经过我的手，所以你说的勾结韩国人，我觉得太过了。要是照你的意思，购买国外企业就是勾结外国人，开发西方背景的游戏就是引入外国文化，那全国所有的游戏制作公司都错了，对不对？”

　　程主编倒是不敢反驳这句话，否则就是得罪全部游戏产业了，他问道：“《仙路》只是你们自娱自乐的游戏，所以不温不火。而《天堂》有多少你自己的东西都不好说，现在获得的成绩也不能算数。你摇着宣传中华文化的大旗这么多年，却没有达到应有的效应，这是不是嘴上说的多，手里做的少？”

　　杨云眯着眼睛问道：“你的意思是，要我自主开发一款宣传东方文化的网络游戏，也达到《天堂1》的高度就可以了？”

　　“正是！”

　　“行啊程主编，我可以在下一款网游里加入东方元素，而且是大家都公认的东方元素，如果这款游戏同样火遍亚洲，你是不是就没话说了？”

　　“火遍亚洲可不行，还要火遍欧美才行，这样才能叫做宣传东方文化！”程主编听到这句话没有立即答应，他想了想还是提出这个要求，怎么能只火遍亚洲呢？欧美也必须上！

　　“程主编，你们欺人太甚了！”

　　“过了，老程，你们媒体人会不会太咄咄逼人了点？”

　　“八年前龙腾就做过《三国志》，将中国文化推广到了欧美国家，你们眼睛瞎了看不到？你们这真的是鸡蛋里挑骨头，无事找事！”

　　“你们算什么，是领导吗？是上级吗？是投资商吗？你们说什么就是什么？西方市场很难接受东方文化，这是铁一般的事实，你以为你动动嘴皮子，人家龙腾就要去挑战这个中西本质上的差距？国家都解决不了的问题，多少著名文人都望之兴叹的问题，你们这个什么破报纸倒是轻轻松松一个要求提出来了！”

　　“杨总，别答应他们，这几个无聊之人，这是故作炒作，想自抬身价！”

　　“也不看看自己是什么玩意儿，你们有资格在这里提要求吗？”

　　周围的人骂过程主编三人，也劝过杨云三思.

　　杨云当然觉得不爽，但他也不好指着人鼻子喊人滚，要是接招下来，他心里也是没把握做出来的游戏能服众，中西方文化太难糅合在一起了，这个要求太高。

　　他想了想，还是打算应下来，不过也要提要求，不敲打敲打对方，实在是憋不下这口气：“程主编，我可以答应你，不过我要提两个要求，否则随便哪个小报的人过来指着我的鼻子骂我，难道我也要听他们的指挥？”

　　“你！”

　　中年人和年轻人差点骂起来，随便哪个小报？他们《计算机先驱导报》可是有大投资集团撑腰的，一年几百万美元的投入，销量也是日销数十万份，怎么是随便哪个小报？

　　程主编拦住他们，说道：“那杨总你提。”


第742章 战士，道士，法师

　　杨云说道：“咱们各退一步，你提要求，我打算分成两步走，而且用两个游戏来实现。第一个火遍亚洲，我想用网络游戏来实现，这个我自信没问题，一年内你们就能看到结果。但我真无法突破这么简单地中西方文化壁垒，我只能努力用单机游戏来推广中国文化，用一款全新的3D类型RPG游戏来征服欧美市场，就《仙剑奇侠传》吧！怎么样？”

　　“仙剑奇侠传！”

　　众人都暗自吃惊，谁都知道这款国内第一个仙侠RPG的大作在中国和亚洲地区获得了多大的成功，谁敢说这款游戏不是纯正的东方仙侠奇幻？但《仙剑1》就没有打入欧美市场，这款新游戏真的能征服欧美吗？而且杨云说的3D模式又是怎么一回事？

　　“需要多长时间？”程主编问道。

　　“那款网游只需要一年，但仙剑需要三年，这将是我精挑细琢的游戏，请给我一点时间！”杨云很诚恳，在他的计划中，《传奇》好说，不出意外应该可以完成目标，但是改良版本的《仙剑奇侠传》，或者说叫《仙剑世界》那绝对是一个非常讲究的3D游戏，他打算将《仙剑奇侠传》做成《魔兽世界》式样的MMORPG游戏。

　　设计一款精品游戏所需要的时间，三年时间不长，但也绝对不会短，程主编他们原本想继续讽刺，但这话到了嘴边，却发现说不出口，程主编知道自己一旦质疑，肯定会被人指着鼻子说“你能，你上啊！”。

　　可如果答应杨云，岂不是今天就没什么事了？三年之后谁还记得今天发生的一切？那时候龙腾做或是没做出来，谁还在乎？不行，他可是受到背后金主的指使，特意过来黑杨云和龙腾的，怎么可能被对方用拖延计策糊弄过去？

　　“行，那我就看看你们能做出来什么游戏，这三年中我们《计算机先驱导报》会时刻关注你们的消息，到时候看看你们是不是真的名符其实！”程主编将自己放在一个监督者的高度，其实也是自己给自己找台阶下。

　　嘘……

　　一片嘘声，一群人甚至连酒都没有喝一口，转身离去，一个个脸上都带着嘲讽的表情，摇着头叹着气，连与程主编等人打招呼的心思都没有，这几人太没趣了。

　　“这年头，自我感觉太良好的人真的是太多了……”

　　“就是，谁都没求他们，请他们，他们自己倒给自己封了个监督官的称号，这不是太平洋的警镲——管的宽吗！”

　　“罢了罢了，丑人多作怪，贱人多矫情啊……”

　　程主编听见不知从哪里传来的嘲笑声，气的脸上青一块红一块，连饭都没有吃，撤退离场，然后第二天就在《计算机先驱导报》上将与龙腾的约定披露出来，还真的自封为监督者，要代表普通老百姓们盯着杨云的承诺。

　　一不小心被代表了，许多人看到消息后都劝杨云走法律途径，不要和这种人一般见识。

　　被这种狗皮膏药粘住，龙腾没有退缩，杨云也没有听从圈内其他好友的劝阻，而是在《计算机先驱导报》挑衅之后，高调在龙腾官网上发布信息，今年年底将会推出龙腾娱乐游戏公司第三部网络游戏《传奇》！

　　一时间，网络上，媒体间，到处都在讨论龙腾和计算机先驱导报社的嘴仗，而且将只有一个名字，什么内容都没有，连模式和方向都搞不清楚的网游《传奇》同样被炒作成了热门话题，一直到WCG比赛开始才冷却下来。

　　只是到了12月1号，《传奇》官方网站宣布在12月10日全球公测，这款游戏才重新回归到人们的视线中。

　　这一次，《传奇》官网公开了游戏世界观，职业说明，法术技能等诸多内容，着实让玩家们惊喜了一把。

　　东方玄幻，纯正的东方玄幻，三种职业分别是战士，道士，法师。

　　力量型的战士对应了中国古代武侠小说中的巨力类型，比如说萧峰，鳌拜，杨过，还有中国神话中的巨灵神门将等，力量型的英雄绝对是武侠仙侠中不可缺少的重要组成部分，他们使用超级重型武器，削铁如泥的斩马刀，造型夸张的炼狱，强者身份的裁决，传奇象征的屠龙，人类无时不刻不在追求着世界上最强大的力量。

　　法师掌控五行元素，火球术，大火球，火墙，这些都是控火，雷电，激光电影，地狱雷光则是引雷，冰咆哮能范围攻击，诱惑之光则是心灵控制，还有瞬移则是空间魔法，这些技能既是仙侠玄幻中常见的设定，同时也是结合了西方魔法体系，精挑细选出来的技能。

　　道士很明显就是东方仙侠中才会存在的角色了，治疗术救己救人，而施毒术则将道士的另一面展露无余，灵魂火符是茅山道士们最爱的招式，另外还可以召唤骷髅，召唤神兽，还能够用自己强大的精神力，将自己隐身，或者是将精神力灌注在符箓中，为团队集体隐身，亦或是集体增加物理神圣战甲，增加魔法防御幽灵盾。

　　这三种职业各有千秋，玩家们能非常迅速地找到自己喜爱的角色，如果是追求强大的力量，喜欢成为身披铠甲，威风凛凛，血量超长，野蛮无敌的英雄，战士非他莫属。

　　如果是喜欢超高的爆发杀伤力，喜欢风骚的走位，喜欢一个人杀死一群怪物，喜欢成为攻城战攻坚手，同时也能忍受脆皮身段的英雄，必然会选法师。

　　表现中庸，擅长打消耗战，强大，多面手，低调，但又不能缺少，或许这样的玩家选择道士是最适合的，万一打到了召唤神兽这本书，35级的道士会脱胎换骨，成为人人惧怕的恐怖角色。

　　“竟然只有3种职业？天哪，龙腾哪款游戏不是超过5种以上的职业？什么时候龙腾走这种简单路线了？”

　　“说的不错，我也觉得确实有些单调了，敏捷型英雄哪里去了？弓箭手呢我的最爱！”

　　“说好的剑侠呢？御剑术，万剑归宗，千刃决呢？我要一个纯粹的仙侠传奇……”

　　“LS的拜托，《仙路》还在运营，你就别来打岔了，谢谢！这是一个全新的游戏，全新的传奇世界！”

　　龙腾官方论坛讨论区已经乱了套，网友们质疑的声音越来越大。

　　这个憋了玩家们半年时间之久的《传奇》，简单的设定让几乎所有人都猜错了结局，他们甚至有些疑虑，怀疑龙腾是不是拿出一款敷衍了事的网络游戏打发他们，他们更想尽快进入游戏中探索，这也导致等待过程中的焦虑不断累积，越变越大，迟早有一天会爆发出来。

　　与此同时，大量游戏界同行也在关注此事，国内网络游戏的环境只能说比前几年有了微小的进步，年中时中国电信和邮政彻底分离出来，电信进行全国第一次提速，全国十几个骨干城市网络接入速度已经可以保底达到56K，部分地区能够达到128K速度，只能说适合运行网络游戏的大环境稍微好了一点点。

　　因为带款的扩大，《天堂1》服务器从每个最高容纳1100人扩充到了最高2000人左右，这半年内几乎每个服务器每天晚上高峰期都要排队，龙腾每个月只开通一个新服务器，这完全不能缓解玩家们的压力，让玩家们怨声载道，殊不知这就是龙腾故意创造出来的饥饿营销，就是为了《传奇》做出的准备。

　　“小杨还是有些托大啊……我还真看不出来《传奇》有哪点成功的苗头，这个游戏，有什么好玩的？”退休在家的段海生听说后，摇着头不看好杨云。

　　“希望游戏真能如同杨总预料的那样火爆吧……”赵永平，林志宏，张国强他们心里还是充满忐忑，毕竟连他们自己都不曾看好这些设定。

　　“让这小子吃点苦头也好！龙腾做单机说不定还可以，但说到做网络游戏，哼！”联想的柳总心中郁结之气渐渐松开一条缝，难得放出来一点，也不怪他，谁又亏钱又丢人，谁都会这样。

　　在游戏界同行们纷纷担心简单设定的《传奇》是否能获得成功时，《计算机先驱导报》的程主编也在关注龙腾官网，他戴着老花镜，逐行逐字地看完电脑网页上龙腾的全部声明，脸上的笑意越来越重了。

　　“我就知道这小子是个花架子！”

　　程主编得意洋洋，放下眼镜，对操作电脑的通讯员小苗说道：“给我把这个网页打印下来，《传奇》的所有背景资料和设定，全部给我打印成册，归纳整理定好后给我送到办公室去！”

　　他要好好研究研究，要充分深入《传奇》的世界中，要将这里面的内情全部挖出来，再一一反驳，将龙腾批的一文不值！

　　很快，就让他注意到了一个特殊的条款。

　　龙腾游戏用户须知第十三大条第1项明明白白写着：所有的注册玩家年龄必须超过18岁。

　　程主编脑海中迅速蹦出一个词：色情！


第743章 传奇PK死人掉装备

　　“《传奇》游戏暗含色情成分？很有可能！他们一定是将3D技术加入到网游中，然后用暴露的，露骨的画面来吸引用户！要不要明天登报揭露他们？唔……不妥，暂时没有证据指证，而且如果现在打草惊蛇，说不定他们会迅速改变……”

　　程主编在这一项条款前面打上一个勾，表示重点关注，他现在如同打了鸡血一样，开始仔细研读每一个条款条约，他很快又找到另外一条不公平的霸王条款：“龙腾公司有权删除部分违规用户的账号……哼哼，根据互联网信息管理条例，账号是用户的个人财产，你有权删除，那我有权告你侵犯个人权益，你又不说清楚违规的具体定义，想用一个模糊的字眼来逃避责任？”

　　一个人如果是着了魔，很容易就陷入到自己思维的怪圈中，程主编在逐条寻找《传奇》可能存在的问题，也在暗自给龙腾的经营方式挑刺，这些都是他对付龙腾的武器。

　　12月2日，官网放出新的内容，《传奇》三个职业的人设模型放出来了，正面，45度，以及侧面，每个职业都有男性和女性之分，性别不同装束也不同，总共六组人设图片。

　　男性战士拥有最强壮的体魄，手持一杆粗如树干的黑铁精铸裁决之杖，全身绿色劲装，身后暗红披风，头发飘逸，面目冷峻，透出一股力量的美。

　　女性战士同样也是重铠加身，但女性身体的特色让她们还是会露出胸口和大腿，女战士扛着一把刀刃宽阔的井中月，看起来似乎与她的身体不协调，但谁都无法无视这把武器的存在。

　　男性道士的装备以白色为主，人物发型同样也是中国古代道家传统发髻，道袍加身，手持一把弯弯曲曲的银色蛇形武器，左手持符箓，颇有仙骨之意。

　　女性道士更显柔美，白色道袍更加精致，同样也不例外露出一部分胸口，手中举着的是细长尖刺般的长剑，剑体雕刻龙纹回路，剑柄龙形缠绕，龙纹剑闪着幽光，甚是好看。

　　男性法师属于身体羸弱但魔法力强大的类型，一身暗红色的魔法师长袍，手持乌木雕琢的黑釉魔杖，左手微抬，掌心向上，半空中跳动着一团火焰，神秘又充满危险。

　　女性法师除了更加精致的魔法师长袍外，手中武器换成了晶莹剔透的玉石骨杖，古玉法杖配上女性法师柔美和纤细的身躯，让神秘和危险之外充满了诱惑力。

　　不一样的人设，不一样的感觉，除了精美大图上的这些装饰，龙腾官网还提供了一款小软件给大家下载。

　　这款软件叫做“变装”，用户可以自由选择人物性别，然后给人物随心所欲换上软件提供的各式装备，并且提供一个保存截图的功能，自动生成人物截图，可以方便地上传到官网上。

　　这个小软件获得了玩家们的一致称赞，官网论坛上叫好声一片，并且在官方活动区，数以百计的网友们纷纷贴出自己最喜欢的人物造型图片，希望获得其他人给出的赞，获得赞数量最多的人物造型将会得到游戏中的新手村大礼包一份。

　　一时间，正常的轻甲重甲套装，奇葩的邪恶装备套装，莫名其妙的缝合怪型搭配，各种图片都出现了。

　　最受欢迎的当然是女性魔法师，人设最漂亮，第二受欢迎的是男战士，受到男性玩家的追捧，而且男性玩家的审美观确实非同一般，有一个身穿重铠，手持裁决，头戴骷髅头盔，戴着骷髅项链，骷髅戒指和死神手套，这套装扮还被顶到了第二名，仅次于女法师。

　　要是杨云看着网友选择的这些装备，估计要笑出声来的，能拿裁决的人可不是一般人，至少也是祖玛一套了，必须是黑铁头盔和力量戒指这种搭配呀，怎么还搞了个骷髅套装出来，这不是瞎搭配嘛，他自己就特别不喜欢骷髅头盔那怪怪的样子，铁面人多酷！

　　3号，1.01版本下所有的游戏装备全部列出来，变装软件通过网络可以连接到数据库，查看每个装备的属性，提示每件装备可能掉落的位置和BOSS名称。

　　4号，传奇全地图开放，毒蛇山谷，比奇城，盟重，沙巴克高清图片可供下载，骷髅洞，猪洞，沃玛洞，祖玛洞，每一层的详细地图都有，给玩家们提供最快速的查询途径。

　　5号，人物所有技能学习地点以及技能书掉落怪物被公布。

　　6号……

　　每一天，《传奇》都会更新一点点内容，如同盖着头巾的新娘，一次只露出一点点面容，让玩家们心痒难耐，又欲罢不能。

　　十天时间几乎整个亚洲的网络游戏爱好者们都在讨论《传奇》这款游戏，连欧美那边也有人开始注意，毕竟战士，法师是欧美游戏中常见的职业，道士虽然少见，但也可以往牧师身上联想，特长是精神力，走召唤师路线也不错。

　　龙腾官网论坛开辟了《传奇》专区，这几天最多的帖子除了闲话聊天之外，就是血盟招人。

　　《天堂1》不可避免地受到影响，这款游戏很好玩，玩的人也多，但还是复杂了一点，职业，操作，PK时也略微显得呆滞，并不流畅，有一部分人玩过一段时间后就放弃了，尤其是血盟之间的战斗，城堡争夺战的界面真的可以说是有些单调。

　　《传奇》很明显是综合了《暗黑破坏神》和《天堂1》的操作界面，然后进行微小改动后重新规划后的操作界面，因为游戏设定就是这么简单，人物，装备，技能，蓝条血条，腰带装备快速喝药，非常清爽简洁。

　　这也是许多玩不转复杂游戏的玩家们的福音，游戏介绍真心简单，就是打怪，喝药，爆装备，捡装备，仅此而已。

　　《天堂1》大型血盟纷纷开辟分盟，准备在《传奇》中再打一片江山。

　　也有很多在《天堂1》中郁郁不得志的小型团队，同学会啊，老乡会啊，公司群啊这些，也在打算进入《传奇》中看看游戏怎么玩。

　　这九天时间里，龙腾官网仅仅只放出《传奇》世界中不到三分之一的资料，这些内容都是很容易弄明白的，新手任务，骷髅洞挖矿和升级，盟重探索，祖玛沃玛冒险，也许大家花三四个月时间冲到30多级，也都会熟悉的。

　　没有公开的重大内情有很多，沃玛教主会掉号角，沙巴克攻城必须要靠这个信物才可进行，高纯度铁矿可以升级武器，35级技能书爆率太低，最重要的是杀怪物后的掉落并非《天堂1》里面的文字显示以及背包里即时出现，而是以九宫格的形式爆出来，金灿灿的钱币，大瓶大瓶的药水，各种样式的装备，就这样赤果果地从天而降，散落在尸体的四周。

　　官方没有给出任何这方面的截图，除了他们的内测人员外，没有人知道会是这样一种掉落，可想而知，如果一个落单的玩家费尽心思杀死一个稀有怪物，爆落一地的装备，会不会有路过的玩家眼红？

　　亦或是，十多个不同团队的冒险者，集体冲入沃玛神庙第三层，看到这个世界级BOSS被人杀死，并且掉落炼狱，魔杖，银蛇这些极品武器，冰咆哮，烈火剑法，召唤神兽这些高级技能书，甚至还包括传送戒指这种可遇不可求的逆天极品，玩家们会不会贪欲大起，为这些掉落大打出手？

　　谁杀死的BOSS，谁就可以立即捡取属于他的掉落财宝，但其他人可以站在这些装备上，如果几分钟后这些装备还没被杀死BOSS的原队伍拾取，系统会自动判定为装备无主，任何人都可以捡取。

　　不同的团队为了某件装备杀到眼红，因为贪图某件装备而杀人越货，这种事情在游戏里发生的还少吗？

　　更何况，杀死其他的玩家，这些玩家也会像那些野兽怪物一样，将身上的某件或者是某些装备掉落下来，任由拾取，这个设定才是《传奇》里面最核心，最负争议的地方。

　　在游戏开发时，杨云和张国强带领的研发团队讨论过这个问题。

　　对于PK，大家有先例，《暗黑破坏神》里面的PK是需要打开PK设定，将自己设置成PK状态，碰到其他同样处于PK状态的玩家，两人才会对战起来，这很像中国古代的侠客切磋武功一样，两者见面，惺惺相惜，久仰对方大名，在这花好月圆夜，不打一场如何对得起这良辰美景？

　　《天堂1》里面也有PK，《拳皇》更是只有PK而无其他，但大多数都会将这些看做是竞技，是游戏技术的挑战。

　　但是《传奇》的PK就不同了，张国强准备继续沿用以往的PK制度，但是被杨云拒绝，杨云提出新的建议：“我要求，《传奇》PK时，死掉的玩家身上装备有一定几率掉落。”


第744章 PK红名系统的改变

　　张国强听到这个建议后，第一反应就是，杨总什么时候转了性子？

　　龙腾一向提倡的都是健康游戏，龙腾旗下绝大部分的家庭电视游戏都是安全的，较少的暴力，几乎没有色情元素，偶尔有一些暴力尺度稍大的游戏，龙腾都会主动评级到18岁以上，并且尽可能不在电视游戏上发布，遍布世界各地的龙腾游戏专营店也会严格控制此类游戏销售，每个想要购买18+级别游戏的顾客，必须是在龙腾数据库中有登记的成年人。

　　《仙路》《天堂1》这些网络游戏都没有限制购买者的身份，也没有在游戏登入这方面进行控制，就是因为这两款游戏还好，并没有什么宣扬暴力和血腥的内容。

　　国家也暂时没有这方面的法律规定，中国的网络游戏管理办法和条例根本没有在文化部和信息部上提及，因为龙腾做的实在是太好了，国内的游戏大多都是健康积极向上的，两部委根本就没有往这方面想。

　　《传奇》增加PK功能也不可怕，可怕的是杨云竟然提出来杀人后掉落装备，这就是变相地鼓励玩家去攻击其他玩家，这个想法就不好了。

　　张国强问道：“可是，如果我杀了一个人，不仅没有得到惩罚，反而有可能得到从他身上获得爆出来的奖励，这样会不会不太好？这是不是变相地鼓励玩家们选择与人厮杀？会不会影响未成年孩子们的人生观和价值观？”

　　“那我问你，PK在游戏中是不是一个卖点？”杨云问道。

　　“是，这从某些程度上来看其实是人与人之间竞争的直观表现，俗话说与人斗其乐无穷，游戏玩家大多都不会反对这个设定。”张国强老老实实承认。

　　杨云说道：“既然PK不能省略，那么我就想着如何在游戏乐趣与法律道德方面中间寻找到一个平衡点，游戏中既不能省掉PK，又能将负面影响降低到极限。这也是我刻意限制游戏用户必须年满18岁的原因之一，这是一个成年人的游戏，是现实社会在网络游戏中的一个映射。”

　　张国强摇着头：“其实说实话，我们限制玩家注册游戏的效果可能并没有您想的那么有成效，购买游戏光碟也是一样。您也许不知道，各地的实体店里每天都有很多黄牛贩子出没，也有很多代他人购买的一般客户，他们拿着成年人身份证购买游戏，转手交给未成年人的事情屡见不鲜，网络游戏也一样，《仙路》《天堂1》里面有很多都是毛头小子，官网论坛上还有人自称在读小学五年级，希望哥哥姐姐们带他入血盟。”

　　杨云倒是不以为意：“游戏行业之外哪个不是这样？学校周边的租书店里藏着大量内容暴力以及涉黄的书籍，不知从哪里流露出来的小作坊成人漫画也被租书店转给学生们手里，还有录像厅挂羊头卖狗肉，软件盗版行业屡禁不止，日本和欧美的成人动作片十块钱三盘，只要是利益至上，聪明的中国人都会想到规避方法。”

　　张国强想想也是，中关村大街上到处都是这种人，斜背着挎包，戴个瓜皮帽，眼神贼的很，冷不丁走过来问一句“大哥要碟不？”，每天跟龙腾总部上班的员工一样勤快，准点打考勤，就在中关村一条街上晃悠，龙腾电脑大世界这边因为有保安还算是好的，要是出了门往联想电脑大世界那头走，哪家大商场大批发市场里不是贩子满地走？黄碟盗版碟满天飞？

　　杨云说道：“所以，我们做好自己就可以了，我们做限制总比敞开供应销售，放纵未成年人随便玩游戏要好的多吧？”

　　“那倒也是，这个问题太深奥了，要交给社会学家去处理。”张国强笑了一句。

　　“说到现实社会，一个力气大的壮汉，有钱的商人，有权的官员，或者说衍伸到广义上去，任何有一技之长的人都可以欺负在这方面不如他们的普通人，这其实也是一种PK。为了社会安定，为了显示公平，为了突出人权，为了防范过度欺压，国家会如何应对这种现象呢？那就是用法律约束！”

　　法律不是万能的，也不可能是健全的，执法力量也不可能完全做到公平，所以社会上有太多太多不公平的事情出现，以大欺小，恃强凌弱，欺男霸女的事情多的是，但是大多数情况下，法律作为一把悬在脑袋上的达摩克利斯之剑，可以起到震慑的作用。

　　“现实中的法律如何，我们就不讨论了，但是游戏中的法律，我们是可以严格控制的，我要说的就是，恶意PK，以至于杀人夺宝之后，凶手将会受到的惩罚制度，这才是对待PK最正确的态度。”

　　“其一，我们要给玩家们一个概念，那就是杀人后，对方可能会爆装备，但可能性很小，只有10％的几率会掉落身上的装备以及背包里的物品，同时作为凶手，会受到系统严厉的惩罚，付出的代价很大，所以玩家们在动手前，先掂量掂量是否值得这么做。”

　　这是必须的法律规定，原版的《传奇》就是这样，PK时先动手的那一方是褐名，后动手的可以反抗，加入反杀了对方，后动手的这方都不会受到系统惩罚。

　　杨云打算保留这个设定，这是比较人性化的规定，自卫是可以的，按照一般情况，如果对方没有干掉自卫者的能力，很少有人会主动挑衅，所以在单挑情况下自卫者反杀对方的情况也很难出现，很少有防卫过当的法律罪名。

　　“为什么人无辜被杀要爆装备？”张国强又不明白了。

　　“你想想，如果你辛辛苦苦和你的团队历尽千辛万苦打到一把极品武器，有人站上面想要抢，你会怎样？”杨云反问道。

　　张国强想了很久，要是不允许抢，那就和单机游戏没差别了，大家和平游戏，没意思啊，要是允许抢，这不是逼着人PK吗？不对，抢人装备的玩家其实也是在破坏游戏公平性，是他们主动挑衅，所以这种情况下PK就显得非常有必要了。

　　“没的说，要是有人敢抢我的东西，我第一个上去揍他。”张国强义愤填膺，这种情况真不能忍。

　　“那不就是嘛！你还是逃不脱PK的做法。”杨云笑起来，“但这是不得已之举，其实我们并不鼓励玩家PK，而是鼓励玩家和平商谈，共同合作一起冒险。但这涉及到游戏玩家的素质和公德心，又复杂了，我先说说另外一种状态，恶性PK杀人的惩罚。”

　　“其二，如果无故杀死一名玩家，不管有没有爆装备，凶手都会变成红名状态。红名状态受到许多限制，一个是无法进城补给，各城门入口都有带刀护卫守护，另一个限制是即使进入没有带刀护卫的中立城堡，交易费用也会上涨两成，还有就是，红名玩家人人可诛杀之，人人可打，当红名玩家被杀死后，玩家身上的全部装备掉落几率高达70％。”

　　这样的惩罚真的是非常严重了，杀人凶手在做下凶案后，就必须承受高昂的代价，没办法补给，万一补给那也是高额支出，而且如同过街老鼠一样，会遇到人人喊打的局面，别人杀他们红名玩家是不需要付出任何代价的，他们红名玩家在别人眼中就是一个流动的财宝箱。

　　杀人只能有10％的装备，而被杀则要承担70％的掉装损失，那么玩家会仔细掂量掂量，要干掉一个人，究竟值不值得。

　　张国强想了想，还是觉得不妥：“既然红名的代价如此高昂，那就应该没有人去做这种傻事了呀！谁愿意整天背着一个杀人凶手的头衔在野外流浪啊，城都进不了……”

　　杨云笑笑：“当然不是这样，这样只会让PK系统变得有名无实。我认为，红名也有办法洗白的，这是一个时间惩罚，杀一个人后，红名三小时，三个小时内如果一切相安无事，那么他的名字就会变成黄色，黄色处于警告状态，黄名玩家被人杀死后，装备掉落几率为40％，但是黄名能进主城，能进行正常交易，相当于黄牌警告。”

　　“要是某个玩家红名了继续杀呢？杀红了眼，或者是那种小团队连续混战呢？”张国强又想到另外一个问题。

　　“我们计算一个PK值，刚到红名是多少，再杀一个是多少，再杀两个又是多少，我们讨论出一个非线性的变化表，对应的洗白时间增加就是了。还有，假如红名者被杀，死过一次，那么人物在重新复活后，并不是复活在主城，而是复活在红名村，这个红名村，也就是监狱，在红名村里玩家不能使用任何技能和物品，也不能出村口，村口就是可以秒杀玩家的带刀护卫，要想走出去，老老实实在这里挂机几个小时吧！”

　　这个想法得到了大家的一致认同。


第745章 石门开启

　　“老马也有失蹄的时候，再强大的玩家也有失手的那一天吧。杀人者必须得到应有的惩罚，付出自爆全身的惨重代价不说，还要被关进监狱里，不能参加活动，不能和朋友一起冒险，必须上线傻站着悔过自新，顺便给我们交点卡费……”张国强自己说着说着也笑起来，引起一片笑声。

　　原版《传奇》中的PK系统被杨云借鉴过来，但是做了几个比较大的改变，一个是白名杀人后直接变红，加大惩罚力度，第二个就是红名要想洗白所需要的时间大大增加，杀一个人需要三个小时洗白不是开玩笑的，挂机3个小时可以无聊到发疯，第三个就是红名连城都进不了，不像原版总盟重主城里安全区总站着一堆红名玩家挂机，导致主城卡，浪费资源。

　　这就是现实与游戏的平衡点，如果真做到清水游戏，《传奇》取消PK功能，杨云相信肯定不会火起来，没有PK游戏那就不是《传奇》了，大家都安安静静都打怪去，不就变成了联机版的单机游戏？

　　而且要是连欺负到自己头上来都没有办法，好不容易爆出来一个裁决之杖被别人抢走还无能为力，这谁都不能忍啊！真要取消PK系统，那么所有的掉落，抢怪，甚至组队设定全部都要改，那动起手术可就不是一般的大，整个游戏会发生翻天覆地的变化。

　　现实社会也有暴力，也有打架斗殴，触犯法律一样会坐牢，杀人也要偿命。

　　网络游戏是一个虚拟现实社会，也不可能完全脱离暴力。

　　PK有恶意和非恶意，工会战争，攻城战争，这些都是光明正大的PK手段，受到系统保护的，但是欺凌弱小，恶意抢装备，这就将受到系统的严厉惩罚，虽然挂机几个小时，爆掉几万金币的药水装备，对有钱人来说不算什么，但游戏必须要这么设定，警告必须做出来。

　　杨云不是圣人，他没有改变人们天性的本事，也没有拯救人类心灵的高尚情怀，他只不过是提前做了一些事，然后将自己认为正确的东西加上去，仅此而已。

　　至于世人如何看待在他重新设计规划后制作的《传奇》，是褒是贬，是骂是赞，他都不打算往心里去，就算是有争议，那又如何？

　　要真当教育家，当人类心灵的疗伤师，做培养中国人素质的教育大师，他就不会投身游戏这一行，他现在不做《传奇》，再过一年韩国人也做《传奇》，而且做的更暴力！

　　更何况，他还有一个目的没有对任何人说起，作为商人他这么做是自己给自己找麻烦，但他又很想尽快推进这件事，他想让《传奇》成为龙腾的一个争议游戏，成为全社会讨论的焦点，成为考验人道德的一个话题游戏，以此加快国家高层对网络游戏的重视程度，尽快推进互联网信息的监管与规范化建设，尽快出台有关网络游戏的正确引导性法规。

　　这是在玩火，玩的好，他不仅能让自己获得更大的利益，还能获得更高的声望，而一旦引火上身，说不定会触怒高层，自己给自己打造出一具枷锁。

　　……

　　12月10号晚上7点《传奇》准时开服，早上7点，山城解放碑新天地网城的苟老板正焦急地看着手表，他趴在二楼的窗台上向路口望去，还是没有看到那辆黄色小货车的身影，他的心里一沉。

　　今天是星期五，7点一过，马上就要到上班高峰期了。

　　新天地网城在两条繁华而狭窄的街道交界处，附近是两个特大型的生活小区，还有山城大学和山城医学院，每天7点以后，这里的街道就会被堵的水泄不通，严重时甚至还需要交警过来指挥，这里是禁止货车通行的道路。

　　叮铃铃电话响起，他一把抓起来，电话里传来讨好的声音：“苟老板，真是对不住，我们在秀路街抛了锚……”

　　“你们华强在搞什么鬼？我订的50台电脑你们一拖再拖，还想不想做生意了？有你们这么做生意的吗？我告诉你们，8点钟之前我要是看不到你们拖着货过来，我他吗砸了你们的店你信不信？”苟老板实在忍不住爆了粗口，放出一句狠话。

　　1号龙腾公布《传奇》公测，他2号就去华强电脑公司订货，说好了7号交货，华强说有一批显示器出了点问题，要换货。

　　等到8号下午说已经换好了货，明天早上就送过来，可下午又打电话过来，说面包车违法载货，被交警支队连车带货一起扣住了。

　　苟老板10号晚上就要用到这批新电脑玩《传奇》，他在电话里大骂一通，对方答应10号早上7点之前送到，可早上还是出了岔子，说是抛锚，可不知道什么情况，秀路街隔这里400多米，就算是爬都可以爬过来吧？

　　话虽然这么说，但大事重要，苟老板不得不将留守在店里的员工叫过来，再喊上几个经常来上网的熟客帮忙，指挥着他们带着拖车往秀路街方向赶，马上这里就堵车了，居民上班，学生上课，今天就算是拉也要把这些电脑拉回来。

　　折腾了一上午，50台新电脑安装，连接交换机，调试系统，拷贝硬盘，还要将老电脑搬回去，布置电脑隔断间，打扫房间，重新整理，一直忙到下午两点才交接完毕。

　　“还好没有耽误大事！”苟老板这次是下了血本，将五年前的老电脑全部更新换代，换上最新的17寸显示器，奔腾II的CPU，64M内存，2G硬盘，这一套基本上算是现在的顶配了，绝对可以流畅运行主流游戏，《星际争霸》《魔兽争霸3》《传奇》，这些都不在话下。

　　“老板，这一台机器要不少钱吧……”网管小强正在拷贝游戏，看着飞一般的速度，羡慕地只咂舌。

　　“那不是废话吗！”苟老板懒得多说，但心里还是挺忐忑的，他这次是把全部身家性命都押在这一块上，家里房子，车子都抵押出去，托人在银行里找关系才办下来的贷款，几十万全部丢到网城里，今天就要上市公测的《传奇》只是一个契机而已，他是真想把网城做大做强，首先就得必须能流畅运行所有的主流游戏！

　　下午三点不到网城新区就可以对外营业了，新电脑，新设备，桌椅板凳都是新的，上网价格当然也是新的了，8块钱一个小时，最新游戏随便玩，要是充值200元办张会员卡可以便宜到4块钱一个小时，通宵还有优惠。

　　虽然贵，但这也阻挡不住玩家们的热情，人要玩游戏，是挡不住的，一台这么好的电脑要上万块，个人是根本买不起的，买得起也没法上网，所以玩家们咬咬牙也都认了。

　　在等待《传奇》开服的过程中，大多数人不是在玩《天堂1》，就是在传奇官网上看论坛，有个老熟客突发奇想，叫来苟老板，建议道：“老苟，你能不能组织一下，把你的新天地网吧弄成传奇基地？你这里这么好的网速，这么好的机器，你要是能组织一个山城新天地工会，让所有的玩家在同一个服务器，这样岂不是人多力量大？”

　　虽然老苟这个名字实在是难听，但苟老板总算是忽略掉前面的称呼，听进去了后面的建议。

　　“对呀！我只顾着换机器这些硬件，忘记了更新软件服务！小强，你不是也想上网玩游戏么？我给你一个机会，你这时候去搜集所有人的资料，只要是他们想玩传奇的，都给我记下来，准备去几区玩，有多少个人玩，有没有意向加入我们新天地的服务器和工会一起发展。”

　　“啊老板，你想组织一个工会？你会玩游戏吗？”

　　“白痴，我不会找人来玩？”

　　“那我能在工作之余加入进来吗？”

　　“那就要看你表现了！”

　　网管小强兴奋地一溜烟冲了出去，这对他来说可是求之不得的好事，终于能将游戏和工作结合起来了。

　　很快上网的顾客也都好奇地跑到收银台前询问苟老板这件事，苟老板脑子转的挺快的，他将那个老熟客拉过来商议了半个小时，学习他们在《天堂1》里面组织血盟的经验，准备学者移植到《传奇》中。

　　七嘴八舌之后，新天地网城决定牵头在第一个服务器中成立一个工会，名叫山城军团，到时候所有的新天地会员只要是玩传奇的，并且进入第一服务器，加入山城军团的顾客，都可以获得上机价格优惠，通宵优惠等服务。

　　到了晚上6点半左右，新天地网城顾客们已经准备好了，连网管小强都找到一台机子坐下，苟老板亲自跑到每个位置发宣传单，鼓励玩家们加入山城军团，然后又将几个长期在这里泡着的老玩家叫到小房间，商议共同成立工会，苟老板赞助上网费和点卡钱的事宜，这几个核心人物将来就是山城军团的工会主力。

　　“都打起精神来啊！一区，第一个服务器，最好每个人的名字都是以‘新天地’开头，优先选择战士和法师啊！”

　　苟老板大声招呼着，看着时针走向七点，时间一到，客户端刷新，已经可以看到服务器连接状态，数十名玩家几乎做着相同的动作，输入账号和密码，创建人物。

　　重重的石门吱呀打开，一个新的世界向众人开启！


第746章 鸡，鹿，多钩猫

　　新天地网城的网管小强大名叫甄强，他个子不高才160，人也是瘦瘦弱弱的，只是他这个容易让人联想非非的名字实在不符合他的特性，认识的人大多叫他小强，因为他真的不强。

　　但今天小强是憋足了劲，全神贯注，他发誓一定要在《传奇》里闯出个名号出来，他要摆脱低级网管的职业，成为新天地网城的核心人物，他从《天堂1》中看到了虚拟游戏对现实的影响，他一定要抓住这次机会在《传奇》中复制成功。

　　小强的游戏人物是个男性战士，ID叫“新天地真强”，肉麻的让人浑身不舒服，拍马屁拍的太赤果果了，但是苟老板喜欢这个名字，拍着他的肩膀说好，给他安排了网城最后一排靠走道的位置，允许他没事可以玩游戏，有事就赶紧去给客户解决问题。

　　新机器，网城里牵的专线，这让新天地网城的游戏运行速度特别快，丝毫不卡，今天这些玩家们都很幸运地成为第一批进入新手村的人。

　　普通的新手装是一套布衣，木棍，再加一小瓶金创药，玩家的首要任务当然是练级，练级，再练级，这是大家玩游戏总结出来的经验。

　　另外，任务是每一个MMORPG游戏都会存在的设定，一方面可以引导玩家深入了解这个世界，另一方面也是给玩家大量经验的好渠道。

　　杀鸡，杀鹿，收集肉块，这些都可以交任务，得经验奖励。

　　小强手速特别快，进入游戏后才十几秒钟他就接到了第一个任务，杀鸡！他毫不犹豫地干掉脚下刚刚刷新出来的一直红毛公鸡，挖出鸡肉块，然后想着走出这个密密麻麻的新手村出生点，他要找人少的地方。

　　“组队组队！新天地的人都来组队！”

　　“法师，来个法师，我们有3个战士，抢不到怪！”

　　“要法师有毛用，法师还不是拿木剑杀鸡的！没看官网的吗？7级才是走出新手村！”

　　“靠！太他吗的人多了！中国怎么这么多人啊？”

　　“兄弟们我发现了一个绝佳的好地方，刷鸡刷的超快！就在那个院子里，坐标32：17！你们快点来！”

　　“谁能告诉我怎么出来啊？全都是人啊，走都走不动，我被人挡住了……”

　　新天地网城里一片吵杂声，各种情况都有，什么新手村卡死人走不出来，抢不到怪，不知道怎么组队，掉线，不小心走出村外被狼杀死，被鹿打死，被其他团队抢怪……

　　没办法，《传奇》一个服务器能容纳2000多人，这次开区只有5个区，也就是一万人的名额，龙腾运营部的人原以为许多《天堂1》的玩家不愿意离开《天堂1》，只有喜欢冲新区，试玩新游戏的人才会进入《传奇》，没想到一下子就有2万多人排队等着登陆，服务器少，大家又开始挤了。

　　2000多人都在新手村，这样的场景从来没有见过，要知道，有个200人在新手村抢鸡抢鹿，就已经可以让人感觉到走到哪里都是人，人比怪多了。

　　有一批玩家是比较特殊的，他们的公测账号绑定了龙腾送的新手村大礼包，新天地网城里只有一个人是这种账号，他叫张德飞，也就是下午建议苟老板组织网城一起玩传奇的半职业玩家。

　　说他是半职业玩家，是因为他没有什么正经的工作，平常就在《天堂1》里想办法挣钱，卖金币，卖装备，卖账号，获得的一点收入都被他用掉了，他在新天地网城吃住和上网费用都是从《天堂1》里获得的，偶尔有朋友喊他出去帮忙做事，他就出门打打短工，是有一餐没一餐的那种类型。

　　但是张德飞这次走运了，几天前他的一个帖子在论坛中被加精华，官方送了一个兑换码，能绑定账号获得一份新手大礼包，里面有金创药（小）*10，乌木剑*1，金项链*1，铁手镯*2，古铜戒指*2，就是一整套新手装备。

　　他没有像其他咋咋呼呼的玩家那样夸张地叫喊着，而是招呼了他的三个朋友，第一时间组成队伍，在杀鸡升到2级后，迅速来到村落周围杀鹿。

　　金项链需要等级2级，敏捷+1，攻击0-1，刚一升级张德飞就装上去了。

　　乌木剑攻击4-8，魔力0-1，比普通人持有的木剑2-5攻击要高很多，新手极品武器，百不足一，新手村极少看到有人持有。

　　张德飞的ID名叫“新天地阿飞”，也是战士，他的四个朋友有三个法师，一个道士，这是绝佳的组合，前期法师攻击力高，大家一起组队升级经验增加快，到了后期去挑战高等级世界BOSS时也可以保证攻击力高，再加上一个高级道士，以及他这个高级战士，队伍的生存力强，只要他阿飞装备起来了，他们五人组绝对是一个强力的小队。

　　持着乌木剑升到2级后戴上金项链，阿飞再次增加一点攻击，放弃杀鸡，转为杀鹿。

　　杀鹿硬抗着杀，他主攻，朋友帮忙抢鹿引怪，他背包里有10个金创药，足够支撑他杀到3级。

　　3级后戴上两个攻击0-1的古铜戒指，再戴上两个准确+1的铁手镯，手持乌木剑，新天地阿飞的属性已经远远高于一般的普通人。

　　一步先，步步先，阿飞他们快人一步，带着一身好装备，别人杀鸡要八刀他只需要四刀，别人抗一头鹿都要叫苦不迭他可以轻轻松松喝药了抗两头，别人一身裸装打又打不动抗又扛不起但他穿戴一套最普通的装备丝毫没有这类困惑，别人还在新手村苦苦挣扎的时候，他们已经可以尝试着组队出村杀高级怪物了。

　　传奇的掉落实在是太少了，装备少，武器更是少之又少，99％的玩家只能靠木剑杀鸡，然后挖鸡肉，赚那么几个可怜的小铜板，开服半个小时，90％以上的玩家还在新手村里没头没脑地争抢着杀鸡。

　　“我草！大爆！鸡也能大爆？”前排一个玩家激动的吼出声来。

　　站着看热闹的闲人和苟老板一起围过去，看着那个玩家的屏幕，只见一只鸡的尸体躺在屏幕中间，一个布衣男子正在一圈一圈地捡东西，几个红色的药水，一堆铜币，一块闪光的金属，都被这个布衣男子捡了起来，但看起来并不是这个新天地的玩家。

　　“看看他身上的装备！”身后有人出主意。

　　“啊？怎么看装备？”

　　“好像是ctrl+鼠标右键。”

　　“匕首！攻击4-5，比木剑2-5要高2点！”

　　“我靠！鸡可以爆匕首？这也太离谱了点吧？”

　　这一幕也被游戏中的很多人注意到，已经有快手玩家截了图，打算上传到传奇官网上，游戏界面上有系统提示的时间，估计这张图应该会成为《传奇》里的第一个大爆的截图吧。

　　“老子怎么没有这么好的运气？”网城里到处都是这种叹气声，苟老板眼睛一亮，赶紧跑到张德飞他们身后，稍一观看，脸上立刻露出吃惊的表情。

　　别人还是一级二级的时候，他们都五级了！

　　张德飞他们五人专门在最后一排的墙角坐了一个联排，再加上网管小强坐在靠走道的最边上，他们六人就是新天地最核心的战力，这是苟老板亲自下的决定，他真打算将这六个人培养起来。

　　“大力，你带着他们先打，我把装备交易给你，我先去接任务，去比奇城。”张德飞升级最快，将一身装备交易给同伴，自己跑的飞快。

　　去比奇城是新手村的任务，5级就可以接了。

　　张德飞刚刚按照线索走出村子，看到一个阿土伯，随手点了一下，竟然获得了一个支线任务——去村子外面教训那群偷粮食的多钩猫！

　　自己空有5级等级，但没什么好装备，如果硬做任务怕是会吃亏，不能达到最快的速度，于是他又叫来大力他们，一起完成这个多钩猫任务，在怪猫的惨叫声中，他们经验飞涨，没人和他们抢，所有爆出来的装备和药水都集中在主力身上，没用多久人人都换上了一套新手套装。

　　很顺利，五人在八点半的时候，平均等级已经到了6.5级，张德飞已经到了比奇城，其他人也在陆陆续续走出新手村，他们身后还是数百上千的新手，他们已经快了不止一步。

　　苟老板对游戏并不怎么爱好，但这不妨碍他利用游戏来挣钱，他的经营头脑还是很不错的。

　　今天是《传奇》开区第一天，新天地网城里大约有30多个人在冲新区，而且都是在一区，这是好事，但至少有20个人只能算是业余玩家，他们都有工作，下班和休息的业余时间才会玩一玩，所以要想将新天地工会的架子撑起来，还得靠他的网管和阿飞那五人。

　　所以，这时候他就要提前准备一件事，非常重要！


第747章 24小时不下线练级

　　听阿飞说，新区冲级最重要，因为装备和等级是成正比的，等级上去了，他们才能去更危险的地方冒险，他们才可以与更厉害的BOSS战斗，才能获得更好的装备。

　　《传奇》这款游戏操作非常简单，鼠标左右键就是走路和控制，左手按F1-F12的自定义快捷键释放技能，再加上几个功能快捷键，这样就够了，一个再笨的新手摸索一两个小时都可以学会。

　　但问题就在这里，所有的行为都必须靠人来操作才行，走路，打怪，捡宝，接任务，全部都要由人亲自操作。

　　可是人也要吃饭睡觉休息的，今天星期五，明天休息，不出意外新天地网城的其他普通网民会在这里玩一个通宵，差不多到明天早上7点左右回去睡觉，睡到下午醒过来，洗个澡，吃过晚饭再来网城，以便宜的通宵价格再玩一晚上，这也是绝大多数上班族的周末游戏安排时间表。

　　但是网城的核心成员不能这样，他们肩负着重担，尤其是新区初期，游戏人物必须24小时在线，不间断地打怪，做任务，冲级，冒险。

　　他们的第一个亟待解决的目标是建立工会，建立工会需要100万金币，外加一根沃玛号角，号角只有在沃玛三层的沃玛教主大厅里才有的世界级BOSS才会掉落，没有高等级，没有好装备，没有逆天的运气，很难进去。

　　而且现在没有任何有关沃玛教主的攻略，不知道多少级才能进去冒险，不知道里面有哪些怪物，不知道打教主时会发生什么事情，那么唯一的解决方法就是——升到足够高的等级，再想办法去冒险。

　　“阿德，你明天上不上班？休息是吧，好好好，明天早上尽快赶到我的网城里来，《传奇》知道吧？没玩过不要紧，明天早上你早点来，观摩一早上就会玩了，我有事交代你。就这样！”

　　“小凯呀，你现在在哪里高就呀？蓝月亮网吧？待遇怎么样，忙不忙？嘿，明天休息最好，过来帮我半天的忙，我给你开工资。从中午12点到下午6点，给你6个小时时间玩《传奇》，有没有问题？说好了啊，一定要来哦！”

　　“小军！你不是认识几个玩《天堂1》很厉害的高手吗？问问他们明天白天有没有事，没事的话让他们早上过来我的网城，从中午12点开始到下午6点，免费玩《传奇》，还包他们两餐饭！快点给我回复啊，名额有限，最多三人，你小子也算一个！”

　　苟老板连着打出几个电话，先把重要的事情安排了再说，今天是第一个24小时，一定不能断档，不能下线，他们几个核心成员每天可以玩18个小时，剩下6小时睡觉就够了，临时找人顶替上去都可以，至于明天和后天，看看小军的几个职校同学有没有兴趣顶替几天，到时候给他们一人一张上网卡就够打发了。

　　今天一过，肯定不止苟老板他们会碰到这个问题，实际上大约有60％以上的玩家都会选择在开服这天通宵升级，到了11号早上7点，通宵时间段结束的时候，其中的55％玩家都选择离开网吧，出去吃早点，回家洗洗睡，睡醒了再出来玩。

　　只有5％甚至更少的职业玩家会从10号晚上7点一直玩到11号中午，再找人顶替自己帮忙冲级。

　　新天地网城里最后一排已经站满了人，都是苟老板请来的救兵，张德飞正在一个一个交代。

　　“你们也已经看了一上午，知道游戏怎么玩了吧？我们现在差不多都是13，14级了，在这个级别是打骷髅是最划算的，你们的任务很简单，就在这个骷髅洞里练级，包裹里有备用持久的武器，等一下小强会把药买过来，你们分一下就行了。”

　　“注意，法师要节约用蓝，攻击节奏要看好，时不时上去帮忙砍一砍，没蓝了小强会回城卖装备买药送过来的。啊小强你也要休息是吧？那你走之前跟你的顶替者说清楚。”

　　絮絮叨叨说了一堆，张德飞还是很有经验的，整个团队有人补给，有人冲级，甚至连苟老板都想方设法注册了一个账号，站在比奇城里挂机，干着他的老本行，做生意，低买高卖。

　　没办法，建立行会需要100万的金币，要是靠自己打怪卖垃圾装备几乎是不可能的事情，苟老板一个不会玩游戏的人不得不亲自上阵学习，他要凑工会的钱，还要负担几个冲级疯子的药水费，压力颇大。

　　到了下午5点多钟，解决了七八分困意的几名主力从网城的休息室里走出来，苟老板的小舅子专门负责卖盒饭，给他们几人留了一份，张德飞几人胡乱吃过一点，将顶替他们的人换下来。

　　还不错，虽然大家都是第一次玩《传奇》，但因为有《天堂1》的基础，很快都变成了中个翘楚，一个下午，差不多都冲到了15级。

　　顶替小强他们的阿德，小军这些人得知苟老板雄心壮志想要在一区争抢第一个公会，还想将新天地网吧发展成全国知名的传奇公会基地，一个个也动心了。

　　“苟老板，不如我们几个也跟着您混吧？”

　　“就是，苟老板，您也看到了，咱们一天才玩五六个小时就下机了，还有大把的青春留在这里，这不是浪费吗？不如咱们也加入新天地，一起把这个公会做好，您觉得怎么样？”

　　“你们几个都有意？”苟老板心思转动，干脆将这些人都聚集起来。

　　大家连忙点头，他们有的是网管，有的是职校学生，有的是无业青年，喜欢玩游戏，又没钱，《天堂1》游戏能挣钱，这一点已经是公认的了，运营了半年时间，打的好的血盟人多势众，光是收税都是一大笔收入，血盟核心成员按月发工资，吃喝不用愁，还能玩游戏，他们早就眼红了，希望《传奇》也能给他们一个出人头地的机会。

　　新天地阿飞那几个账号一路上就没碰到什么竞争对手，偶尔有几个小团体在骷髅洞里碰了面，也是形色匆匆，大家都想抢第一个公会的称号，都卯足了劲在冲级，大家等级都差不多，13级，14级，可见第一集团军就那么几个人，新天地的这几位还是靠前的，他们代练了一下午，人物冲到15级，看起来是整个服务器最高的，前途无量啊。

　　第一区的第一公会，第一集团军，这将会是多大的优势啊，第一个建立公会的人，绝对是实力超群的人，他们如果在主城里收会员，精挑细选，严格管理，用不了多长时间成为实力最强的公会也说不定！

　　到时候，公会管理要人吧，财务要人吧，练级要人吧，外交要人吧，苟老板要是没有足够的信得过的人来管这一切，他绝对不可能玩得转，所以阿德他们趁机向苟老板提出要求，希望能加入公会，成为核心人物，能做事，还能混个免费上网和免费伙食，那就最好不过了。

　　商人当然不可能做亏本生意，苟老板先是将今天的帐结了，一码归一码，然后将甄强和张德飞喊到小办公室里商议。

　　“苟老板，要人，但不需要这么多，我们发现人物可以跟随，实在不行我们辛苦一点，有人睡觉的时候一个人操作两个鼠标，打怪升级慢一点不要紧，最要紧的是大家的经验不会降低多少。”张德飞他们刚才又试验了一下，觉得很有把握。

　　小强也这么说：“老板，人贵在精，而不是多。相信游戏里其他团队肯定没有我们这么好的条件，说不定两天时间一过，好多人也都疲了，向我们这样连轴干的肯定没有。”

　　苟老板一想也是，这是一个新游戏，也没有服务器人物实力排名之类的资料可以供他们参考，一切都要靠自己摸索，他究竟能不能成就这个霸业他自己也说不清楚，不能冲动地大笔投入，否则万一亏大了收不回来成本就尴尬了。

　　小强，苟老板，张德飞他们并不知道，像山城新天地网城这样团队在整个《传奇》游戏中有很多很多，《传奇》昨天晚上开了15个服务器，总共可以容纳3万多人，真正的数据只有龙腾娱乐游戏公司心里清楚，这些数据监控员有一个名字，叫做GM。

　　游戏已经运行超过了24小时，杨云来到研发中心，让张国强带路，介绍这个游戏的具体情况。

　　“杨总，情况一切顺利，中国服务器有5万人注册，3万人在线，基本上每个服务器都是满载状态，韩国服务器注册人数2.5万，2万人在线，这一点大大出乎我们的预料。另外日本有1.5万人注册，1万人在线，情况也还不错。”

　　“嗯，给我把一区的数据调出来看看。”

　　技术人员调出一区的实时数据，有七个大表，图文并茂，一目了然。


第748章 GM与玩家勾结

　　这是GM的后台数据中心，可以清楚地调出服务器上所有的动作，并且带有监控功能，任何发生波动的异常数据都会被记录，并且迅速报警。

　　第一个表是服务器负载能力波动表，这个与玩家在线数量有关，也可以监控服务器通信异常，是整个服务器组群最全面最重要的总表，这个表不能出任何异常，出异常就代表着某个服务器崩溃，或者是遭到不知名原因的攻击。

　　第二个表是单独抽出来一区的登陆ID基础属性列表，包括了该ID下的登陆IP地址，所属省份，通过网关的IP地址，此注册人的姓名，身份证号码，联系电话，家庭住址，购买过多少龙腾游戏等等，另外暂时按照此ID在《传奇》游戏的上线总时长降序排列。

　　第三个表是表二的子表，任何一个ID这几天的具体上线过程一清二楚，什么时候上线，什么时候下线，这段时间使用了哪个人物，获得了多少经验值，获得了哪些装备，数据是否正常，这些信息一目了然，每一项数据都有一个标准值范围，比如说10级时1小时内获得的经验值应该是0-4万之间，如果超出正常数据就会触发警报，标红此可疑ID，GM就会人工介入，看第四张表。

　　第四张表已经具体到游戏角色了，详细记录了某个角色的所有动作，这也是从玩家客户端发出来的所有指令，经过服务器的处理，最终化为一组组枯燥的数据，再经过统计整理成直观的图表，供GM分析，判断玩家是否采用了非法外挂软件，或者是利用游戏漏洞刷钱刷装备等等。

　　还有三张表，分别是NPC记录，GM消息发布与GM信息收集，特殊指令集。

　　NPC包括人类方的发布任务，商店，铁匠铺，公会官员等所有的NPC，谁谁谁与NPC交互，都会记录在案，另外它也包含野外NPC怪物，哪个怪物爆了一把屠龙刀，该怪物的批次，编号，爆刀的时间，地点，谁捡走了等等都记录在里面，传奇中的每一个装备都有内部编号，有出处，有下落，全部按照系统设定走。

　　GM系统好说，举报的，咨询的，无聊骚扰的，还有GM解决的，全部记录在案。

　　最后一个特殊指令集就杂了，这是一个可以随时增加或删除的数据捕捉模块，里面全部是写好的数据库脚本，举例说明，有一条指令为“查询上午7点到中午12点，所有在骷髅洞中升级，并且没有死过，也没有回城清理包裹，五个小时获得了10万经验以上，处于组队状态的男性法师所有的动作……”。

　　这个指令有点变态了，但在有些场合是需要用到的，《传奇》游戏是用delphi语言编写，而delphi与数据库的连接与交互非常高效合理，像刚才那个查询指令，增加几条数据库查询语句，用几个and和括号之类的限制，很容易得到结果。

　　还有一些子表，大多是从这些大表中衍伸而来，所有的数据全部由ID相连，杨云在扫过这几张表之后，觉得没什么问题，于是将重点放在最后一张表，特殊指令集中。

　　“先帮我排序，一区等级最高的ID，包括他们的在线时长，游戏名字，职业，身上的装备，运行轨迹。”

　　杨云一边下命令，程序员一边记录，等杨云确定没有其他要求后，程序员开始编写数据库查询指令，很快就弹出来一张表。

　　排名第一的玩家名叫“无极法神”，16.8级的法师，在线时长25小时，一身布衣小极品，手持一把极品1-3魔法的海魂，一路从比奇城，毒蛇山谷杀蛇，骷髅洞杀骷髅走来，除了在比奇城停过一次之外，再也没有回过城，所有的补给品全部是与其他人交易完成，杨云好奇地让程序员点开交易者名单，全部是“无极XX”的名字，这下谁还不清楚？

　　另外一个名叫“无极天道”的道士是15.8级，全服务器排行第7名，在线时长25小时，同样也是一身小极品，白色虎齿项链+道术1点，大手镯+道术1点，连半月都是加攻击力上限2点的极品，查看出处，还是无极法神打出来的，无极天道现在正在僵尸洞探路，应该是在收集资料，看看17级法师学会雷电术后打僵尸是否容易些。

　　“不错嘛，这个叫‘无极’的团队应该是本区第一军团了咯？”杨云看到这里，嘴角露出微笑，他就是希望能多出几个这样的职业玩家带动气氛，大家越是积极，越能尽快产生话题，尽快拿到成就，再吸引更多的玩家进入。

　　第二名是一个英文名字，Peter，16.6级法师，在线25小时，同样也是极品一套，在骷髅洞里疯狂练级，从不回城，经常与他交易的人名字都没特色，但很显然，这些人也不一般，肯定也是一个团体。

　　再看下去，杨云差不多心里有数了，作为第一个服务器，要是没有什么强力人士镇场子，弄出点噱头，新闻，故事，那就不叫好游戏，最好是多出现几个强力公会，公会间恩怨情仇，爱恨交织，兄弟情，哥们义，故事越丰富越好。

　　张国强对这些指令很熟悉了，但他并不知道杨云究竟是什么意思，他问道：“杨总，这些数据应该没什么问题吧？所有的玩家数据都是正常的，都在稳定数值范围内，那几个高等级玩家最多也就是无限接近于数字范围的理论值，就算是让我们GM来冲级，也不过如此。”

　　杨云笑了笑：“这话说的夸张了吧？GM能做的事情多了呢，传送就不用说了，能节省好多时间跑路啊！还有刷怪，明明其他玩家经过时就是安全区，你GM过去就可以把BOSS刷到自己附近单杀，有这本事，还怕普通玩家超过你们？”

　　张国强嘿嘿笑了两声：“其实我们有两个GM用这种方法做过测试，确实很爽。”

　　坐在一旁的两个程序员连忙举手：“杨总，是我们做的。但这只是测试作用，没有其他的用意！”

　　杨云也不好说什么，现在他可以强硬地要求GM一定按照规章制度办事，再加上GM账号操作记录全部记载在案，可以暂时地屏蔽手下员工们私下滥用职权的事情。

　　可一旦游戏变得知名度高了，带有利益了，服务器越开越多，100多个服务器都不够，龙腾不得不招收大量员工过来负责GM事宜，到那个时候，很可能事情就变得失去控制，GM也是程序员，他们当然会想方设法绕过限制，想出破解方法。

　　游戏GM玩忽职守滥用职权的案例还少吗？虽然杨云在IT网络上很少看到此类消息，但他大学毕业后是在游戏杂志社工作，他的某位同学A应聘去了企鹅软件公司，担当了一名游戏GM，而另外一名同学B在大学里就玩游戏玩的特别好，毕业后走上了职业玩家的道路。

　　杨云有幸去参观过这名职业玩家B的工作室，B一个人单干，三台电脑开着，运行着企鹅旗下的某款华夏XX游戏，每一台电脑上都运行着三四个客户端，每一个客户端都是一个挂机的人物，在主城里挂机交易售卖商品，低价收，高价卖，再赚差价，将游戏币换成人民币。

　　杨云当时问道：“这样你一个月能挣多少钱？”

　　B笑了笑：“做地精买进卖出，一个月两三千是有的。但我还有另外一个赚钱之道，那就是卖装备。”

　　B同学卖装备就是与当GM的A同学相互勾结了，两人在大学里就是上下铺关系，现在哥们B有难，在不违反GM手册的大条件下，A当然是能帮就帮一把了。

　　于是乎……杨云没有看到B飞天走地，也没有看到他一个响指秒杀一片BOSS，但他可以轻轻松松到达某洞穴的最深处，然后在一个几乎不可能出现正常玩家的地方，突然就刷新了一个大BOSS，十分钟后，B同学轻轻松松一个人将BOSS磨死，掉落一片，有极品装备，有技能书，还有大量金钱以及各类消耗宝物。

　　“这就是我的方法，今天这把武器可以卖200块钱，够了！”B同学这么说。

　　杨云问道：“你就不怕牵扯到A？”

　　B同学笑着反问道：“A干了什么？他什么都没干啊！”

　　杨云恍然大悟。

　　现在杨云当了游戏公司老板，当然不会允许手下这么干了，这是影响游戏平衡性，会牵扯到利益，一旦失控很可能会毁掉这个游戏。

　　“国强，这种测试还是不要做了，如果要做，只能你指定几个高级GM账号才能做。”杨云吩咐道，他看到张国强似乎不以为然，眼睛一瞪，郑重说道：“我是认真的！”

　　“是！”张国强吓了一跳，连忙答应下来。

　　“另外，如果前十名都到了25级，你通知我一下！”

　　“好的杨总！”

　　张国强不明白的事太多了，他也懒得去猜了。

　　他要是猜的到，他也能当首富！


第749章 集体PK

　　在杨云看来，如果熟悉全套冲级流程，升到25级其实用不了几天，经过48小时后，也就是星期天的晚上7点，已经有人21级了，正是那个“天道法神”。

　　“上线时间48小时，从来没有多余的废动作，每天除了晚上6点到11点这个最繁忙的时间段经验值获取的少一点之外，其他时候基本上都是稳定升级，这个玩家精准地像个机器人……”

　　杨云仔细分析了下“天道法神”的数据，很快得出这个结论。

　　他手头还有其他区的前几名的资料，有一小叠，基本上都是如此。

　　每天双班倒，主力差不多工作16-18小时，替补顶班的不负责开荒，只负责保持匀速增加经验，每个团队都有一两个顶尖高手冲级，他们身后都站着一大群后勤人员，次一级的四五个二级梯队成员获得的支持少一点，但团队中的所有装备全部优先供给主力。

　　“当游戏变得越来越规范，利益越来越大的时候，职业化的游戏玩家就会自然而然地产生，这是千古不变的真理，任何游戏都是如此。”赵永平看着张国强整理出来的分析报告，不以为然的说道。

　　张国强笑道：“要不，咱们把他们收编起来？”

　　杨云没好气说道：“收编网络游戏玩家？开什么玩笑，我们是开发网络游戏的，可不是玩游戏的。这些事情你们千万不要插手，尤其是控制你手下的GM，谁要是敢滥用职权，小心受到严重的处罚！”

　　张国强心里一紧：“明白的杨总！您这些天都说了五回了……”

　　“有吗？”杨云摸了摸下巴，丝毫不觉得。

　　“看情况，过了星期天晚上，到明天白天，应该有人冲到23级，再到了明天晚上，前十名肯定都会达到24，25级，后面20多级的也应该有50多人了。哎呀嘿！真是小看了这帮家伙，冲级冲的这么快，3天时间25级，都快要打乱我的部署了！”杨云重重拍了一下桌上的资料本。

　　“什么计划呀？”赵永平问道。

　　张国强也很好奇，什么计划非要等25级？

　　杨云想了想，还是打算说出来：“这样，再拖一天。星期一晚上7点才是72小时，你以GM的名义在全部所有大区里发布一条消息，沃玛教主之家将在星期二晚上7点准时开放，杀死沃玛教主会爆出沃玛号角，第一个沃玛号角属于世界物品，任何人都可以拾取，并且拾取号角的玩家将获得全区唯一的荣誉。”

　　“什么！”

　　张国强大叫起来，连忙摇头：“杨总，您这不是故意挑起事端吗？”

　　杨云呵呵笑道：“对呀，如果不挑起事端，这游戏没法玩下去啊，发泄吧，大家都发泄吧，将热情都发泄出来吧，反正这是游戏，越热闹越好，我要上头条！”

　　“可是杨总……”

　　张国强还要劝说这是违反了游戏设定的，肯定会得到其他人的口诛笔伐，争论无穷。

　　但赵永平拦住了他：“国强，让你做你就去做。《传奇》的争议这几天我们都看到了，用不着你提醒，有时候，一款有争议的游戏说不定是好事，太沉闷，太古板，太波澜不惊的游戏，很可能就不温不火了。”

　　张国强一惊，他顿时明白了赵永平所指，《仙路》是龙腾首款网游，很飘逸，很严谨，设定庞大，世界观真实，剧情也丰富，游戏平衡性做的非常好，可就是火不起来。

　　“是的，游戏也是娱乐的一种，娱乐明星们宁愿经常在报纸上看到自己的负面消息，看到自己的绯闻，看到流言蜚语，也不愿意一年半载的连名字都不出现在公众面前，这就是曝光度的问题。”杨云将游戏和娱乐挂钩，这个观点让张国强听了觉得挺新鲜的，再仔细一想，好像没什么错。

　　“至于非议嘛，无所谓啦～我当了那么多年的老好人，现在老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，让我疯狂一把又如何？谁能挡我？”杨云想的倒是很开的，他是铁了心的要将《传奇》的辉煌重现，早已不在乎别人怎么看他。

　　“吕奉先，你要是发起横来，谁都挡不住你！”赵永平跟着来了一句，大家哈哈大笑。

　　……

　　星期一的晚上6点半，距离开服已经过了接近72小时，一区已经已经出现了三个泾渭分明的玩家等级阶层。

　　最高层有二三十人，一个个都是23级以上，大多都是72小时不下线的账号，肯定是多人一起在玩，轮番上阵。

　　这批人基本上都认识了，不想认识也不行啊，大家第一批出新手村，在毒蛇峡谷里杀毒蛇是这帮人，在骷髅洞里杀骷髅是这帮人，在僵尸洞里打僵尸还是他们，好不容易到了盟重，去个蜈蚣洞，还是他们，整个冲级行进路线图几乎一模一样，大家都是行色匆匆脚步不停，没时间和人聊天打招呼，见到了拿鼠标一扫是熟悉的名字，然后继续冲级。

　　第二层次的玩家就是20级左右的人，这些人大约有两三百，大多是喜欢玩游戏，而且很闲的玩家，一个人独门独户，或者是几个好朋友一起玩人多力量大，他们按时休息，吃饭，睡觉，剩余时间就玩游戏，而且因为空闲时间多，可能上班都能玩，所以等级比一般人要高，但比职业高手要低。

　　第三部分就是低于15级以下的了，3天时间，其中还包括一个完整的星期六星期天，这都才只冲到15级，这只能说游戏时间太短，或者是根本不知道怎么找诀窍，看攻略，学习经验，只知道闷头杀鸡，杀鹿。

　　这样的人很多，至少有一半的人是随意玩玩而已，好多人升到7级了还在新手区杀鹿，看到钉耙猫了连忙躲开，这样的人还能指望他们玩的很好？

　　等级排行榜第一的无极法神今天要玩点大的，他将自己的兄弟召集过来，两个22级战士，两个23级道士，两个24级法师，再加上他这个25级的法师，一起七个人组队下猪洞烧猪。

　　法师24级学火墙术，道士21级就会集体隐身术，这就让这支小队的生存能力以及攻击能力得到了强有力的保障。

　　药，带足了大捆的超蓝，就连战士身上背着的都是以蓝药为主，他们下了猪洞，清出一条血路，杀了蛆虫，杀了红野猪，杀了巨型楔蛾，无极一群人历尽千辛万苦，总算是看到了黑野猪的影子。

　　黑野猪物理攻击超高，但它们的魔法抵抗能力超低，这也是无极他们才发现的经验，这次带满药进来，就是打的黑野猪的主意。

　　可是当他们跑了半个石墓时，竟然发现一只怪物都没有，无极法神心里一沉，说道：“肯定有人！”

　　果然，他们在前方看到了一大群怪物正在被火烧，一群顶着新天地头衔的玩家，还有一群顶着英文字母的玩家在你追我赶，杀人，杀怪，地上全部是火焰，还有天上不断掉下来的雷电，道士不断在群体隐身，在给人加血，战士贴身追着法师，有个倒霉鬼法师一声惨叫倒地身亡，掉落一地，这人竟然是个红名的英文玩家，叫Tomas！

　　“在打群架！”无极这边的人连忙站住，不敢轻易靠近战团，这两边的人都认识，他们不知道帮谁，也没想着帮谁，他们用鼠标观看着战局，每个人都打起十二分精神。

　　新天地的两个战士特别牛，一身绿色重甲，手持宽大斩马刀，操作极其灵敏，追着英文玩家的法师和道士，将他们逼的放不出雷电，只能给自己加血。

　　而新天地的法师一个个跑的飞快，网速好的不行，从来没看到他们卡顿过，在躲避英文战士的时候还能抽冷子给敌人法师来一闪电，消耗对方的红瓶子。

　　再看看英文玩家，死掉Tomas后，另外一群人发疯一样猛攻，Peter是这里等级最高的一个法师，已经是3级雷电术了，他在脚下丢下一个火墙，然后围着火墙走动，靠着自己身上的红药和友军道士的加血，硬生生抗下新天地战士的近身攻击，利用火墙和雷电术将这个名叫新天地真强的战士杀死，自己一瞬间变成了红名！

　　“又红名了！”无极这边有人叫出声来，他们也是一个网吧里联排坐的人，一声惊呼，所有人都听见了，顿时紧张起来。

　　这可是Peter，也是一个25级法师，手持偃月，一身加魔的极品装备，无极法神以前扫过一眼，当时还有点羡慕。

　　现在Peter变成了红名，这下还犹豫什么？

　　“上！杀红名！”

　　无极这边的七人冲上去，顿时战团更乱了，黑野猪，巨蛆，蛾子，红野猪，新天地的玩家，英文字母的玩家，全部乱战成一团。

　　大家打的难舍难分，死的死，飞的飞，爆的爆，7点到了。

　　聊天区屏幕中央发出一条黄色公告，让几个飞走或是躺地上的玩家惊呼起来：“别打了，停手！出大事了！”


第750章 现场直播

　　沃玛教主激活，第一个拿到沃玛号角的玩家将会获得独一无二的荣誉称号，全服通报，荣誉加身，金黄色字体荣誉前缀，记入《传奇》游戏史册，官网置顶，《大众软件》采访……

　　一大堆的荣耀啊，奖励呀，也不知是谁写出如此煽动的宣传口号，将玩家们的注意力迅速拉到这条消息上。

　　普通玩家大多都是在讨论获得荣誉后如何如何叼，多少人关注自己，帅气拉风的荣誉前缀，还能上镜。

　　可是职业玩家们迅速想到了重要内容，根据官网介绍，沃玛教主刷新时间为24小时至6小时不等，这意味着如果这个BOSS死亡后，下一个打算建立行会的人很可能要等24小时才能等到BOSS，杀不杀的死还是另外一回事，就算杀得死，那也比第一个行会迟了整整一天的时间。

　　在游戏中领先一步很重要，人们大多都只记得第一个人，即使后来者居上，人们最多也只会说你做的好，而不会说你是第一个征服了BOSS的人，就像征服女朋友一样，女朋友即使是美若天仙，她的第一个男人不是你，难道你会很爽？

　　反正对于这个问题，有很多男人不会觉得很爽，在盟重野猪洞PK正酣的时候看到这条消息，玩家们都齐齐停下手，将面前追过来的怪物干掉，然后休养生息。

　　英文字母的Peter刚才被杀了，这个25级法师，一身极品的强力人物，可惜是个红名，他们是主动攻击新天地的一方，受到系统惩罚，被新天地还击后损失惨重，死了两个法师，身上和包裹里的装备及药水几乎全部爆光了，Peter存放在包裹里打算26级装上的魔杖竟然也爆掉，被无极的人趁乱抢到，抢到后瞬间回城，连追回来的机会都没有。

　　新天地人数较少，很吃亏，但他们死了四个主力，还有七八个20多级的小弟，唯一活下来的23级道士抢回几件装备，但只能眼睁睁看着魔杖被无极的人抢走，要知道，字母这群人主动PK他们，就是因为这里刷新了一只极其罕见的白野猪，然后动手开抢，白野猪爆出魔杖，这是战火的引信。

　　战场散去，各个团队的外交官开始私聊，争论，还有人在主城里公开刷屏指责，骂声一片，但很快这些声音都被世界范围的聊天淹没，大家都在讨论沃玛教主的事情。

　　像一区这样的PK战在其他几个服务器里也是屡见不鲜，越是高级罕见的怪物，越容易发生争抢和恶意PK事件，而一般能挑战高级怪物的都不是普通人，再加上沃玛教主激活开放，大团队们越来越重视实力，越来越看重高级装备以及高级怪物出没区的控制权，PK在所难免。

　　7点钟的公告发出去后，张国强只给杨云通知了一声，表示会密切监控数据。

　　杨云登陆官网论坛，看到了上面铺天盖地的讨论贴，每个区都有一个号召主贴，号召大家齐心合力，一起完成这个极其危险的冒险活动。

　　常年混论坛的人都知道，有水军，有空军，有托，有愤青，有自大狂，有喷子，最多的还是那些不明真相的普通用户老实人，有时候帖子被几个别有用心的人稍微引导，可能就是完全不一样的结论。

　　挨个点开不同服务器的帖子，基本上都是一个态度，作为官方组织的第一次大型集体活动，广大游戏玩家纷纷表示支持，报名人数直线增加。

　　能够进入沃玛寺庙的需要高等级，20级以上最好，战士大多是打酱油的，道士可以放毒，法师的雷电术也可以对怪物造成一定的伤害，只要带足了药水，有充足的人手，理论上来说是可以推翻教主这个BOSS的。

　　杨云突然来了兴趣，他给张国强打了一个电话：“国强，给我准备一个25级的战士号，低调点，调整一下属性，比如说负重超高可以超背药的，闪避属性也高的，嗯，我要进去玩游戏，就在一区！”

　　张国强知道杨总又调皮了，当然是满口答应下来，他们GM做这件事真是小菜一碟，很快就给杨云准备了一个25级的战士，一身小极品防御装，背包里全部是改过属性的超级大红瓶以及全效恢复药水，而且负重达到上限，这是为了让杨云有足够多的时间在混战中存活。

　　接着杨云给李健打了一个电话，说起此事。

　　“李总，看到我们《传奇》的官方公告没有？”

　　“看到了，杨总，您这是……哎，算了，我也别替您操心了，您这敢作敢当的，确实让人佩服！”

　　“别这么说李总，我今天还是有事相求。”

　　接着，杨云希望《大众软件》能派出资深游戏记者登陆龙腾提供的游戏账号，进入游戏，加入到各个区的冒险大军中，以截图的形式全程播报这件大事，然后在《大众软件》上刊登一个专题，制作《传奇》专刊，这也是杨云希望的《传奇》非官方攻略介绍。

　　龙腾的单机游戏出售的时候，每一款游戏都会配备海报，游戏攻略说明书这些东西，就是为了给玩家们提供便利，免得他们玩不下去，走很多弯路。

　　网络游戏就没这个条件了，客户端都是可以在网上下载的，真正去买传奇客户端光盘盒的玩家少之又少，所以一个官方攻略很有必要。

　　但是这款游戏的特殊性又让龙腾不能做的太过于露骨，杨云嘴上说无所谓啦随便啦，但也不敢真的将话说出来，毕竟龙腾不是几个人的小公司，而是已经成了参天大树，全球游戏行业的巨头，出于商业方面的考虑，表面上还是收敛一点好，他可以悄悄地做，但不能大肆宣扬。

　　李健不愧是做媒体的资深人士，杨云的古怪要求，再结合他自己的判断力，他瞬间明白过来：“放心杨总，这件事保证我做的漂漂亮亮，我明天早上就会安排下面和您的内容管理部联系，获得授权，推广宣传，我会在手续上做的毫无破绽，天衣无缝，有问题也是我们《大众软件》的问题，绝对与您无关。”

　　杨云笑道：“李总辛苦啦！下个月的庆功宴上你一定要赏脸来哦！”

　　李健发出爽朗的笑声：“您就算是不请我也要过来！”

　　第二天，《大众软件》的晶合实验室游戏测评师以及评分编辑找到龙腾的内容管理部，以杂志社的官方名义申请追踪报道全区征讨沃玛教主的活动，得到了龙腾方面的大力支持，游戏部专门为大软提供了5个GM账号，分别在1-5区，全部是1级小号，无敌，不受怪物攻击，自己也无法攻击，无法拾取，只能观战。

　　大软专门在编辑部内找出五个资深游戏编辑，分别登陆游戏，一整天的时间都在这几个区内挂机，收集消息，采访玩家，然后将截图，对话，冒险活动前的一切值得拿出来的信息全部整理下来，上传到传奇官网论坛中，形成了挑战沃玛教主的直播贴，热度直线上升。

　　外界媒体宣传到位，龙腾游戏服务器测试到位，独立服务器的沃玛教主刷新测试已经圆满结束，没有任何问题，正式服务器也不会出现BUG。

　　那么剩下来的就要看玩家们的表现了，尤其是一区，众多游戏豪门家族争夺的重中之重，几个说得起话的大佬已经私下达成了协议。

　　新天地网城的苟老板今天白天意气风发，他在昨天晚上的PK大战上极具眼光，抢先在白野猪刷新，己方已经明显占理的时候让小强保存了截图，为此小强还差点被白野猪一招给秒了，吓得他魂飞魄散，连忙召集了网城里20级以上的人都进猪洞帮忙。

　　后来英文字母的一群人赶过来抢白野猪，不打怪，专杀人，洞里怪物又多，场面上显得无比混乱，不少低等级的玩家成为炮灰，逃避不及被字母玩家杀死，更多的是被发狂的白野猪拍死，被速度飞快的蛆虫拱死，双方越打越上火，已经成了仇敌，苟老板再次让小强不断截图，把证据都保留下来。

　　再后来字母老大Peter抢走白野猪，拿下魔杖和其他极品装备，无极的人冲过来混战，虽然小强被Peter杀死，但新天地阿飞那个强力战士还存活了，将整个过程全部保存了下来。

　　恶性PK是很伤道义的一件事，今天因为贪欲抢了装备，明天是否因为贪欲而剥削行会成员？失去道义，还怎么收小弟，聚拢人心？

　　苟老板手握大量证据，白天的时候轻轻松松邀约了字母团队和无极团队的老大，将利害关系摆出来，威胁与拉拢并存，许诺好处与恐吓敲打齐上，不仅拿回来白野猪掉落的极品装备，还获得了十万金币的药水钱和装备损失费。

　　“还是苟老板厉害！”

　　“牛逼呀！”

　　“算下来咱们还赚了！”

　　一群玩家围着苟老板恭维不已，仿佛他就是真正的一区老大一样。

　　苟老板拍拍手，站起来得意地说道：“现在是6点，给你们10分钟吃饭时间，争取平均等级24，然后来我这里领药，7点就出发，我们是讨伐沃玛教主的第一集团军！”


第751章 有胸肌的不一定是娘们儿

　　《大众软件》游戏编辑部的五台最好的电脑被征用，这个时间段杂志社已经下班，使用专线网络的只有他们游戏部，所以这速度还是很快的，游戏不卡，人物行走如飞。

　　王伟是负责一区战况播报的编辑，他使用了一款英文界面的快照软件，可以通过按键盘的某个固定键触发屏幕截图功能，自动保存在本地的D盘内，照片名字自动增序生成，一切全自动。

　　他有自己的助理编辑，是一个刚刚从京城某大学计算机专业毕业的实习生，助理编辑在另外一台机器上通过网上邻居访问到王伟的D盘，然后将图片拷贝出来，进行编辑，剪辑，处理加工，再上传到传奇官网的直播贴中，配上文字说明，图文并茂，慷慨激昂，得到许多网友的追捧。

　　王伟操作着“报导员1号”跟着一只小部队前进，总人数大约有四五十人，都是20级以上的玩家，以无极团队和另外一只战神家族为主，他们从盟重主城出发，一路奔跑至沃玛森林，沿着山脚寻找石洞。

　　一路上可以看到很多轻甲甚至是布衣的玩家在赶路，或是打半兽人练级，王伟听说已经有人进了洞，正在里面打怪练级，同时也在等大部队的到来，他忍不住笑起来，虽然大家都是玩的同一款游戏，可就是玩的不是同一款游戏。

　　一般人和高手之间的差别就在这里，高手不会在意这么一点点的经验，那些主动清理小怪的玩家不仅不能得到任何好处和奖励，反而会浪费自己背包里携带的补给物品，到时候真加到团队里打到教主之家，没有人会给他们留下足够的药水，这头一批自告奋勇的玩家肯定会后悔的。

　　进入一层后，王伟看到门口已经站了很多人，许多都是按照自己的团队聚集在一起，零散的玩家也靠近在几个组织者身边，根据统计这里有340名玩家，90％以上是20级，还有几十个17-20级的法师和道士，看热闹也好，想捡漏也罢，反正没人关心他们，他们必须自己照顾自己，自生自灭。

　　满屏幕都在喊着组队，台词基本上是“24级道士带队，22+的M！”，或者是“小号自强队，只收20级玩家，来战士和道士，法师满！”。

　　许多自由玩家都会根据自己的情况选择加入队伍，毕竟大家又不是同一个公会，又不相互认识，还是通过组队契约相互照应比较好。

　　沃玛洞里一层和二层是各种教徒，数量奇多，而且火焰沃玛是魔法攻击，基本上可以秒20级以下的玩家，偶尔还有极品的沃玛卫士刷新。

　　有几个傻货从洞口深处往门口跑，身后跟着几个沃玛怪物，看样子还是女道士和女法师，一边跑一边喊：“哥哥～救命～”

　　看见有人被追，还是女性玩家，门口有一个22级战士挺身而出当起英雄，他身后跟着自己的小队，四五个人冲过去准备去救这两个不知道是男是女的玩家，结果一个照面之下，火焰沃玛直接喷了战士两下，其他的教众挥舞着武器打过来，这个22级倒霉战士魔防实在是不够看，三招就躺地上了，药水爆了一地，一群人傻了眼。

　　人群顿时骚动起来，这是什么打法？沃玛寺庙的小怪这边要不要这么夸张？这个倒地的战士是22级，能穿重盔甲了，连喝药和道士治疗术都救不会来，三招就躺？

　　这下人群有些慌乱了，大团队的人站不住，几个高等级战士冲上去，深色的骷髅顶上前方，后方法师如同落雨一样召唤出雷电，大家一起集火，很快就干掉一个火焰沃玛。

　　“也不掂量掂量自己的实力就想英雄救美？”

　　“胸肌大的不一定是女人，还有可能是人妖！这家伙也不想想，就这点小级别还敢往深处跑的有娘们吗？”

　　“说实话，22级战士没一身极品装备，还不如我们老大的七级骷髅！”

　　无极这边的玩家站在人群后方冷眼看着这一切，议论纷纷。

　　他们的老大无极天道今天早上到了26级，买了一包裹的符纸在主城旁边的大刀守卫旁站着，练召唤技能就练了一个多小时，然后下午去练级，又是几个小时才带出一个深颜色的7级骷髅，能抗能打，真比22级战士强多了。

　　等清理完这几个小怪，组织者发话：“道士群魔防，有神圣战甲术的也不要忘记，战士冲在前面，道士和骷髅中间，法师最后，稳扎稳打，属于你们的荣耀就在前方！出发！”

　　一声令下，几百人的大队伍冲向寺庙深处，清理小怪，追杀沃玛卫士，这个死了那个顶上，战士不肯后退，骷髅也跃跃欲试，道士不断治疗，法师雷电不断。

　　王伟控制的是一个什么都不能干的GM，他穿梭在怪物与玩家之间，寻找最精彩的画面，然后截图留念。

　　他看到一个女法师被刚刚刷新的沃玛教徒追打，一名男道士奋不顾身地顶替上去，救下羸弱的法师一命，真是中国好玩家（其实是这个女法师反应敏捷跑的飞快，男道士在追求她不得不顶替上去，否则回头再喊老婆肯定得到对方一闪电劈下来）。

　　他看到一道防线被三个火焰沃玛吹出缺口，一名25级战士大喊着“加好我，我来扛！”，如同堵枪眼一样迎接上去，不愧为英勇无畏大男人（实际上大家都知道他换上了一套魔防极品，不是他抗又是谁抗？）。

　　他看到突然刷新的小头目沃玛卫士见一个秒一个，可群众们毫不畏惧，一个倒下了还有十个，十个倒下了还有百个，即使厉害如沃玛卫士，也要在人类联军下灭亡，这是多么伟大的牺牲精神啊（其实是人太多了，想跑都跑不动，被后面的傻骷髅和二愣子道士给挡住了，随机卷轴没按出来而已）。

　　这些图片都被截图后精心描述，很多事情换个角度去说，效果也不差，王伟干这行是轻车熟路，主编李健可是交给他艰巨任务的，一定要把这次全区活动报道成一次团结的，积极的，向上的，无畏的，果敢的，精诚合作的自发性冒险活动。

　　谁说传奇游戏不好的？你们看，几百个素不相识的玩家，即使是死也不会退却认怂，这是多么伟大的牺牲精神，多么无私的奉献举措，多么高尚的人格品质啊……

　　一路杀到沃玛三层，王伟作为特殊人员，前前后后跑动两遍，粗略一数，刚刚进来的350人左右，现在还剩下100人，有两百个都死的死，飞的飞，没有大部队清理小怪，这些被淘汰的玩家肯定是没法再从头跑了，后面的怪物早已刷新，现在三层的人死一个少一个。

　　三层里的沃玛教主之间身边小弟众多，整个地图是一个方形大房间，有几根柱子可以绕一绕，但这个绕柱子战术有没有用所有人都不清楚，沃玛教主的攻击方式和攻击力有多高，官方攻略上也没有详细到内裤长什么颜色都说出来，上百名玩家一下子都愣住了。

　　几个带头者迅速商议起来，打肯定是要打的，能坚持到这里的玩家都是精英，22级以上的居多，无极法神和Peter他们几个高等级法师已经26级了，每个人身上的药水都还充足，只要没人拖后腿，堆人都可以把教主堆死。

　　可是最怕的就是有人磨洋工不出力，亦或是故意捣乱，到时候沃玛教主一死，什么都抢，人一乱说不定就会前功尽弃。

　　苟老板的小号没资格进入这里打教主，他通过新天地阿飞的口说道：“你们不用操心，这里有GM全程监视，我们难道就不会截图？谁出力了，谁没出力，大家心知肚明，谁要是跟大家捣乱，他就别想在这个服混了，难道我们这些人是吃素的？”

　　各团队老大一听也是，还打都没打就想着分赃，确实小心眼了点，等真打死的那一瞬间，再各凭本事去抢就好，是他们几个核心团队的人抢到的，那是运气，要是谁哪个散户玩家抢到了，除非是想得罪完全部的团队，否则别想着独吞。

　　有专人组织战斗，很快一番慷慨激昂的决战宣言发布出来，王伟趁机截屏，然后静等战争爆发。

　　和沃玛的战斗一向都是残酷的，杨云的很多年前也参加过这种类似的战斗，但从来没有参加过数百人的清扫，他见识沃玛教主的时候，35级以上的玩家太多了，人家带着神兽在大厅里包场子，他一个30级的小道士只能傻看着。

　　“今天我要好好玩一把，嗯，就当是在回味过去好了……”杨云看了看自己这个特殊的战士账号，一身极品防御装，可才25级，在这里只能是靠边看的角色，他也没打算真正出力，最多磨磨洋工做做样子好了！

　　防魔加过，天道无极一个毒丢过去，沃玛战士嗷嗷叫着冲过来，战斗开始。


第752章 抢装备

　　这场战斗真的是异常惨烈，刚过20级的玩家怎么可能是沃玛三层怪物们的对手？

　　战士在这里几乎是废物，伤害低，还抗不了几下。

　　道士只有毒有效，骷髅不到7级就是个废物，而26级道士才能带7级骷髅，全场只有一个道士26级。

　　唯有法师能用3级雷电术攻击沃玛卫士和教主，但他们并不知道，沃玛教主在经受大量雷击后会变疯狂，移动速度攻击速度都会加快，会瞬移，这会让玩家们伤亡更大。

　　零散玩家逐渐被飞打走，没有一个强有力的组织者，他们只能是各自为战，同时也意味着最为危险，最先死的一批人就是他们。

　　见势不妙，小团队开始抱团，他们大多是现实的朋友，玩游戏都坐在一起，平常练级和PK都是打过配合的，有首领指挥，有辅助集火，这种最原始的开荒队伍在这里呈现出顽强的生存能力。

　　聪明点的独行玩家会躲在团队庇护下，机灵点的人都在死之前回城飞走，大厅里的人越来越少，但怪物数量也逐渐被清，沃玛教主只剩下一半血了。

　　“法师们加油攻击！所有的战士全部挡路，教主不会攻击你们的放心！”

　　“引到怪的法师往底下墙边跑，有道士给你们丢群隐！”

　　“魔防不要停！嗑药不要停！没药了的地上有药自己捡！”

　　组织者公开喊话，剩下四五十个精英已经从最初的惊慌失措中镇定下来，逐渐在几个顶级玩家的带领下，稳重地一步一个脚印稳扎稳打。

　　杨云被分配的任务是抗沃玛卫士，谁叫他一身防御极品装，等级又高呢！

　　他身边是无极团队的无极天道，全场唯一带7级骷髅的人，一身装备不比杨云差，而且操作意识比杨云好多了，简直是眼观六路耳听八方，指挥别人的同时还能保住杨云的血量不下警戒线。

　　有满包裹的超级金创药，再加上一个专属的道士，杨云倒也能面前抗上一会儿，他要等另外两个法师将第二个沃玛卫士干掉后，再来杀他面前的这个。

　　教主突然消失，全屏幕瞬间移动，一时间大家都愣住了。

　　杨云心里暗道不好，接下来肯定是教主发狂的时刻了，可是他又不能说，干脆老老实实当哑巴。

　　王伟也是一愣，连忙穿过怪物堆里，找到了移动和攻击速度明显加快的沃玛教主，看到了它只剩下不到十分之一的血量，知道最危险的时刻到来了。

　　“它要死了！”

　　“快！干掉了它！”

　　“爆了它！法师，法师呢？”

　　“我草他吗的！老子24级战士一刀秒？”

　　不少运气不好的玩家被秒杀，重重地拍着键盘和鼠标发泄怒火。

　　无极天道继续丢毒，这一战至少有六分之一的血都是被他的毒打掉的，这时候教主一个瞬移，一巴掌拍到无极天道身上，还剩最后10点血！

　　无极天道瞬间按了一个太阳水，自己的7级骷髅飞过来护主，同时人也迅速跑掉，疯狂按着金创药。

　　“我刺杀！额……”杨云从来没有这么近距离靠近过教主，也激动起来，可教主似乎没感觉，看都不看他一眼，继续追着无极天道。

　　“还有200血！”有人疯狂刷屏了，所有人都看到了教主接近枯竭的血皮，激动地浑身颤抖，举动变得疯狂起来，键盘差点被按烂。

　　“100！”

　　“加油电它丫的！”

　　“杀呀！”

　　“抢装备啊！”

　　一瞬间，似乎所有人都反应过来，教主死后装备只会掉落在它的四周，谁还傻乎乎地站在远处放雷电？谁还在乎远处的小怪在追着他们砍？抢装备才是第一要务！

　　越靠近，就是距离死亡越近，沃玛教主像是在收割麦子一样，一招秒一个玩家，地上全是掉落的装备和药水。

　　可是一想到那些诱人的装备和荣誉，剩下的这四十多人就没有不动心的。

　　眼看着教主只有50点血了，就连几个法师都忍不住冲过去，但这也要看你是否有命拿，50点血也足以杀死十几个人了。

　　天空中掉落的闪电突然没有了，几个主力攻击的高级法师突然停止攻击，无极天道甚至往无极法神那边丢出去一个群体隐身，在这刀光火石之间，另外几个高级道士也醒悟过来，纷纷往自家团队法师成员头上丢群隐。

　　被贪欲冲昏头脑的人们猛然发现，教主之前如瀑布般泄落的血量突然缓慢如同蚂蚁爬行，一瞬间他们这些靠近教主的玩家成为了替死鬼！

　　杨云是强按住自己冲上去抢装备的冲动，他又不是玩家，这也不是他的账号，他能体会一下打BOSS的紧张刺激就够了，怎么会和普通玩家抢东西？

　　另外王伟也是紧张地看着这一切，每一个小变化他都看在心里，对那些心狠手辣的职业玩家真的是既佩服又觉得冷血，手里不断按着小键盘0键，将每一个场景都保留下来，这绝对是网游界最刺激的战场！

　　啊！

　　死一个道士。

　　额啊！

　　又死一个战士。

　　教主的血量在缓慢掉着，50，47，44，42，39……

　　还剩下三十多人，谁都无法挡住教主的临死一击，现在大家都聪明了，知道高手们是故意让教主杀人，他们不靠拢反而离开，可又不敢离开的太远，就怕哪个法师大爷几闪电给它几下，大爆了自己抢不到。

　　发狂的教主，众多的卫士，勾心斗角的玩家，就这最后一点点血，最后的半分钟，场上只有王伟和杨云这两个冷静的旁观者心里没有贪欲，他们俩看尽人间险恶，叹尽艰难辛苦，无比感慨。

　　“这……难道是一场闹剧？不可能被教主逆袭吧？”

　　不止杨云和王伟这么想，很多玩家都是同样的想法，这是在考验大家沉稳度的时刻，多个团长都还存活，最核心的主力还在，现在就要看谁先沉不住气。

　　再死三个玩家，终于有法师忍不住了，在教主还剩下30点血的时候丢出一道闪电。

　　啪！23点！

　　第二道闪电紧接着降落，噼啪！15点！

　　“快抢！”

　　几乎每个人的心中都发出这样的怒吼，人群全部拥挤过来，发出最后一搏。

　　唰……

　　教主再次失去踪影，消失不见！

　　“我靠！飞走了？”

　　“瞬移我草！”

　　“不对，它死了！我看到我的经验涨了！”

　　“草啊！它死到哪里了啊？”

　　身上挂着道士的毒，还剩下10几点血，瞬移飞走，失神恍惚之后，玩家们用屁股想都可以想到，它肯定是飞到别的地方，然后爆了一地。

　　“还愣着干嘛？找啊！”

　　苟老板大吼一声，他手下还存活的只有战士阿飞和道士小军这两个人，这时候教主死在别的地方，他心里那个焦急啊，一声怒吼将整个网城的目光都吸引过来。

　　几乎是一模一样的怒喝，这一刻在全国多个地方同时出现，教主大厅的玩家只要是还能喘气的，都发疯一样拼了命的跑动起来，在教主之家里到处寻找尸体。

　　可谁能在这里飞檐走壁？

　　这里到处都是小怪，他们玩家又不是神仙，除了道士稍微好一点外，其他的人都是硬着头皮咬牙奔跑。

　　一路上被打死的人越来越多，聪明点的人不是冲在最前面的，最前面的人肯定是吸引火力的炮灰，也不是最胆小最后面的，最后面连汤都没的喝。

　　他们手指放在键盘上，随时都可以按1喝下金创药，按2是太阳水，按3是人参，按4是回城……

　　“看到了！就在左上角！”

　　张德飞大声喊叫着，小军赶快折身转向，向张德飞方向赶过来。

　　地面上只有那摊亮闪闪的金币最刺眼，玩家们看不清楚究竟爆出什么，但号角，大太阳水，金币，还有一本书，还有好多不知名的装备，全部掉在地上等他们抢啊！

　　张德飞被一个卫士拦住，他一咬牙，没打算绕墙躲避，而是直接往上走，试图从两个卫士中间穿过去，同时他也在想，小军怎么还没赶过来，他后面跟着两个不认识的人！

　　无极家族的人冲了过来，字母家族冲过来，杀神家族冲过来，海盗团家族从过来……

　　这里发生了激烈的冲突，一片混乱之下，已经有不少人站上了那堆爆出来的装备上面，张德飞吃了一个大太阳也顶不住，他实在是没办法，抢先站在一个巨大的武器上面，拾取后按下回城。

　　“草！老子活了！”张德飞暴喝一声，来不及看自己，他侧过身看着小军。

　　小军因为方向反了来迟一步，眼睁睁看着一个拿着海魂的小法师站在沃玛号角上然后消失不见，另外两个法师站在书和装备上，可运气不好被卫士拍死，那本技能书又掉落下来，落在小军脚下！

　　他毫不客气地捡起来，然后继续隐身术，等脱离怪物盯视后跑动两下，捡起一件装备，鼠标一扫是幽灵手套。

　　“闪！”苟老板一声吼，小军毫不犹豫按下回城卷，人影一闪，回到主城安全区。


第753章 席卷华夏

　　苟老板一声吼，今天最大的财富沃玛号角被人抢走，他们再留在这里只能是成为众人围歼的对象，他们已经拿到至少两件装备和一本书了，收获也不错！

　　“快点看看是什么！”

　　网城里所有人都开始催促起来，张德飞连忙坐好，迅速打开自己的背包，他的眼珠子差点掉出来！

　　“26级战士武器炼狱！小军你呢？”张德飞惊喜大叫，引来大家一阵欢呼。

　　小军他身上还挂着毒，连忙给自己加了两个治疗术，又喝下强效金创药，这才安安逸逸打开背包，放声大笑起来：“哈哈哈哈！召唤神兽！太他吗爽了！道士35级技能书召唤神兽！”

　　哗……整个网城都沸腾了。

　　“爽！”

　　“叼啊你们！太叼了！”

　　“太刺激了！太他吗刺激了！”

　　“苟老板，请客啊！全服第一本召唤神兽，全服第一把炼狱，都是你们的啊！”

　　苟老板在众人的恭维下，脸上充满笑容，眼睛眯成了一条缝。

　　虽然他不知道召唤神兽和炼狱的真正价值，但他在做过几天生意后，还是很清楚网络游戏中武器和技能书大致价值的，全服到现在都没有26级的战士，只要阿飞升到26级，绝对是全服第一个拿炼狱的玩家。

　　而召唤神兽，看官网介绍是不能找技能师学的，必须自己打出来，他不知道道士的神兽宝宝有多厉害，但7级骷髅就已经厉害成这个样子了，想必神兽应该等强大吧，35级技能书能差到哪里去？这是可是第一个沃玛爆出来的技能书，全服务器独一份！

　　只是还有一件事，那么多人争抢的号角怎么办？

　　“让开！”苟老板推开自己机器上的人，开始操作小号与其他几个老大谈判，他是老谋深算的商人，处理这种事情得心应手。

　　服务器里已经吵翻了天，第一个获得号角的人顺利逃脱，全服务器都看到了那个黄色的公告。

　　今天主要目的就是去打号角的，结果三百多人去了损失巨大，他们几个核心团队什么东西都没拿到，号角竟然被一个拿海魂穿轻甲的法师抢走了，世界通告说什么？恭喜“悠悠海盗团”拿到一区第一个沃玛号角！几个高等级老大心里憋着火气，准备秋后算账。

　　“海盗团是个什么团队？”

　　“不知道！一个20级不到的小屁孩还想独吞？我杀神家族第一个不同意！”

　　“你们杀神也有收获吧？我们无极才是郁闷，什么都没拿到！”

　　“新天地可是拿了一本技能书的吧？听说是召唤神兽？”

　　“不可能！我们新天地去的人最晚，绝对没拿到召唤神兽！现在当务之急是找到海盗团的人，把号角交出来！”

　　一群人吵吵闹闹，不可开交，这些都与杨云无关了，此时他下了线，重重叹出一口气，心中曾经的缺憾得到弥补，非常满意。

　　当年传奇流行的时候他还在读高中，平常唯一的课余爱好就是去书店租书，漫画，小说，夏飞的，金庸新的，口味很杂，什么都看，看的津津有味，后来才知道有传奇这个游戏，不过已经开了很多区了。

　　他和一帮同学找了一个还算很新的区，48区，注册账号，断断续续玩了几次，然后就喜欢上这个游戏。

　　高中时和一个同学交换着练同一个号，凑合凑合一直到上大学，那时候才有大把的时间好好玩，不过传奇都运行两年时间了，早已过了最初的左手持武器，右手持蜡烛火把的原始年代，他印象最深刻的是虎卫白日门版本，天尊法神圣战套装，虹魔教主，牛魔王，龙牙，逍遥扇，然后他后面就没玩了，这也真是最经典的传奇时代。

　　等到了热血传奇后期，因为某些原因导致游戏变了味，杨云那时候只是偶尔玩玩怀旧版的私服，等魔兽世界出来时就投入其中，将传奇忘的干干净净。

　　对于这款游戏，他最遗憾的就是没有在第一个版本三英雄传说中上演自己的传奇，现如今轮到自己开发游戏，所以今天在感受到这款游戏的精彩刺激后，也就这样了。

　　对他来说，沙巴克攻过城，沃玛组队打过号角，祖玛也和朋友扫荡过，石墓烧过猪，守石墓尸王打桃源的遍地神兽，和工会包场杀牛魔王，这些都失去了吸引力。

　　他现在已经不是当年的小孩子了，即使是他记忆深处的《传奇》，曾经拥有很深很深的感情，在今天玩过这么一次之后吸引力就变淡了，就像是作爱一样，得得得爽了那么几秒钟，然后就是空虚。

　　将以后的荣耀给其他人吧，或许十年后，他们回想起当年的自己，也会唏嘘感慨一番，冒出一句“想当年，老子滴队伍才开张，总共才有十几个人，七八杆枪……”

　　杨云笑起来，他自己就是这样，算了咯，高潮过去，爽完了，那就洗洗睡吧！杨云还有老婆要陪，老婆预产期在春节期间，现在是重点呵护对象，每天还要做胎教，唱歌！

　　第二天，传奇论坛上是铺天盖地的讨论贴，几个官方直播贴都被盖了几千层楼那么高，十五个服务器，打下来沃玛教主的有十三个，还有两个服务器是功亏一篑，被狂暴的沃玛教主灭了团。

　　从网友收集起来的统计贴中，大致统计出沃玛教主的各种装备爆率，最受欢迎的当然是记忆套装和高级职业技能书，炼狱银蛇魔杖都成了必爆物品普通货色，在四区有一个传送戒指也被人挖出来，需要等级12，重量1，耐久5，然后就没了，没有任何介绍和属性，网友们将其归类为最无用的装备。

　　只有有心人才会想到这个戒指可能是特殊戒指，能传送到指定位置。

　　也许只有等玩家们继续挖掘这个世界的奥秘，或许有一天他们会知道传送戒指+记忆套装会是多么的逆天，这绝对是抢夺超级世界BOSS最有用的神器！

　　《大众软件》的直播很有作用，编辑们非常敬业，干的漂亮，将这次活动宣传成了十五个服务器3万人的盛大狂欢，是游戏玩家精诚合作，万众一心，众志成城的典范示例。

　　杨云看到这些论调真是想笑，也没去管他们怎么折腾，反正所有的事情都是大软做的，龙腾只是提供了五个账号而已。

　　不过他还是挺关心一区情况的，在张国强的帮助下，他查询到一区名字里有“海盗团”三个字的玩家ID，一查吓一跳，40多个人全部都在矿区里挖矿，另外还有一些不相干的玩家也在帮忙挖矿，表面上看是免费交易，也有可能是认识的人准备用人民币线下交易。

　　一天时间，整个家族凑齐了100万金币，然后在比奇城的国王处，海盗团家族的负责人成立了一区，同时也是中国所有服务器中第一个行会——“死神海盗团”！

　　够了，杨云笑了笑，放下这款游戏，他对张国强说道：“按照我们的计划，隔个一年半载就开放一个新版本，慢点升级，慢点推出新地图和怪物，让我们的装备贬值不再是那么快，这种事情不用我教你吧？”

　　张国强拍着胸脯说道：“没问题。杨总，我现在已经明白您之前说的游戏就是娱乐这句话真正的含义了。”

　　杨云拍拍他的肩膀，笑了笑：“知道就好！”

　　他做了非常多的准备，法律的，媒体舆论的，也给技术部门提出了很多要求，至少现在看来，《传奇》这款游戏对他来说没有任何遗憾了，或许他将来可能会有点兴趣玩玩自己做的游戏，那也是动用GM号，刷刷赤月老魔，牛魔王这些BOSS罢了，他现在可不是年轻无知，有大把时间潇洒的毛头小伙子！

　　《传奇》的火爆随着《大众软件》的12月增刊号发行而变得全国皆知，许多游戏迷或许不会玩网络游戏，但许多游戏迷会一期不落地购买《大众软件》，这些玩家看到专门为《传奇》推出的增刊，一脸惊讶，同时也充满好奇。

　　这是一本非常详尽的攻略，除了将龙腾官网的介绍重新编写一遍之外，最主要是将这次的沃玛战役报道出来，第一个号角拾取者，第一个行会的诞生，崛起家族的逆袭，战神殿，邪恶之眼，新天地，无极，昔日同盟，这些崛起的行会也依次登上《传奇》的历史。

　　不管怎么说，受到传统教育以及封建思想压制的中国人，终于有了一个发泄自己内心野蛮和反抗的地方，这让《传奇》迅速成为国内最热门的网络游戏，短短时间内就席卷整个华夏大地，征服了万千玩家，短短十天内注册人数超过8万，国内大型游戏团队纷纷入驻，每天排队人数暴增，龙腾不得不增加开放五个服务器来容纳这些新玩家。

　　人红是非多，但这是针对不那么强势的人才这么说的。

　　杨云多强势呀，他将所有的对外工作全部交给赵永平和张国强他们，自己消消停停安安逸逸做自己的事情，现在到了1998年的圣诞节，这也是龙腾，甚至是全世界整个游戏行业最看重的节日。


第754章 索尼游戏部门巨亏

　　1998年圣诞节促销期又要开始了，按照惯例，嗯，这只能说是林志铃的惯例，每年的圣诞节大促销，她都喜欢在巴黎扫货，就算她已经有钱到怎么花都花不完，根本没必要和其他人排着队刷爆信用卡，但她就是喜欢那种疯抢的感觉。

　　但是今年情况特殊，她挺着个大肚子，怎么好去欧洲？最后想了想，为了安全起见，还是去了香港，杨云也陪着她。

　　陪女人逛街对某些人来说是很无趣的事情，但杨云还好，他就喜欢顺便给自己买些稀奇古怪的东西，反正现在对他来说，钱只是一个数字，今天陪着他们一起扫街的有四个保镖专门提东西，一个秘书专门负责刷卡，这样轻松的逛街谁不爱呀？

　　“哎哟！索尼公司香港专营店！”这里是尖沙咀，购物旅游饮食集中区，杨云一行人在这里吃了喝喝了逛，一不小心看到了这个大招牌，“香港索尼”这四个字特别显眼，就挂在街对面一家大卖场的楼盘宣传区。

　　“亲爱的，你连逛街都不省心～”林志铃捏了捏杨云的手，随口说笑了一句，首先向卖场那边走过去。

　　杨云心里迅速盘算着，今年的索尼不知道会不会出PS2呢？他们还能撑下去吗？他拿起电话，和龙腾香港分公司的人联系了一下，得到了一个让他觉得颇为有些意外的事——微软也在这个卖场里开设了一家软件专卖店。

　　这下不去看看还不行了，不知道圣诞节促销，他们会做什么活动？

　　致和洋行是这栋卖场的全名，这里基本上是快销商品集中地，摩托罗拉和诺基亚的手机专卖店，日本三洋东芝等电器的专营店，再加上高档的服装品牌，知名餐饮连锁店，杨云走进后感觉这好像十年后的万达商业体。

　　杨云让保镖跟着林志铃先走，他一个人戴着蛤蟆镜，双手插兜，和有点闲钱的香港小开没什么差别，悠闲地慢慢走到索尼专卖店里。

　　很遗憾，这里有索尼的其他产品，电视机，Walkman，索尼娱乐旗下的电影光碟和音乐CD，家庭游戏机PS，可就是没有看到他期待的PS2。

　　“先生您好！”营业员小姐先是一口粤语，见杨云听不懂，立刻换成国语打招呼。

　　杨云随口问道：“今年你们出了什么新产品？”

　　“今年有索尼VAIO新世代笔记本电脑，CyberShot最新款数码相机DSC-F2……”销售小姐滔滔不绝地介绍着。

　　可杨云一边听，一边四处张望，真的没有看到PS2的字样出现。

　　“PS有哪些新游戏？”杨云打断了她。

　　又是一段介绍，销售小姐拿过来一份游戏名录，杨云看了看，基本上都是一些老游戏的新版本，没有推陈出新，似乎是为了赶这个圣诞促销季而急着做出来的。

　　“先生您需要试玩吗？”

　　“哦，不需要了，给我把王力宏，张信哲，林志炫，庾澄庆的所有正版唱片打包一份吧，能不能提供邮寄服务？谢谢，我来刷卡。”

　　杨云刷了卡，将新力唱片旗下几个他喜欢的歌手唱片都买了一份，委托索尼工作人员寄送到龙腾香港分公司收货。

　　看起来，索尼在游戏上似乎陷入了困境呀？

　　借着销售人员开票，杨云进入店内随意逛着，按照现在的科技程度和工艺水平，索尼至少在纯平电视，笔记本电脑，影音系统，便携式CD唱片机，耳机，数码相机这些产品上还算领先，制作精美，性能突出，价格当然不菲，但购买者仍然络绎不绝。

　　唯独PS销量惨淡，游戏更是老的让人没兴趣去玩，只有一个原因，那就是被龙腾逼成这样的。

　　“OK，索尼游戏估计是完了，我们的DC都出了一年，他们还没出128位的PS2，整个电视游戏市场就这么大，他们推迟这么久，难道久多良木健有通天的本事，还想翻身不成？”杨云笑着摇摇头，在销售小姐的恭送声中走出索尼门店。

　　下一个目标是微软的专营店，杨云查看了卖场中的楼层示意地图，辨认准方向走过去。

　　微软的经营战略也挺有趣的，一个做操作系统的企业，被迫与龙腾展开游戏方面的竞争，年初争抢收购任天堂结果落败，然后宣布自己研发XBox，表面上看起来是争夺家庭娱乐市场，实际上他们两家最根本的不可调和的矛盾还是操作系统之争，是用户之争。

　　年初杨云已经让龙腾研发中心开始研发自己的操作系统，他的初衷是采用苹果公司的技术，开发独立封闭的苹果系统，但是他也在考虑基于Linux的免费开源操作系统安卓，他下半年委托杨战在美国找到了谷歌公司，然后带着专业律师和投资顾问，用200万美元买下了谷歌公司60％的股权，然后将他们丢在那里自生自灭，自由发挥，丝毫不干涉。

　　因为他知道十年后，智能手机会成为移动游戏设备的重要成员，专业的PSP，3DS会面临强大的阻力，高端移动游戏市场的份额会被智能手机和移动设备抢走很大一块，所以苹果的封闭操作系统，安卓的开放操作系统，这些都是他必须要考虑的事情。

　　他的计划是先推出能与微软操作系统对抗的DC新封闭系统，也就是完全统一全球家庭电视游戏主机操作系统的重要环节，没有这套系统，他会永远受制于微软，每卖一台DC，就要给微软付出一笔正版操作系统费用，这不是他想要的。

　　只有先将家庭电视游戏操作系统捏在自己手里，然后他才能掀起游戏行业的革命，所有的开发平台都将抛弃微软，所有的龙腾合作伙伴必须使用Linux，或者是商业Unix，也或者是苹果推出的I系统开发游戏软件，全部都必须依赖龙腾自己的游戏开发平台，与许多年前的MD和SS一样。

　　只有这样才能真正成为一个超级独立的游戏帝国，软硬全部掌控在自己手中，还能严格控制住盗版游戏软件对自己利润的侵蚀。

　　而开放式安卓系统，这也要看情况而定，如果杨云能在2005年之前将微软的操作系统从家庭电视游戏主机中替换掉，用苹果系统占领所有的移动设备系统，那样有没有安卓都无所谓了，投资谷歌又不吃亏，多一个少一个谷歌安卓无所谓啊，反正这也是他自己的企业。

　　当时投资谷歌时，杨云还想过，是不是顺手将什么youtube，脸谱那些网站都买下，自己还做毛的游戏啊，直接等着这些公司给自己挣钱好了，他已经有了苹果，现在都可以什么都不干，等乔布斯替自己打工，自己也可以轻松赚得上千亿美元。

　　但后来又一想，天底下哪有这么好的事情，就说一个苹果，发展这些年不知道引进了多少投资者，吸收了多少外来经营思路，换了不知道多少任管理人员，每一个企业都不是完全一样能复制成功的，他当了大股东，什么都不管不顾，乔布斯拿什么资本去和外接交换？它一个中资企业在美国混，怎么可能与真实历史上的苹果一样成功？

　　“所以说，还是要靠自己，重生了也要靠自己，求人不如求己。乔布斯也靠不住！至于脸谱和youtube，人不能太贪心！”

　　杨云一路上胡思乱想着，被一阵音乐打乱思路，发现已经走到微软专卖店门口了。

　　微软专营店果然很小，远远没有索尼那么庞大，索尼生产线众多，产品齐全，而微软一个存操作系统公司，产品就这么几样，所以这里只是一个游戏体验中心。

　　XBox？

　　不，这里没有XBox，只有微软的几款PC游戏而已，另外再就是微软专营店代售的一些其他公司PC游戏，这些游戏都获得了微软授权，采用了微软自己提供的一部简易游戏引擎“蓝天”，制作出来的模拟飞行，第一人称3D射击游戏质量还算不错。

　　杨云摇摇头，看了会儿宣传大屏幕上的游戏演示，拿着微软宣传手册离开。

　　没对手，寂寞啊……

　　索尼没出PS2，微软没出XBox，还将他们的强项模拟飞行引擎打包出来卖，这些都不能激起杨云的兴趣了。

　　相信微软现在肯定对当初提出自己开发XBox的雄心计划头疼不已吧？电视游戏主机岂是这么容易研发出来的？龙腾，任天堂和索尼哪一家不是十几年熬出来的？

　　预计中的圣诞节大战因为索尼和微软的跳票而变得索然无味，龙腾一家独大，KTT跟着摇旗呐喊，两家公司在全球游戏市场上赚的是盆满钵溢。

　　任天堂破产后，这个百年品牌被KTT买下，经过一年的发展，通过转型开发PC游戏，竟然从巨额亏损中变成略有盈利状态，这让日本游戏界感到不可思议。

　　1999年1月5日，日本新年后的第一个工作日，上市公司索尼发布财报，索尼游戏部门1998年亏损2.3亿美元！

　　全球游戏制作行业震惊！


第755章 第二个进入NBA的中国球员

　　“杨总，电子信息产业部邀请您参加下周的全国电子信息研讨会并当众做汇报。”

　　“没兴趣，让永平去吧，讲官话套话他比我在行。”

　　“好的。另外，美国Acclaim游戏制作公司，克罗地亚Croteam游戏制作公司，美国Rockstar游戏制作公司，他们想派代表参加我们公司今年的春节联欢会。”

　　“可以，你去邀请他们来当嘉宾，我们龙腾是最欢迎客人的。Acclaim的《影子武士》，Croteam的《英雄萨姆》，还有R星的《GTA》系列，都是基于我们‘血战’引擎很不错的作品。不过你们要提醒R星的人，游戏归游戏，别牵扯到政治，如果中国政府封杀他们，我也救不了，就算是买了我们的游戏引擎都没有用。”

　　“是！我会通知他们的。另外还有一些邀请……”

　　“小刘，拜托，现在都快春节了，能不能让我休息一下？能推的就推了！”

　　“好的！对了，阿列克赛总裁给您打了一个电话，您那天在和朋友杀祖玛教主，所以……”

　　“……呵呵，一时手痒。”杨云有点不好意思了，明明说了不玩游戏的，可手就是痒痒，又登陆那个可以随时调级别和装备的GM号，和无极他们行会厮混在一起，以30级的水平去挑战祖玛寺庙。

　　阿列克赛给杨云打电话？他能找杨云什么事情？

　　“明尼苏达森林狼今年准备正式引进中国球员王治至，这是中国第二位正式进入NBA的球员，上沪体育总局打算举办一个盛大的欢送会，邀请森林狼高级官员和球星前来中国，阿列克赛总裁让我通知您一声。”

　　“哦，好吧，你们安排这件事。”

　　王治至进入NBA这是大事，作为中国进入NBA的本土第二位球员，这是继1996年巴特进入森林狼后，正式加盟NBA的明星级中国球员——虽然他整个1998年基本上都在森林狼训练，但他必须要等到1999年1月份才能正式加入NBA，这也是无奈之举。

　　在篮球和足球这两个行业，杨云几年前借助开发《实况足球》和《NBAGame》游戏系列的机会收购过两只球队，西甲拉科鲁尼亚俱乐部以及美国明尼苏达森林狼，从此进入游戏和体育运动相结合的行业，初衷是为了对抗EA的EA-Sports，事实证明了这样做也确实不错，国际足联和NBA组委会非常给龙腾面子，收钱就办事。

　　EA的《FIFA》和《NBALive》系列在龙腾重击之下表现的不堪一击，并非说这两款游戏不好，而是因为龙腾的《实况足球》和《NBAGame》与EA有比较大的重复之处，从设计思路上比EA两款游戏要先进许多，最关键的是，玩龙腾游戏的人不计其数，比EA多出十倍，二十倍以上，这几年两者的差距甚至扩张到五十倍了。

　　打击EA这是清扫自己在游戏行业上强大对手的必要动作，而不经意的收购举动让杨云获得了意外之喜，似乎是无心插柳柳成荫的那种感觉。

　　收购拉科，输送大量中国球员去西甲训练，西甲赛场上随处可见中国球员的身影，这些年一大群16-20岁的年轻足球小将们活跃在西甲球场上，再借此机会进入法甲，英超，意甲，欧洲足坛在这三年内屡见不鲜中国人的身影。

　　1998年世界杯的亚洲区风云再起，其中伊朗，沙特，卡塔尔这些亚洲强队依旧表现醒目，日本在1994年首次冲击世界杯但尝到多哈之痛后再次卷土重来，而韩国队也是连续第五次冲击世界杯，八方战火，四面夹击，中国队第一次大胆启用了从欧洲召回的足球小将，组成一支特殊的国家队。

　　杨辰，张笑瑞，郝韦，李铁，李金宇，隋栋梁，孙纪海，李玮锋，杨浦，商易，包文杰，张勇海，徐运龙，邵佳壹，郑志，这15个中国年轻小将当年被拉科鲁尼亚的球探韩伟招纳在门下，输送到拉科进行青训，半年后陆陆续续交换到其他欧洲队伍，或者是在拉科二线开始打起。

　　另外还有范至毅，郝海冬，像亨利般护球的李毅，以及偶然发掘出来的天才球员林海，这几个成熟的明星级球员早已在各自的球队打上主力，经验丰富，技巧纯熟，心理素质过硬，欧洲顶级联赛和欧冠都打过，当仁不让地成为国家队主力。

　　所以1998年的世界杯，整个国家队有8名队员是海外归来的强队球员，这一届国家队被十二亿中国人寄予厚望，称赞为中国足球新希望的“龙腾队”，预选赛上将伊朗，日本，韩国这些国家全部踩在脚下，在十强赛中仅次于沙特，获得了两个宝贵名额中的一个，历史上第一次打进世界杯！

　　虽然在1998年世界杯上中国队分到F组，对手是德国美国和南斯拉夫，连第一轮小组赛都没有通过，但他们至少一胜两负，战胜美国，输给德国和南斯拉夫，进3个，丢5个，这样的战绩已经创下历史，虽败犹荣，不丢脸。

　　从1998年世界杯之后，龙腾娱乐游戏公司在国家体育总局和国家领导人的心中再次拔高了一个等级，已经有官员开始专门负责与龙腾接洽，不仅仅是足球方面，另外对森林狼的经营，对克罗地亚与中国在体育运动上的交流，还有龙腾一直推广的全民体育健身上，国家高层都表示了相当的重视。

　　王治至进入正式NBA，这在许多人看来是具有启示意义的一件大事。

　　NBA与欧洲足球不同，NBA更强调个人实力，中国人在身体对抗性上还是不可否认差了一些，所以龙腾一直没有开闸放水大量收人，他们的理由就是“巴特在中国球员中算强的吧？中国有哪些本土球星敢拍着胸脯说强过他？连他都在给加内特打替补，谁还想着去打主力？”

　　从96年开始蜕变，明尼苏达森林狼已经成为一只NBA的季后赛队伍，中锋奥尼尔和本华莱士，小前锋贾马尔马什本和替补罗伯特霍利，得分后卫雷阿伦和替补布鲁斯鲍文，控球后卫是从巴塞罗拉俱乐部挖来的德简博迪洛加，大前锋加内特和巴特儿，这已经是超豪华阵容了。

　　在1997年第一次打入季后赛，1998年第二次进入季后赛的森林狼已经成了西部双强之一，隐隐约约有超越老大哥火箭队的势头，有可能问鼎总冠军的，这样的队伍当然是以严肃比赛为首要任务，不可能大量招收中国球员入队，就连王治至也是在森林狼做了整整一年的训练，参加了下面第一个等级的比赛，整整熬了一年多才被阿列克赛松口。

　　王治至这个时候进入NBA，他就是为了顶替巴特儿，继续跟着加内特学习打大前锋位置，他这样的中国明星球员，在中国男篮职业赛场上的MVP，超级大咖，要想进入NBA还地从外围打起，从替补板凳坐起，待遇和地位相当悬殊。

　　可就是这样，王治至也不敢放松，而是非常配合，不断在挑战自己，加强自己的实力。

　　1月底，杨云参加了上沪体育总局举办的欢送宴会，除了国家体育总局和上沪体育总局的领导之外，再就是上沪龙腾大鲨鱼俱乐部的全体队员，森林狼的总裁和奥尼尔加内特两位超级明星，再加上京城八一的教练以及王治至的队友们。

　　这次宴会很纯粹，杨云很喜欢这样的氛围，他是带着林志铃出息的宴会，显得他很放松，亲切，没有架子，他不喜欢看到官员成群，吃个饭还要说几句，亦或是场上充斥着大量铜臭味的商人，三句话不离钱。

　　“啊哈！沙克，你又壮了！ComeOn，one，two，three，go！”杨云一看到奥尼尔，就忍不住和他逗乐起来。

　　奥尼尔当然愿意了，他是个喜剧演员，出演了很多龙腾的电影，天性爱耍宝，随着杨云的指令，立刻扭动着他的大屁股，单手抓在胯下，学着迈克杰克逊的提跨动作，当着杨云的面跳起来。

　　众人哄笑，身高差别太大，体型差别太大，这动作像是在猥亵一样，好多小球员都差点笑疯了，谁还会想到世界级大球星，他们的偶像，竟然在私底下的场合这般活泼，电影上真的没有真人表演有趣！

　　拥抱时杨云差点被奥尼尔挤到窒息，好不容易放开，杨云拍了拍他的胳膊故作不悦：“沙克，再这么对我，小心我扣你的工资！”

　　奥尼尔大笑，眼珠子一转，看到了王治至，惊恐叫道：“噢王！将来谁要是敢欺负你，你就告诉我，我为你撑腰！”

　　站在后面的阿列克赛插嘴问道：“包括我吗？”

　　奥尼尔不耐烦地赶苍蝇一样：“当然！我只用讨好杨就可以了！王，看在我这么挺你的份上，帮我美言几句？”

　　看着奥尼尔搂着王治至，挑眉坏笑的模样，众人刚刚停下来的笑声又爆发出来，杨云和阿列克赛握手，拥抱。

　　“欢迎重回中国，我的老朋友！”


第756章 孩子出生

　　王治至是今天欢送会的主角，他在1997年下半年就从八一出来了，被当成海外球员送到明尼苏达，想办法加入了当地一所大学读书，平常在森林狼二线队培训，也参加当地大学的比赛，就这样没身份没地位地混了一年多，如今终于修成正果，变成合法身份了。

　　球员平常是不准喝酒的，但今天特殊，再加上快到春节了，王治至要在春节之后才会前往美国，他在经过森林狼教练的许可后，还是应了景，提着红酒瓶端着酒杯挨个给大家敬。

　　按中国规矩，王治至今天必须不醉不能归，他父母跟着他身后，也不能挡酒替酒什么的，今天是王治至独自走上社会的起点，父母不能扶，一切都得靠他自己来。

　　第一个当然是敬杨云了，森林狼的老板，一手推进中国球员进军NBA的最大功臣，是他的提携者，也是他现在的大老板。

　　“杨总我敬您一杯！我不会说话，也不会喝酒，这一杯我干了，您随意！”王治至这么高的个儿像个柱子一样杵在那里，就是个孩子模样，他今年才22岁，一直在球队里，很少接触社会，能憋出这几句话已经是他的极限了。

　　看着一家三口都走过来，杨云也不好托大，他比王治至矮30多厘米，两人站一起看起来怪怪的，他按住大至的酒杯说道：“酒不用喝的多，心意到了就行，你也不用谢我，好好打球就是你最好的回报。来，喝一口，顺便帮我签个名，说不定明年你们就能拿总冠军了呢！”

　　听到总冠军这三个字几桌人都发出羡慕嫉妒的尖叫声，在场的大多都是球员和球队员工，谁不想拿到一个NBA总冠军的戒指？八一和大鲨鱼的队员们拼命鼓掌，吹口哨，高声喊着王冠军三个字。

　　奥尼尔和加内特也是笑个不停，他们确实有拿总冠军的实力，但队伍因为磨合时间还是不够，所以去年只是季后赛，今年也并非夺冠大热门，但谁都不能否定他们的实力，最迟明年，等本华莱士，雷阿伦他们越来越成熟后，夺冠那是水到渠成的事情。

　　王治至不懂，但他父母是多么通晓人情世故的人啊，等自己儿子红着脸喝完一杯，自己再上前，希望老板和领导们多多照顾这个不懂事的孩子，等王治至一家人敬完领导们，下面的球员和球队管理层也开始闹起来，中国人最会闹酒了的，整个欢送会热闹的很。

　　有林志铃站在一旁，想敬杨云酒的还得掂量掂量，很多人被美女一瞪，都不敢上来了，来几个碰壁的倒霉鬼之后，再也没人过来。

　　“老婆，你这也太绝情了吧？我们一起敬各位领导好了！”杨云带着林志铃走了一圈，做完一遍形式主义后，他自己的戏份就算完了，现在可以专心致志地看众球员围攻王治至和他的八一旧队友们。

　　对了，还有一个人要关注，这个就是龙腾大鲨鱼俱乐部的姚名，杨云走到他身边，主动问道：“小姚，感觉怎么样？”

　　姚名今年才18岁，不过已经是中国国家队成员了，个人条件非常优秀，前途一片光明，再加上有大鲨鱼俱乐部和森林狼的关心，他也是被中国篮球迷们非常看好的一个能进入NBA成为巨星的天才。

　　“杨总……”姚名可能有点激动，他犹豫了好一会儿才说道：“我也好想去NBA啊……”

　　杨云呵呵笑起来：“不想打NBA的球员不是好球员，你的心情我很理解。不过急什么？你才18岁，除非你想加入美国国籍，否则你也只能等到海外球员年龄限制。即使你现在和大至一样去美国读大学，挂靠在森林狼球队里，那也要再等几年看是否有机会。一个成熟的NBA球星的黄金年龄是十到十五年，你会有大放异彩那一天的，我看好你哟！”

　　姚名原本是捏着拳头，听了这一席话，又呼出一口气，松开拳头，喃喃道：“我知道了杨总，我会好好训练，争取进入NBA后，不给您丢脸。”

　　年轻人谁没有个冲劲？看着其他人成功，谁不希望自己也能那样？只是前辈在前面光芒闪耀，而自己还要熬几年，那种失落感和羡慕嫉妒感，肯定是少不了的。

　　“这就对嘛！”杨云笑眯眯地说道：“就怕你将来成为大明星了，有大把大把的NBA的球队抢着要你，说不定你会看不起我们森林狼队哦！”

　　“不会的不会的！我肯定会进入森林狼，我愿意去给奥尼尔打替补！您这些年这么照顾我，我怎么可能去其他的队伍？”姚名赶紧解释起来，“我要是不加入中国人的球队，那才真是不知好歹呢，这点我清楚的很。”

　　“不一定啦，我们的目的是和足球一样，让中国优秀球员进入NBA各大赛场，让你受委屈给沙克打替补不是我的目的，让你去NBA为中国人争光才是最重要的。”杨云笑了笑，说出一句大义凛然的安慰话，让姚名挺感动的。

　　今天注定是高兴的，但或许所有人都没意识到，其实有一个人这个时候很失落，那就是巴特，因为王治至的加入所以他必须要腾出位置，他没法继续给加内特当替补了，他被俱乐部卖到火箭，换来了一个控球后卫。

　　但失落只是暂时的，巴特的心态转变的很快，这个世界上还是讲究实力为尊，任何行业都是如此，球员跳槽很正常，奥尼尔这么大牌的球星不也一样像商品一样被老板买了吗？

　　而且他作为第一个进入NBA的中国人，在森林狼获得了巨大的声誉，跳槽到火箭也拿到了一份不错的薪水，以及更多的上场机会，还能以中国人身份在NBA赛场上奋斗，他很骄傲，也很感激龙腾曾经给予他的一切。

　　所以他也很快端着酒杯，向王治至走过去，作为第一个混迹在NBA的中国人，他还是有很大话语权，有许多可以私下传授的经验的。

　　这一次杨云与阿列克赛见面后，很可能将来几年时间杨云都不会去明尼苏达，以后只能靠电话和网络交流了。

　　老朋友相见，当然是感慨万千，再加上一个赵永平，老毛子阿列克赛和赵永平几杯酒下肚，眼泪都快掉下来。

　　三人回忆起88年89年大家一起创业的场景，这也是十年前的事了，那时候是多么单纯，说起中苏人民友谊万岁，几人又想起俄罗斯方块里面的苏联歌曲，又忍不住合唱起来。

　　十年过去，阿列克赛全家人都从苏联逃难到美国，已经拿了绿卡，哥哥和自己在打理森林狼俱乐部，父母健在，妻子贤惠，孩子健康，一个大家族都生活在明尼苏达，快乐无忧。

　　国内两人也是越做越好，龙腾娱乐游戏公司做到了世界最强，或许用不了几年就可以垄断各大游戏平台，事业即将攀登顶峰，家庭和睦，生活美满，同样也是过的很好。

　　当人开始回忆过去的时候，就说明他已经老了。

　　杨云在与两个老哥一起对酒当歌，感慨过去，展望未来时，突然产生了一种疲倦之意。

　　他重生时24，还是25岁？或许连他自己都记不清楚了，又过了这十年，心理年龄也快到40了，人说三十而立，四十而不惑，很多事情他自己也看透了，所以对于一些小事，他根本就没放在心上。

　　送走王治至，杨云回到京城，1999年的春节，大家就在一片祥和欢庆的气氛中度过，大年三十还没过完，杨云就带着一家人来到京城雍和宫，拿到了正月初一的头柱香。

　　现在这个年代还没有数万人争抢头柱香的壮观场面，但杨云拿到这个资格也付出了不小的代价，几十万的香油钱是少不了的。

　　但他根本就不在乎，他要为家人祈福，祈求平安健康，尤其是即将出生的孩子，希望它能健健康康出生，快乐无忧茁壮成长，一生无病无灾，平平安安即是福。

　　台湾也有叩头敬香的传统，在雍和宫上香大厅，林家人都已经站起来，只有杨云一个人仍然将额头顶地，虔诚地默念着。

　　除了现在的妻子和家人需要祝福之外，他还有两世父母要敬，还有一个远在日本的孩子同样即将出生也不能落下，他此时心里很复杂，许多事情如同放电影一样从他脑海中闪过。

　　只有做了父亲，才能体会到为人父，为人夫的情绪，继而再深刻体会到为人子的那种深刻感情，他真的是百感交集，久久伏在地上不愿起来。

　　良久，他才抬起头，重重叹出一口气，站起来，安静地离开雍和宫。

　　1999年2月28日，杨云的第一个孩子在京城人民医院出生，6斤4两，男孩，母子平安。

　　这个被誉为含着金钥匙出生的孩子吸引了全国媒体的注意，杨云的电话差点被打爆。

　　在孩子满月酒的时候，一家人公开露面，孩子穿着一身小贝勒爷的传统服装抢占了媒体所有的镜头，他长的和母亲一样漂亮，笑得特别可爱，长大必定是个帅哥，杨云亲自为其取名为杨崇晟！


第757章 你想收购索尼游戏吗？

　　4月9日，东京阴雨绵绵，气候有些寒冷，杨云走出东京国际机场，坐上世嘉公司派来的丰田商务车，车行平稳，车内环绕着久石让的轻音乐，他看着打在车窗上的雨迹，心里有些微动。

　　这次东京之行，一方面是为了公事，另一方面也是为了他可爱的小公主而来，大川七濑也生了，是个女孩，母女平安，这还是五十岚寒月悄悄给他打的电话，并且拍了一张小丫头的襁褓照，正闭着眼打呵欠，那懒洋洋的神态像极了杨云，可爱的很。

　　先办正事，商务车在东京街道上快速穿行着，很快就到了东京大学附属医院，在世嘉员工的带领下，杨云来到小林野马的病房外，看到了中山隼雄，以及小林家族的人。

　　“杨社长！”不少认识杨云的人都恭恭敬敬打招呼。

　　中山隼雄走过来，帮忙介绍小林野马的两个儿子小林健民和小林健雄，小林家的老夫人和媳妇都没有来，小林野马是突发脑淤血，出事后子女们没敢对老夫人说实话，男人来到医院，女人在家陪老夫人做家务，聊天。

　　“现在什么情况？”杨云觉得气氛有些沉重，估计是快不行了。

　　小林健民表情很难过，摇着头说道：“医生正在抢救，但是希望不大，父亲年龄太大了，高血压，糖尿病，而且每餐喝酒，烟不离手……”

　　一阵沉默，杨云也是颇有些感慨，小林野马是个好人，虽然是日本传统财团住友商社的人，但没有对中国人有任何歧视的看法，相反还很照顾杨云，这些年给了龙腾非常大的帮助。

　　1990年的时候杨云第一次以游戏供应商的身份参加世嘉的嘉年华庆典，当时以《沙罗曼蛇》这款游戏获得了1989年世嘉最佳游戏的荣誉称号，就是小林野马给他颁的奖。

　　再后来小林野马代表世嘉株式会社送给杨云2％的股份，等龙腾反收购世嘉后，没过几年就主动从世嘉撤资让贤，退休后还与龙腾和世嘉保持着联系，在龙腾受挫时不断给日本国会施压，阻拦国会对外国游戏企业采取报复性政策补贴，他一直都是世嘉和龙腾的朋友，是中山隼雄最看重的合作伙伴，也是杨云的良师益友，杨云从他身上学到了很多。

　　就在此时，手术室的门推开了，家属们都围上去，可是医生冷漠地摇摇头，一句话都不说，走廊上顿时哭声一片，哀嚎不断，撕心裂肺。

　　“节哀吧……”杨云和中山隼雄只能对小林健雄说出这句话，整个场面混乱不已，痛失亲人当然谁都不好过，他们虽然是外人，但也有深厚的感情，同样感到悲伤不已。

　　“公司要善待他的后人。”

　　杨云这么说，中山隼雄也点点头：“我知道的，我会从社长基金中拿出1亿日元用于小林前辈的葬礼和后事安排。”

　　“也好，他为我们奉献了一生，我们不能亏待他，他的子女就拜托你了，能照顾的话我们就帮他们一把。”

　　“我会的。”

　　从医院离开后，两人在常去的茶艺馆坐下，品茶，观舞，听音乐，心情才慢慢平复下来。

　　“索尼游戏部门去年巨额亏损2.3亿美元的事情你知道吧？”

　　“我知道。怎么，难不成久多良木健辞职了不成？”

　　“没有辞职，但也好不到哪里去，他因为带领索尼游戏部门不力，前几天被调动到后勤部门任职一个闲置岗位。”

　　“哈！”

　　听到这个消息，杨云心情好多了，久多良木健这人公平点评价，其实非常有才华和眼光的，如果不是机缘巧合，不是世事造化，他很有可能将索尼游戏部门发扬光大，并且坐上索尼集团的社长宝座。

　　可是太有才的人就怕有野心，想当年索尼先是和任天堂合作，合作不成就自己干，一上来就打算自己掌控CD标准，垄断整个主机市场，控制所有高精度零部件，让所有的游戏制作商都求着他们，PS宣传也是带着虚假，号称同时处理56万多边形，CPU多么先进，图形处理多么厉害，恨不得一招就将任天堂和龙腾都给无差别打趴下。

　　杨云提前一年推出SS，又不断从CPU和GPU上面扩充实力，慢慢的与索尼在硬件上面缩小差距，又不断推出经典的游戏，在软件上又将索尼远远抛在后面，而且将艾尼克斯，史克威尔这些日式游戏大企业给牢牢捆绑在龙腾的战车上，索尼的PS平台确实好，但无米下炊，只能一败再败。

　　“我们打了有四五年了吧？索尼这次亏损，我想会不会让他们的上层产生动摇心态？”

　　“我认为肯定会，1998年亚洲金融危机，日本到现在还没有完全恢复过来，索尼去年在欧美还略有盈利，但游戏部门拖了他们的大后腿，传闻索尼高层有意裁掉索尼游戏部门。”

　　“中山社长，你有没有想过吃掉索尼游戏部门？”

　　“杨，我知道你的用意，哈哈！”

　　两人心照不宣地笑起来，端着茶杯相互敬了一口。

　　这是要采用KTT收购任天堂的那一招，找个外面的第三方公司做幌子，将任天堂最值钱的品牌拿下来，其他的负资产全部抛弃，从而达到杨云间接控制任天堂的目的。

　　索尼游戏要是真被裁掉，绝对不会简单地撤掉部门，调走人员，然后将那些仪器啊员工啊一股脑全部丢弃，肯定还会是全球招标，卖出一个合适的价格，减小自己的损失。

　　中山隼雄是日本人，而且日本世嘉株式会社这个企业经营了几十年，即使到今天也没有撤销编制，还是那样矗立在日本游戏界，在某些日本人的心中，世嘉只是被中国人用资本征服了而已，他们代表的还是日本游戏文化，还是“你可以打倒我，但不可能打败我”这种日本精神。

　　曾经中山隼雄也对史克威尔投降，科乐美卡普空破产，任天堂出售，日本游戏产业日趋见底的情况有些痛心，但他真正见识到杨云的实力后，知道自己是不敌的，日本游戏产业同样不可能战胜龙腾，欧美游戏产业不也纷纷向杨云表示臣服，成为龙腾的附庸了吗？

　　顺应大流才是聪明人的选择，他是职业经理人，只要能挣到钱，成就他的事业，他并不在乎为谁而战，他自问如果世嘉还在他手上，绝对会不敌任天堂和索尼，那么他何苦想这么多？

　　“索尼游戏如果再倒下，日本游戏界就真的没有旗帜了。我可以去接下索尼游戏，但这件事需要好好策划，小林前辈不在了，我对国会的影响力有限，也许我不得不去重新寻找合作者。”中山隼雄思考了很久才说出这句话，他确实顾虑重重。

　　杨云点点头：“我会让杨战和王哲过来帮你，你们这个组合在日本几乎没有什么对手，我相信如果索尼游戏出售，全世界没有谁能争得过你们。”

　　“首先我要与龙腾决裂。”

　　“这是必须的，精彩的演出不是一个人的独角戏，有主角，也要有配角，这次我愿意担任你的配角。”

　　“但是请你也相信我的本性，这次不会是趁机排除异己吧？”

　　“怎么可能中山社长！还记得我们第一次见面时你说过什么吗？‘现在很庆幸又有了你这个同盟军’，我们可是同盟军！”

　　“哈哈！三国英雄里面黄忠快七十岁了还上战场，我中山隼雄今年67岁，也与黄忠差不了几岁，不知道还能不能迎来事业的第二次青春？”

　　“试试看！”

　　与中山隼雄分手后，杨云谢绝了公司的派车，乘坐出租车在东京街头转悠着。

　　索尼是否真的出售游戏部门都还是两说，而且索尼游戏地位特殊，并非任天堂这种独立公司独立品牌，它是挂在索尼公司名下的一个部门，所谓的品牌价值在出售后几乎为零，而且索尼的PS平台对龙腾来说一点作用都没有，他想收购索尼游戏，只有两个目的。

　　一个是堵住日本政府和日本舆论的嘴，龙腾逼死了一家又一家日本游戏企业，吃像太难看，当年逼得任天堂差点破产时，日本国会还发布了政令，为日本动漫和游戏产业进行补贴，日本民众也是相当不满，认为中国人是从日本这里学习的游戏和动漫制作，竟然超过了他们这个老师，还想将老师赶下神坛，这是欺师灭祖，是他们不能忍受的。

　　第二个目的，也是想尽量减少敌人数量，他接下索尼游戏，可以给游戏界其他厂商们一个希望，认为过几年索尼可能会东山再起，只要龙腾表面上做不到全球垄断，就不会有反垄断竞争相关的诉讼，自己就是安全的，KTT收购任天堂也是如此，如今让中山隼雄去收购索尼游戏也是如此。

　　“您的目的地已到！”

　　出租车司机恭敬地提醒着，杨云从思考中回神过来，笑着付过车费和小费，走下车。

　　走过繁忙的街道，穿过一条安静的小巷，一片独栋别墅的日式居民区出现在眼前，门口栽种着薰衣草的那家就是他的目的地。


第758章 索尼召开八千人的股东大会

　　大川七濑家里暂时只有她们母女二人，她借口今天五十岚寒月过来陪她，暂时支走了自己的母亲，另外也给小保姆放了半天假，就是因为杨云要来，她还是那样细心，不会给杨云带来任何麻烦。

　　看着熟睡的小婴儿柔顺的毛发，肉嘟嘟的小脸，睡觉时也紧紧抓住毛毯一角的小手，鼻子里发出轻微地哼哧哼哧呼吸声，杨云心情一下子就灿烂了好多，在她脸上亲了亲，闻着清新的奶香味，差点都醉了。

　　难怪说女儿是爸爸前世的情人，看到这个憨憨的小不点，呼呼大睡的乖巧模样，杨云呵呵笑了几分钟才变得正常起来。

　　杨伊子，这是杨云给女儿取的中文名字，另外还有一个日文姓名，只能叫大川伊子了，还好两个大人都不是很纠结的人，在征求过大川七濑的意见之后，杨云也觉得叫大川伊子挺好听的，这个名字就定下来了，他也不想弄的人尽皆知。

　　这个可爱的小天使是这些年来大川七濑收到的最好的礼物，是她默默守候，不争不抢，坚持与独立的最好回报，或许以前确实只是她单方面的爱情，可现在情况就变了，血脉和亲情是会改变人想法的，杨云即使不想她，也会想着女儿，其实她也变相达到了这个目的，她也会继续聪明下去。

　　“伊子在10岁之前留在东京，要让她接受最好的女子学校教育，10岁以后你和她一起去中国生活定居，有没有问题？”

　　“我听你的……”

　　“现在她才刚刚出生半个月，我也不大张旗鼓了。辛苦你了，以后生活上的事情还要麻烦你的家人，如果你觉得有必要，我这几天可以留下来见见你的父母。”

　　“不用了，还是不给你添麻烦了……我会处理好这些家庭琐事的，不用你操心……”

　　“也好，在工作上，我会派一个工作组过来接手你的事，另外我打算加大在日本的投资力度，将来交给你来负责，不要委屈自己。”

　　“我听你的……”

　　这次谈话与两人以前的风格几乎一模一样，大川七濑是个聪明人，她知道自己应该做什么，这也是杨云一直以来都默认了她的所作所为，并且很放心她的最重要的原因。

　　第二天，精神抖擞的杨云在世嘉总部召开了高层会议，CLAMP的五十岚寒月，吉卜力的宫崎骏，世嘉总部的中山隼雄，他们都从各分公司过来，聊了一上午才散开。

　　杨云只给他们安排了接下来的工作计划，并没有谈及索尼游戏的事情。

　　CLAMP和吉卜力继续做游戏改编动画和漫画，继续发掘优秀漫画师和漫画作品创作游戏产品，继续对影视，音乐，动漫，游戏这些娱乐产业进行深度连横经营，争取全面覆盖娱乐行业，让所有的项目都是非常具有竞争力的综合性整体。

　　中山隼雄则私下与杨云秘密商议，等王哲和杨战飞来东京后，他要尽快整理出一份索尼游戏的市场调查报告以及收购计划，争取提前布局，只要索尼有出售游戏部门的苗头，就可以毫不犹豫地执行下去。

　　接下来的两天，杨云分别会见了软银集团的孙正义，杨云的离岸公司LongStone持有软银集团35％的股份，孙正义还是集团掌舵人，软银一方面继续在日本传统电信行业经营，另一方面也开始大规模投资新型IT企业和游戏企业，并且小有收获。

　　对于软银，杨云并不方便指挥孙正义做事，但这不妨碍他提出意见，这几年软银的重大投资项目都是得到杨云同意了的，而且杨云也利用他的重生者身份，为孙正义指点过两家IT企业值得投资收购，也获得了孙正义的认可，两人合作非常愉快。

　　这次杨云找到孙正义，是为了自己旗下的龙腾在线商场项目，他想做电商，但不仅仅是中国的电商，他对亚马逊，ebay这些电商非常感兴趣，两年前软银投资ebay，就是杨云提出来的要求，可惜孙正义没能拿下ebay，只能投资了另一家亚马逊5000万美元。

　　现在在中国内地的龙腾在线商城，主要是销售龙腾游戏的实物光碟，以及未来会销售游戏皮肤，游戏道具，游戏礼品兑换码等等，这是将来模仿Steam和暴雪战网商城的模式，也是非常成熟的欧美游戏经营模式。

　　但是中国的情况特殊，中国地大物博，国家穷，在1998年ebay网络就做到了覆盖欧美，欧洲通信市场上1M的民用宽带已经出现了，信息高速网络在这些发达国家建设迅猛，可中国还是在几十K的小猫慢慢爬着，99.9％以上的人没有条件购买电脑，更别说上网了。

　　现在让软银帮忙筹建中国的电子商务和物流行业实体行业是非常合适的，杨云自己不做物流，但他周围的朋友在做，老朋友蒋阳，赵永平的小舅子唐家强，这两家中国领先的快递物流公司已经初具规模，在江浙沪北广，以及中部五省已经勉强铺上了物流网络，正处于快速发展期。

　　龙腾游戏商城的发展也必须三步走。

　　第一步是建设基础的物流网络，从实体线下慢慢转到线上。

　　第二步才是将中国的Steam，也就是龙腾游戏对战平台进行推广，全面网络化，用激活码来控制正版游戏，并且利用反作弊防盗版程序控制盗版游戏连接游戏对战平台。

　　第三步则是将龙腾游戏对战平台和DC平台进行对接，让DC游戏玩家也能通过家用游戏主机与互联网连接，进行游戏更新或下载，或者是与好友们在龙腾游戏对战平台上共同玩耍，达到游戏行业全通信的目的，真正的制霸全球游戏行业。

　　这是一个庞大的整合项目，大框架龙腾已经搭建起来了，现在的龙腾游戏对战平台就具备了反作弊反盗版以及对战功能，但还未开放网络购买游戏激活码，也没有提供开放式的游戏上传服务，暂时不允许龙腾之外的其他游戏制作商在平台上销售游戏。

　　杨云很清楚自己将来要做些什么，对他来说，饭要一口一口吃，路要一步一步走，他会去和江少云萧良玉联系，考察北美和欧洲的市场，对那边的网络通信以及信用卡支付进行深入了解，争取先将龙腾游戏对战平台向欧美日韩等发达国家开放激活码购买服务，而中国大陆，还是等几年再看吧。

　　孙正义答应尽快来中国考察龙腾电商和龙腾物流的事宜，杨云与他共进晚餐，双方愉快交谈，很多人都看到了两人把酒言欢的一幕。

　　接下来杨云又参观了日本通信固网运营商日本电信，孙正义带队，杨云和华为东京分公司的经理随同，受到日本电信的热情欢迎。

　　再过一天，杨云参观了东京大学，与东京音乐圈的几个大师深入交流，考察了第八届东京国际流行音乐节的筹办，然后当场决定投入1亿日元资金给音乐节做赞助。

　　又过一天，杨云参加东京新生代青年漫画师见面会，主要是CLAMP杂志社旗下的优秀画师，杨云与漫画家笑谈未来漫画发展趋势，并且现场签名销售柯南火影海贼王等知名漫画集，可惜集英社白泉社的成名画家因为阵营原因不方便到场，否则这次见面后应该可以成为今年日本漫画界最盛大的一次交流活动。

　　杨云在日本的活动都是公开的，高调，透明，光明磊落，即使有一部分人因为索尼游戏的事情怪罪到龙腾身上，也无法拿杨云这几天的所作所为说事。

　　除了有限的几个人之外，谁都不知道杨云的真实目的，王哲和杨战两人低调秘密入境，在东京与中山隼雄汇合，一直在密谈图谋索尼游戏的计划，而杨云则是站在明处，在动漫游戏音乐娱乐圈内晃悠，掩盖住了王哲他们的举动。

　　索尼是上市企业，股东更是包含了日本和欧美的强势财团，作为一家市值数百亿美元的超大型跨国公司，2.3亿美元的亏损是一个非常重大的损失。

　　在这些高层投资者眼中，游戏行业的前景不明，索尼自身的主机平台一直没有起色，被高质量，低价格的中国游戏同行挤压地几乎没有生存之地，他们没有继续将游戏部门留下来的想法，明知道是一个亏钱的行业，他们为什么要做？

　　1999年4月24日，索尼召集了股东大会，久多良木健作为前索尼游戏部门负责人，也参加了这次即将决定索尼游戏生死的论证会。

　　这次股东大会将1998年的不佳业绩向股东们做出报告，以及对高级别人事的安排公司重组，裁员，改革等举措进行通告。

　　面对8000多人的股东大会，久多良木健内心一片空白，很快就要轮到他发言了，他要对着8000多名股东汇报索尼游戏部门的发展情况，然后再由股东们决定其生死，这种感觉，让他痛不欲生。


第759章 英雄之死

　　“自从1993年索尼进入游戏行业开始，我们一直在努力，我们制定了CD，VCD等存储介质的标准，我们发布了高密度游戏压缩和读取规则，我们采用索尼精密零部件制作出质量上乘的游戏平台，招聘了上百名优秀游戏设计师，开放PS游戏平台开发工具包，吸引了149家游戏制作公司加盟……”

　　久多良木健对着这张发言稿，面无表情地念着，他想起这五年时间里，索尼游戏从无到有，从被任天堂和飞利浦耍的团团转，到自强不息自力更生自己推出平台，这一切都是他力排众议，在前社长大贺典雄的强力支持下，艰难完成的啊！

　　他想到当初求到音乐和数码部门，为了一个VCD的标准，一个堂堂分社长不得不放低身段，就是为了将音乐，电影，索尼数码工作室这些同事拉拢到游戏制作中，终于费劲千辛万苦，让索尼的游戏大作如同电影模式，玩一部《丧尸围城》，大量的CG动画穿插在里面，就好像看电影一样，受到玩家们的称赞。

　　另外还有被人称赞不已的PS主机质量，每一个零部件都是严格采用的索尼标准制造，他带着硬件部门的工程师不断寻找最优化的零部件，在实验室做过无数次试验，下过车间从密密麻麻的产品目录中寻找替代品，测试，返工，思考，论证，再来一轮，直到满意为止。

　　或许大家只看到了索尼产品的好，但看不到久多良木健在背后付出的汗水，人们只看到他脸上的笑容，但看不到他内心的苦闷。

　　高质量的PS硬件必须要以高价格来支撑，让人如同看电影般享受的游戏软件也是消耗了大量资源的产物，久多良木健最苦闷，最头疼，也最受高层诟病的地方就在这里，索尼的游戏成本太高太高。

　　“PS四年内累计销售出280万台，PS平台下有842款游戏，累计销售出3420万套……”

　　念到这个数字时，久多良木健的眼眶都湿润了，他真的不甘心呐！

　　1994年PS上市，当时龙腾的SS售价是400美元，索尼为了抢夺市场，售价300美元，而且宣传性能比SS高出30％，价格比SS低25％。

　　这在当年就引起了轩然大波，媒体认为肯定有一家公司在说谎，存在虚假宣传或者是虚高价格，后来有人测试出索尼PS达不到每秒处理60万多边形的宣传，消息一经发布，让索尼PS主机遭到了大量质疑，成为业内笑柄。

　　可售价300美元的PS，让采用精密零件的索尼吃够了苦头，它的成本就在350美元以上，每出售一台PS主机，他们就要亏损50美元，而当年的SS因为量产和多年销售，成本已经低于280美元，一台SS主机纯利润就是120美元，久多良木健直流口水，可他只能看着杨云大把大把地数钞票，而自己巨亏，被打肿了脸还必须充胖子。

　　如果自己打自己脸能让PS销量增加那也行，可300美元的PS四年销量才280万台，这让索尼游戏部门从上到下根本没有想到，842款游戏总共卖出3420万份，平均每台PS主机用户购买不到12份游戏光碟，这数据能再差点吗？

　　SS和DC用户哪个家里不是几十款游戏？哪个玩家不是一年购买五六款新游戏？哪个玩家不是一个系列不买齐全不舒服？再看看索尼PS平台，842款游戏，至少有600多款游戏是无人问津，或者是销量低于1000份，这也难怪那些依附在索尼身上，越来越多的游戏制作公司转行，倒闭，或者是干脆干起玩破产后再注册，换个马甲投奔龙腾的招数。

　　PS游戏主机卖一台亏一台，四年亏损了一两个亿，PS游戏才卖3000多万套，而且在龙腾的DC上市后受到重挫，DC一个月卖了1000万台，几乎是免费送的促销24款游戏销量2.16亿份，直接将任天堂和索尼两家打懵了。

　　好吧，为了不被龙腾这一招当场打死，久多良木健又开始折腾，开发PS2，不开发不行啊，DC是128位主机，游戏效果甩了PS几条街，他们要是再不动，就等着被市场淘汰吧。

　　1997年，1998年这两年时间，久多良木健咬紧牙关做研发，还要想方设法推销老PS，他真的过的很辛苦，很辛苦，出井伸之当了总社长不理解他，理解他的大贺典雄退休在家没有权力，索尼游戏部门销量一直在下降，全球的游戏展示点一撤再撤，他就等着PS2熬出来。

　　可是PS2一再跳票，CPU好解决，可图形处理始终找不到合适的合作伙伴，ATI是龙腾投资的企业，索尼拿不到专业高性能显卡，这两年崛起的英伟达也是一口拒绝了索尼，听说也是龙腾阵营里的人，再找那些低知名度的显卡公司，可有意义吗？难道还要重复一次当年PS虚假宣传的丑闻？

　　“1998年6月我们已经完成了PS2测试机的制作，但因为部分零部件的原因，效果并未达到预期……12月份我们终于找到合适的供应商，已经初步完成PS2原型机的性能测试和底层代码构建，可是因为成本太高，不得不再次推迟PS2的上市……”

　　久多良木健眼前一片模糊，他想起6月份时的难过，想起12月份的遗憾，那些辛苦奋斗的日子，员工们咬紧牙关，仅凭信念支撑的内心，结果在年终清算时，被会计部门无情地打碎，掉在地上，被这些只认钱，不认产品的人狠狠踩着。

　　PS2不断跳票，那些坚持等待的索尼玩家们逐渐失去耐心，流逝，再流逝，走了一批又一批，死忠们坚守这PS主机，高声叫喊着PS才好玩，可当他们看到DC上面出了《盟军敢死队2》《生化危机3》《最终幻想7》《暗黑破坏神1》《植物大战僵尸》等等等等好玩卖座口碑又好的游戏时，他们内心中真的会继续坚持等待索尼PS2吗？

　　亏损2.3亿美元，大部分都是PS2的研发费用，不断的有人跳槽，不断地支付加班费，不断地寻找替换零部件，不断地进行测试，换来的却是一个未完成品，他辜负了全世界索尼玩家的期盼，对不起那些支持索尼的死忠玩家们，对不起赏识他的大贺典雄，对不起股东，对不起董事会，对不起为索尼游戏奋斗多年的员工们。

　　念完这一切，久多良木健泣不成声，他的眼泪大颗大颗地滴落下来，这是不甘心的泪水，是失望的泪水，他恨自己无能，恨自己没本事，奇怪的是，他竟然一点都不恨龙腾这个竞争对手，也不恨那些给他冷漠眼神，对他关闭合作之门的供应商们。

　　造化弄人，时代变迁，不是他不行，而是他碰到了一个妖孽般的中国对手，对手太厉害，就是这样。

　　汇报做完，泪流满面，可这也不能弥补他犯下的错，造成的损失。

　　8000多个股东关心的不是你付出了多少努力，不是你哭了多长时间流了几斤泪水，他们关心的是钱袋子去了哪里，今年的分红为什么他吗的少了这么多？

　　“今年PS2能做出来吗？”

　　“PS2成本能降低吗？”

　　“你们游戏部门已经准备好足够多的PS2平台游戏了吗？”

　　“什么时候开始盈利？”

　　“到底行不行？不行的话就裁掉这个部门算了！亏损2.3个亿，什么都没看到，你还有脸站在这里哭？”

　　台下大大小小的股东都在讨论这件事，有话语权的大股东们交头接耳，有投票权的小股东们义愤填膺，本来经济就不好，不挣钱也就算了，能勉强保本或者是小亏一点大家也都不会太在意，可索尼游戏部门亏损了一年又一年，还是这般不死不活的模样，大家就有意见了。

　　很快，出井伸之代表高层宣布了草拟决议，提出两个方案。

　　方案一是撤销久多良木健的索尼游戏部门分社长职务，换外人执掌大权，继续追加投资开发PS2，等待崛起的机会。

　　方案二就震撼了，索尼彻底退出游戏行业，剥离游戏部门，整体估价打包出售，这个方案首先要能在股东会议上通过，并且得到日本政府的许可，出井伸之希望股东们慎重考虑！

　　久多良木健站在台上一动也不动，如同等待陪审团宣判命运的犯人一样，他看着台下8000多股东，天哪，这是好多好多人啊，这些人他们都在低着头，他们在看自己的钱包，他们想着的是我什么时候给他们带来丰厚的收益，而一旦我失去利用价值，那我就会被他们狠狠地抛弃……

　　“经过统计，80％的股东同意出售索尼游戏部门，我们将在一个月内提交出售方案，届时再做公告！”

　　出井伸之的声音冷漠，无情，如同铡刀一样，狠狠地砍在久多良木健的头上。

　　他的心已死……

　　失去了索尼游戏，也就是失去了灵魂……


第760章 卸磨杀驴

　　4月30日，杨云的日本公务之行完美收官，但是他在离开的欢送宴会上和中山隼雄发生了激烈的争执，在场很多人都看见了，原因就是索尼公司即将抛售游戏部门的消息，两人产生了几乎不可调和的冲突。

　　事情要从杨云参加完东京国际流行音乐节开始说起，龙腾作为赞助了1亿日元的大赞助商，在音乐节上获得了非常多的宣传位置，世嘉公司将《劲舞团》《劲乐团》以及《爵士鼓达人》这三款音乐舞蹈类游戏的宣传放在音乐节上，引起了世界各国音乐媒体以及游戏媒体的关注。

　　这三款游戏的上市时间就在五月份，它们特殊的游戏模式以及赢利模式让游戏界充满好奇，很多人都在关心龙腾如何盈利，这个暂且不提，五月份上市后会有更多精彩可以报道。

　　先说说杨云参加音乐节之后的欢送会，这是龙腾自己的一个小范围的宴会，杨云要回国，音乐节上认识的一些朋友也要离开日本，说是杨云的欢送宴会，其实也是交流感情的一场商务酒会。

　　距离4月24号索尼召开股东大会，股东们宣判索尼游戏死刑的那一天已经过去了五天时间，这五天时间，日本游戏界都在讨论着索尼游戏破产的真正原因，探讨应该吸取什么经验教训。

　　普通玩家和专业评论员都在讨论索尼游戏为什么会落到巨亏裁员的地步，这么大的跨国企业做的好精密相机精密CD唱机可为什么做不好精密电子游戏机，日本人是不是应该在泛娱乐产业上进行深思，今天游戏界全军覆没，明天是不是动漫界也会沦为外国人的后花园。

　　在日本曾经有五大游戏厂商，十年前的NEC电气就和如今的索尼一样，大而全，什么都做，可惜游戏部门一直没什么优势产品，PCE的游戏主机游戏太少，移动便携式掌机也败给了GameBoy和GameGear，后来游戏部门成为NEC集团的累赘，集团直接裁掉游戏部门，转向制作台式机和笔记本电脑，进入移动手机设备，转型成功。

　　松下集团也进入过游戏市场，3DO当年可是一呼百应，欧美响应者如云，可最后被一个小小的成人游戏公司SZone给害了，SZone成为3DO覆灭的最大推手，可法律界拿SZone没有任何办法，只能看着3DO倒闭破产，巨亏数亿美元，而松下集团一朝被蛇咬三年怕井绳，再也不敢进入游戏行业，相关合作的公司没人牵头，转而开发PC游戏。

　　然后是世嘉株式会社，好多年前就在与任天堂争斗大败后，被中国企业收购了，这个是最早变节的日本游戏企业。

　　再就是日本游戏的老牌企业任天堂，日本游戏的旗帜标杆，在电子游戏发展的前期确实风光了几年时间，争了几十亿美元，可是在与中国企业龙腾的对抗中逐渐落入下风，最终落了个被美国企业KTT收购的凄惨下场，剩下索尼游戏接过任天堂的大旗。

　　最后一家索尼游戏，这是日本游戏界最后一杆旗帜，是如今日本游戏行业唯一的精神支柱，不管是独立的游戏制作公司，还是中山隼雄这种被收购了的日本游戏界前辈，其实对索尼游戏都抱有一种特殊的感情。

　　日本本土的游戏制作公司再困难，也会有索尼游戏PS平台这条退路可以选，不至于整个游戏行业全军覆没，还能保持一点纯粹的日系血统。

　　而且人们也经常听到中山隼雄说，自己虽然是龙腾的人，但也希望索尼游戏能越做越好，日本游戏不能离开原创内容，索尼游戏在这方面起到带头作用。

　　可大家再怎么夸也没用，现在这根旗帜注定要倒下了，索尼公司股东大会批准了出售索尼游戏部门的决议，日本政府无权干涉企业行为，但还是在政策和法律层面还是希望索尼公司能坚持一段时间，日本政府愿意出面进行担保，给予索尼游戏补贴，并且出面寻找合适的新投资者接手。

　　堂堂不可一世的索尼帝国竟然被逼成这个凄惨样子，日本游戏界很多人都觉得很难受，在杨云的欢送会上，中山隼雄可能是喝多了一点，在敬酒时，希望杨云能放一放，给索尼游戏一个喘息的机会，不要逼得全日本连一家像样的游戏公司都没有，彻底丢掉整个游戏市场。

　　杨云当时就不高兴了，在场有世嘉公司高管和员工，有音乐节的朋友，有非游戏行业的企业家，中山隼雄当着数十人的面说这些是什么意思？

　　他黑着脸让人将中山隼雄带下去，他也不想和这个情绪激动的老头子继续对话。

　　可中山隼雄一把老骨头还挺硬朗，挣脱了试图带他下去的员工，红着脸与杨云对着干起来。

　　杨云说：“索尼游戏是生是死，与我有什么关系？索尼公司赚100亿美元，亏100亿美元，都与我何干？他们的游戏部门以前也曾赢利过，现在做不下去了亏损很正常。这就是商场，商业竞争就是战场，不是你死就是我亡，我好好做我的事，为什么还要考虑别人的行为？”

　　中山隼雄捏着酒杯，浑身发抖，争辩道：“难道索尼现在的境遇与我们一点关系都没有吗？”

　　杨云反问道：“是呀，你也知道你是我们中的一员？打败索尼游戏不也同样有你的一份功劳吗？”

　　中山隼雄说道：“但这样的一个对手，难道不值得我们尊敬吗？我只不过是提出建议，希望我们别再对外界施压，给外界一点时间准备，让那些有意进入游戏产业的大企业慎重考虑，收购索尼游戏，让索尼游戏继续开发下去，而不是逼得无人敢接手，索尼游戏裁掉！”

　　杨云的火气上来了，挥着手说道：“我施压？我对外怎么施压了？中山社长，我只想问你一句，如果是我们龙腾公司亏损几亿，面临破产，索尼公司会给我们喘息的机会吗？他们会担心世界上没有人来收购我们吗？”

　　这句话表面上是在问中山隼雄，但在场的所有人都听见了，同样在自己心中替中山隼雄回答了——索尼绝对不会操心龙腾的死活。

　　中山隼雄老泪横秋，重重叹息一声，不再争辩，他端着酒杯一饮而尽，开始哼唱一首日本民间小曲，名叫《冬日的武藏》，歌词大意是描述一个名叫武藏的英雄武士，在冬天的某个日子和自己的仇敌合川决斗，两人争斗了二十年没分出胜负，这次终于分出来了，合川被武藏杀死，但武藏却开心不起来，在寒冷的冬天，抱着合川的尸体，攀登富士山，为他选择最美丽的地方埋葬，唱起了这首送别曲。

　　在场大多都是日本人，这首曲子绝大部分人都听过，也知道它的意思，现在听见中山隼雄带着悲泣情绪的歌声，竟然产生了一种兔死狗悲的感觉。

　　平心而论，作为商人，杨云的做法没错，中山隼雄错就错在他不该将私人感情带到公事上面来说，他有英雄情结，有对竞争对手的尊敬，私下里说说无所谓，但这样当着外人的面和公司老板对抗，中山隼雄的做法就太耐人寻味了。

　　第二天，中山隼雄与龙腾总裁杨云发生争执的事情就传遍了全世界，除了日本人是对中山隼雄产生好感，对杨云的霸道和冷血感到愤怒之外，日本以外的国家基本上都认为杨云没有任何过错，尤其是中国舆论界，媒体和论坛上全部是支持杨云的声音，以及怀疑中山隼雄的立场，怀疑他的屁股不正！

　　“人在曹营心在汉！”

　　这是不少中国人给中山隼雄的评价，但仍然有许多人是非常冷静的，他们认为中山隼雄与龙腾和世嘉合作了十年，也不是二十来岁的毛头小伙子了，他接近70岁的高龄，不太可能会当着外人说出这种话。

　　不少游戏行业的分析师，认为这里面可能有阴谋，甚至有人怀疑，这是故意演出的一场戏。

　　但是很快从世嘉内部流传出来第二条消息，让所有人大吃一惊，并且恍然大悟。

　　龙腾娱乐游戏公司改变了其在日本的投资方向，在统治了游戏界后，他们下一步打算大举进入游戏动漫市场，多年前搅得日本游戏市场天翻地覆的“黑心王”王哲，再度出现在东京，成为龙腾日本分公司的总裁，世嘉游戏的中山隼雄退居二线，CLAMP社的大川七濑成为副总裁！

　　“卸磨杀驴了！”

　　“啧啧，中山隼雄果然姜还是老的辣，一早就闻到了阴谋的味道，真的是兔死狗悲啊！”

　　“在日本派一个中国人掌管龙腾日本分公司，并且将动漫产业提升到新的高度，这是龙腾入侵日本娱乐行业的第二步！”

　　“很期待看到中国人继占领日本游戏产业之后，再度占领日本动漫产业！”

　　一时间，幸灾乐祸的声音层出不穷，人们都盯住中山隼雄，不知道他要做出什么惊人的举动！


第761章 《初音未来：歌手计划》

　　日本最近游戏产业发生了什么重大事件，有什么重要新闻，大家心里都清楚，杨云因公事出差日本，还闹出了一个总裁与社长的决裂的插曲，所以他刚一回国就有不少媒体和同行好友打电话过来，试探着打听中山隼雄的事情，其实也是在间接打听杨云对索尼游戏的态度。

　　索尼游戏在某些中国人眼中是个香喷喷的肉夹馍，中国有钱的企业多的是，要是能买下索尼游戏，那就能一跃成为世界第二的电视游戏制作公司，谁不知道游戏产业好赚钱呀，看看首富杨云就知道了，在游戏界混的风生水起，赚钱赚到手软，谁不垂涎三尺？

　　而且杨云以前亲口说过，他不会与中国同行为敌，不会为难中国游戏企业，如果PS成为某家中国游戏公司的产品，那么可想而知，肯定有相当多的国内游戏开发商会将自己的DC作品多做出一个PS版本，PS何愁还怕没有足够多的新鲜游戏补充？

　　只是游戏行业有多么难混，只有真正做过这一行的人才知道，国内IT巨头联想是知道的，他们早已尝过苦头，龙腾确实没有与他们敌对，但那是大人不屑与小孩子搏斗的姿态，所以联想这次提都不提索尼游戏的事情，老老实实做他们的组装机。

　　围城，外面的人想进来，里面的人想出去，做一行恨一行，别人碗里的都是好的，大多数人的想法就是这么简单，那些外行像鲨鱼闻到血腥味一样围过来打听消息，杨云总是笑眯眯地不正面回答，给所有人的答复就是一句话：“收购索尼游戏不错啊，挺涨中国人志气的。”

　　除了这一句，其他的什么都不说，别人也别想从他嘴里获得什么有用的信息，只能想办法从别的地方打听中国企业收购日本索尼游戏的可行性了。

　　5月上旬杨云一直在忙着三款音乐游戏的宣传工作，龙腾动漫游戏大学的音乐学院第一届学员有60人，分成了两个班，久石让担任名誉院长，出面从韩国日本以及北美请来了电子音乐和现代流行音乐相关的导师，在学校里形成了一个非常好的自由音乐氛围。

　　《劲乐团》第一个版本里有50首音乐，其中古典钢琴曲15首，古典钢琴曲现代混音重制的有5首，纯现代电子音乐20首，现代流行歌曲改编10首，其中由龙腾大学的学生创作就有两首现代电子音乐，分别叫做《失去控制》和《火花》。

　　创作《失去控制》的学员名叫曾潇，一个从豫南音乐世家走出来的孩子，没有走父母和爷爷他们的传统豫剧表演，反而选择了现代电子音乐，离经叛道，家长无奈，偏偏孩子志在龙腾大学音乐系，分数够，专业技能扎实，进入大学后表现特别突出，家长考察了半年时间终于放下心，从反对改为支持态度。

　　3月份杨云在第一次听过《失去控制》后，就给了曾潇一点建议，将自己记忆中还残存的一点点原版音乐感觉说出来，他是这样说的：“歌名叫做失去控制，那么我们是否应该有夸张，音乐起伏的大变化，要有冲出束缚的那种感觉？”

　　曾潇想了想问道：“是不是说用高八度，或者是用升降调，降七和弦这种不稳定的音乐组合来实现？”

　　杨云哪里听得懂这些专业知识？他还是临时知道do，mi，sol这三个音组成稳定的大三和弦，再让他说多点就不可能了，但他有个变通之法，他能用哼唱，或者是按键盘摸索，亦或是让曾潇来演示，他来提意见，各种方法都可以将他自己的感觉用音乐形式表现出来。

　　曾潇确实是个天才，在听到杨云的描述后，他深刻思索，并且问过很多师长，同学，家族长辈，自己也喝了个满脸通红，大半夜里骑着自行车在清华大学外的校园路上飙车，特意去体会失去控制的感觉，终于在4月份完善了这首电子音乐，得到了游戏方的一致好评。

　　杨云今天特意将曾潇叫过来，首先是赞扬了他的作品，年轻人的作品比原版还要好听，那种撕心裂肺的咆哮感觉少了，但歌曲中蕴含的冲击之意更强烈，然后再是批评他，半夜里飙车是非常危险的举动，醉酒更危险，即使是自行车，也不要为了创作而去寻找所谓的灵感刺激。

　　《劲乐团》的配套软件是《初音未来：歌手计划》，初音未来这个中文名字杨云觉得很有意义，初音就是第一次歌唱，第一次做音乐，未来则是给人以希望，这是一款培养创作型歌手和音乐制作人的软件，面向普通民众和专业人士，有中英日等多国语言版本。

　　1998年日本SZone公司在准备制作这款游戏时，当时找到了日本最优秀的音源厂商YAMAHA合作，共同开发出专用的虚拟音源引擎，并且定制出这款《初音未来：歌手计划》软件，以专业的技术，高质量的效果，平民的价格，简单易学的操作，与游戏一起共同推出，暂时只有PC版本，可能会在1999年下半年推出DC版本的新游戏。

　　久石让是这么评价这个软件的：“真正的好声音隐藏在民间，真正的音乐素材不应该埋没，这款软件能让普通人，或者是不知道自己有音乐天赋的人找到自己的定位，必将对音乐界，对娱乐界做出巨大的贡献！”

　　按照杨云的一揽子宣传计划，《劲乐团》的经营模式是这样的，游戏下载免费，不可以单机游戏，只能联网游戏，固定50首歌曲免费，新歌曲需要收费下载。

　　新歌曲从哪里来呢？第一是由《初音未来：歌手计划》的制作者提供，所有软件上传的歌曲都会经受官方网站和软件组委会的严格质量把关，优秀作品可以由《劲乐团》方面购买版权，提供给《劲乐团》游戏付费下载，或者是免费下载，具体情况由游戏版权方决定，创作者可以获取一定的报酬。

　　另一条路则是从全球大型选秀《TheVioce》中公选，这是一款大型音乐类电视选秀节目，由芒果台负责亚洲区域，福克斯电视台和维旺迪集团负责北美和欧洲区，选手不论出身，不看相貌，只听好声音，人气选手都可以将自己的作品通过《初音未来：歌手计划》制作成《劲乐团》的特定音乐格式，提供给游戏收费下载。

　　这是一种特殊的音乐，游戏，软件三方面结合的新形势，这种模式引起了全球音乐界的强烈关注和好奇。

　　歌手们的收入渠道很单调，从大类上看，只有发唱片和演唱会能赚钱，仅此而已。

　　而且在信息爆炸的这个网络年代，已经有人看出了唱片的衰落趋势，正版音乐的销量在逐年降低，网络上盗版音乐，实体线上的盗版CD数不胜数，相当影响歌手们的创作激情，好多人连生存都困难，歌手们的唱片收入这一块严重受到影响。

　　龙腾和SZone的《劲乐团》是在挑战网络盗版音乐这个重灾区，他们可能控制不住所有的网络上的盗版音乐，但至少在这款游戏上，能给音乐创作人一点生存的空间，不管是多还是少，但能从免费的网络盗版中抠出来一点交给音乐创作人，音乐人绝对只会感激，而不会埋怨。

　　同样的，《劲舞团》的游戏模式也是类似，自带的游戏歌曲有200首左右，这些歌曲全部是由SZone和龙腾共同购买了音乐版权，然后加以歌舞编配，如果是歌手新歌，玩家们同样需要下载，这些费用将由歌手和游戏方按比例分成，皆大欢喜。

　　虽然《劲舞团》的歌曲主要是针对极具影响力的流行歌曲，并不针对那些草根歌手或者是业余歌手制作的电音，但这既可以扩大歌手在网络上和年轻人中的影响力，又能加深龙腾与高端职业歌手之间的联系。

　　《劲舞团》主打高端成名歌手，只要他们的歌曲能进入游戏列表，那就有钱赚，而且影响力也会大大增加，只有好处，没有坏处。

　　《劲乐团》主打中低端歌手，草根创作者，只要声音好，创意好，就可以用专业软件实现你的歌手之路，成名之路，有机会还能上电视，一唱成名。

　　再加上一个《爵士鼓达人》，这款游戏主打乐队摇滚，也有简单的乐队小清新的爵士鼓伴奏，主打街机游戏机室和电玩城，影响力同样不小。

　　当5月份的龙腾&SZone三款音乐游戏同时上市时，音乐界的人们发现，除了古典和合唱团歌曲团等传统音乐之外，现代流行音乐基本上都与这三款游戏相结合，歌曲与游戏，歌曲与舞蹈，歌曲与乐器，音乐与电视选秀，这是一个相当庞大的全方位的宣传，环环相扣。

　　杨云这次真的玩大了，但是泼冷水的人更多！

　　龙腾这一次再次站在风口浪尖，成为众人议论的焦点！


第762章 一首歌卖20万而已

　　京城后海有一条酒吧街，那里是国内玩音乐的人常去泡的地方，聚会，喝酒，寻找灵感，有时候还有和国外音乐人交流的机会，不过这些都不重要，重要的是，酒吧里有很多单身美女，做兼职的女大学生，寂寞难耐的少妇，想寻找刺激的小资女白领等等，一杯酒，一支舞，一段亲昵的文艺范儿呢喃，说不定就能促成一场心照不宣的艳遇和一夜情。

　　白兔酒吧是后海酒吧中名气最大的一个，这里有国内最顶级的DJ杨冰，最潮流的音乐，这里的外国人最多，想挣外币的中国美女们更多了，众所周知，美女的数量和品质决定了客人的多少，白兔酒吧想不火都难。

　　不得不说，白兔俱乐部的老板兼首席DJ杨冰还是挺有眼光的，隔三差五的就把一些日本韩国和欧美的音乐人往这里带，搞得京城的现代流行音乐圈基本上都爱在这里聚会。

　　此时才是晚上7点，酒吧里还没到高峰期，服务生端着一个满满的托盘，送到中场一个大卡座边上，这里坐着3个艺术家模样的男子，各个发型飘逸，衣着随意。

　　一人打开一支百威，一边听着音乐，一边盯着来来往往的女服务生和那些聚集在一起的女客人，有一茬没一茬地聊着。

　　“哎你们听说过那个《初音未来：歌手计划》没有？”

　　“我在老王那里看过这个软件，不过电脑软件始终是取代不了人声的，要真能取代，我们这些音乐人吃什么喝什么呀？随便一个阿猫阿狗都会制作歌曲了！”

　　“就是，要是音乐创作这么简单，还需要我们在大学里学习音乐专业干嘛？咱们毕业出来搞创作，给别人写歌，组乐队，跑地下场，录小样，给前辈拎包，论资排队等唱片公司幸临，期间有多么辛苦我们心里清楚的很。就一搞游戏的外行还想玩音乐？来吧，我倒要看看他们一个做游戏的，弄那么多花招，还真想在音乐行业一统江山？他想的也太美了吧！”

　　“就是，盲目跨行业伸手捞吃食，吃相太难看，到时候让他们哭去吧！”

　　三人看法一致，都不看好龙腾的这一系列举措，尤其是对《初音未来：歌手计划》软件不满，他们算是小有名气的中等地位歌手，二线，不温不火，平常还在跑几个固定场，闲暇时接几次商演，圈内还叫得上号，但距离一线歌手还有一段差距。

　　《初音未来：歌手计划》对他们的影响非常大，他们比最底层的歌手要强，比草根更是强太多了，但让他们去使用软件制作，一来显示不出他们在经验上的优势，二来他们认为软件给他们带来的那点点小利润根本就不值得他们出手。

　　“我张伟一张唱片再次再次可以卖出1万张，版税就有好几万，而且出唱片还可以带来周边产品的销售，还能给我带来名气，增加商演机会，往后几年还会陆陆续续持续带来收入，再说了咱们仨谁的唱片只卖出1万张？这不丢人吗？”

　　“就是！他们网上下载怎么收费的？我听说是5毛钱还是1块钱下载一次，中国才有几个人玩游戏？5000个还是1万个？就按1块钱计算，人数也按最高1万，那就是1万块，他们游戏发行商要分吧？分多少？分六成！咱们再除去税，留手里的才2000多块！我一首主打歌才2000块？打发叫花子呢！可能冲击我的唱片销量不说，还不如咱们跑个场子呢！”

　　“磊子你说的对，这还是按照最高计算的，真有那么多人付费购买？我也不相信！”

　　三人说的这些话，几乎可以代表全中国绝大部分职业音乐人的想法，愿意付费听歌的人是少数，中国人穷，法律意识薄弱，龙腾这么做很可能是理想很丰满，现实很骨感，到头来肯定是一场空。

　　话说间，从店门口走进来几个人，这个叫磊子的音乐人眼尖，站起来向那边挥手：“杨冰，在这里！”

　　来人是白兔酒吧的老板杨冰，他还带着一个人，看起来有点陌生，杨冰走过来给大家介绍：“朱立，这是京城音乐界的三位前辈，著名的青草乐队主唱张伟，著名的独立音乐制作人小磊，著名的歌手毛宇，给大家打个招呼！”

　　那个叫朱立的年轻人连忙与前辈握手，鞠躬，张伟他们笑道：“杨老板是在捧我们，我们哪里是什么著名歌手著名音乐制作人呐！不知道朱立兄弟在哪里高就啊？也是咱们圈内的人吗？”

　　如果是音乐圈的人，接下来肯定就是问出身，问师承，论资历，排辈分，这个圈子说大不大，说小不小，可这点规矩，在很多人看来就是一种陋习。

　　朱立恭敬地说道：“小弟之前在江城琴台大剧院做报幕场记的工作，今年才出道，现在准备跟着杨冰师傅学习电子音乐鉴赏。”

　　众人面面相觑，杨冰也不解释，笑着招呼着众人坐下，然后自己转了个圈，带着四个莺莺燕燕的漂亮姑娘过来，正好一个人一个，四个男士也顾不上盘论出身来历和资历，都站起来笑着迎接。

　　杨冰是酒吧老板，对这些客人熟得很，介绍道：“这四位美女是在附近新天地上班的都市白领丽人，也是我们白兔酒吧的常客，你们可别想歪了，她们央求我介绍真正的音乐人很久了，你们今天正好相互熟悉一下！”

　　四个白领丽人一看就和那些浓妆艳抹，逢场作戏的特殊小姐不一样，虽然她们打扮都很性感新潮，但并不唐突和妖媚，再加上她们的气质和谈吐，是那种真心的漂亮。

　　张伟他们心里早就乐开了花，刚想着泡妞艳遇就来了几个高质量的猎物，连忙自我介绍着，然后赶紧挑自己喜欢的类型拉过去陪着坐下。

　　杨冰又叫来服务生：“今天这一桌算我的，就当给朱立接风洗尘了，大家玩的开心点！”

　　“谢谢杨老板～”

　　“杨哥你太客气啦，哈哈！”

　　“杨哥您去忙吧，我们绝对会把朱立兄弟照顾的好好的，绝对会让四位美女满意而归！”

　　等杨冰离开，年轻人都开始闹起来，张伟他们一边给美女拿酒，一边相互介绍着，调整着女伴的位置。

　　现在场上情况蛮有意思的，按照名气来说，青草乐队的张伟名气应该最大，毕竟是公众人物，还出过两张唱片，乐队也经常出现在一些小型演唱会和表演场合，所以他在四人中最受欢迎，陪着他的是长相最漂亮的春香，谁知道春香姑娘是不是真叫春香呢，出来玩，很多女孩子都是叫外号，好玩呗！

　　然后是歌手毛宇，三线小歌星，名气还凑合，人长得还挺帅的。

　　小磊因为常年做幕后音乐制作，他的歌都给其他人唱了，毛宇就唱过他的歌，虽然他有实力，但没人知道啊，但好歹还是个音乐制作人，有名片的那种。

　　只有朱立没有任何成绩，没有任何名气，而且是今年才出道，主打歌叫什么《火花》，而且还只是这一首歌，说出来后连张伟他们都没听说过，冬香妹子再一问，得了，去年还是在剧院里做报幕工作，和音乐人没有丝毫关系呀！

　　这一下，张伟他们就有些轻视朱立了，四个美女也只顾着给他们三个人敬酒，猜拳，调情攀关系，无外乎就是想自己有没有机会参加什么音乐节咯，见见现场咯，给自己写一首歌咯。

　　不过杨冰对朱立的重视大家还是记在心里的，玩闹了一圈，秋香问到他们音乐人的收入问题，问的不是很直接，而是很委婉地问道：“我听说你们写一首歌可以赚很多钱吧？”

　　张伟似乎有意炫耀自己，不以为然地说道：“咱们这个要看销量的，歌曲火，专辑卖的好，几十万几百万那都很简单，我的《青草中的蚂蚱》唱片卖了8万张，几十万真的不算什么！唱片还只是小头，我们出了名，接到的商演活动越来越多，真的，几百万很容易的！”

　　“哇～好厉害哦！”

　　“8万张唱片，平均一首歌不是可以赚一两万啊？哇塞，张伟大哥真强！”

　　“还有商演，那不是有上百万的年收入啊……张伟大哥，你真是太厉害了！敬您一杯！”

　　几个姑娘都发了花痴一样，看张伟的眼神都变了，纷纷凑过来敬酒，几人还起哄，让春香和张伟喝交杯酒。

　　小磊和毛宇他们心里暗笑着，他们清楚的很，一个乐队有多少人？唱片公司收多少钱？平常的开支有多大？真分到张伟身上的，那张蚂蚱唱片能给他两万块就了不起了。

　　但他们也不说破，不就是泡妞嘛，开心点嘛，再说了，他们又没吹牛，确实收入挺高，但那是全部收入嘛！

　　圆脸的冬香隔张伟太远了，也不方便过去凑热闹，干脆就问朱立：“朱立大哥，你的单曲一般是什么价格卖出去的？单曲应该比整张唱片便宜些吧？”

　　大家闹哄哄地正在倒酒，也没什么人注意到这两人，他笑了笑：“我这首《火花》卖了20万而已，价格还行。”

　　朱立的声音虽然不大，但仍然将这些人都惊呆了！


第763章 谁给我钱我就跟谁

　　“什么什么？你一首歌卖了20万？你那是什么神歌？毛阿敏杨钰莹的一首歌也卖不到20万吧？”小磊忍不住凑过来，不相信地问着，看着朱立的眼神变得大不一样，不相信中带着一丝敬畏。

　　朱立不好意思地说道：“磊哥，我这不是什么神歌，就是我听苗族山歌时想到的一点东西，在我们剧场听多了这些歌曲，大家都会有想法的。我只不过是将我的想法实现了而已，歌曲长度一开始只有2分钟，再细细加工后就成型了。杨冰大哥有一次无意中听到我的歌，然后就将我推荐给了《劲乐团》，最后他们买下了我的版权。”

　　天哪！

　　2分钟的歌曲就可以卖20万？难道是天王级别的歌曲吗？

　　还听苗族山歌产生的灵感？什么我们天天听流行歌曲古典歌曲都是听错了？

　　还是被杨冰无意中发现，然后推荐给那个《劲乐团》买下的？

　　等会儿！《劲乐团》？这不就是那个闹的沸沸扬扬的《初音未来：歌手计划》公司的游戏产品吗？龙腾疯了花20万买一首歌曲的版权？等会儿等会儿，他们是在花！钱！买！版！权！

　　花钱买版权？不是分成？这不是和邀歌一回事吗？

　　一大堆的疑问瞬间冒出来，这下张伟也坐不住了，放下酒瓶，不相信地问道：“兄弟，你能说说具体怎么一回事儿吗？”

　　朱立绕绕头，他也不知道说什么好了，他只能回答道：“但我真不知道该从何说起！不如你们问吧，我知无不言言无不尽！”

　　接下来，朱立就在七张嘴的追问下，将《火花》卖给龙腾的整个过程毫无保留地说出来，一时间让所有人都无语至极。

　　“哎呀！原来朱立大哥是最新潮的电音制作人啊！来来来，我们姐妹们敬朱立大哥一杯！”

　　冬香连忙打眼色，拉着姐妹们一起敬酒，她们刚才确实冷落了朱立，都往张伟那边靠去了，哪知道真正的牛人却是这个默默无语，安静地像个路人，一点也看不出他是音乐人，她们竟然被他的报幕工作给欺骗了！

　　“不行不行，冬香，你要和他喝交杯酒才行！”

　　“对对对，不交杯，怎能交心？朱立大哥，你还没有女朋友吧？告诉你一个秘密，冬香也是一个人哦！”

　　“真是有眼不识泰山呀，朱立大哥你真是低调呀……”

　　“来喝一个交杯酒嘛～交杯酒！交杯酒！”

　　“哎呀我真不会喝，还是春香姐来喝吧？”

　　“那我真喝了啊！”

　　女生在交往过程中总是会占有优势的，明明刚才是轻视了朱立，可一转身就变成了因为朱立低调，在瞬间高调起来之后，她们就像蜜蜂看到了更美更甜的花朵一样，迅速转移阵地扑了过来。

　　春香刚才和张伟喝交杯酒都没有这么爽快，扭扭捏捏半天，在几个姐妹们起哄之下才交杯的，哪知道得知其貌不扬的朱立竟然这么有才华之后，毫不客气，那交杯酒喝的真是爽快呀，还主动挽过朱立的胳膊，主动的不像话，看的张伟他们心中窝火，牙疼不已。

　　这搞鬼！

　　半个小时前他们才一起批判《初音未来：歌手计划》是一个垃圾软件，没什么用，那点点小钱钱根本不值一提，歌曲还会影响到自己的唱片销量什么什么的。

　　半个小时之后他们就被打脸了，他们哪知道《劲乐团》不仅提供收费下载，和创作者分钱之外，还提供买断模式啊？

　　20万一首歌，这价格真的是非常非常高了，已经赶超一流歌手的歌曲卖价，小磊自己就是给别人写歌的音乐创作人，他当然清楚行业里面的价格，当时脸就沉下来。

　　“大伟，要不，咱们也试试《劲乐团》和《初音未来》？”

　　“怎么试？小磊不是我说你，你自己做音乐制作人做得好好的，真敢冒险去用那个软件？”

　　“其实也不是不可以，我看过这款软件，高级模式与我们的专业制作软件相比没有什么太大差别，但这同样是需要付费的，所以无论我付给谁其实都无所谓。只要我也能创作出一两首朱立那个等级的歌曲，被他们买断，那我可就赚大了。你们是知道的，歌手向我们邀歌，给出的价格不可能这么高，一首歌5万顶天了！”

　　“小磊，你可要想清楚！他们那个软件和计划，会不会让你身份掉了价！你这是沦落成和报幕员一个级别的音乐制作者了，你是在和完全不懂音乐的人在竞争！”

　　“你们都别劝我了，我想好了，谁给我钱，我就跟谁！传统渠道的邀歌我不会放弃的，《初音未来》只是多出一条路而已，如果他们给出的价格不好，我也不会轻易卖给他们！”

　　见小磊已经下定决心，张伟和毛宇也不好说什么，只能愤愤再次鄙视几句软件，然后喝闷酒。

　　他们心里在想什么，谁知道呢，但看到朱立在几个美女的联手攻击下，已经喝的面红耳赤，漂亮姑娘们内部也开始争起来，好像都想讨好这个“钱”途无量的家伙，张伟他们心里越发不好受了。

　　“操了！今天这酒喝不下去了，爷待会儿回去就去弄一套《初音未来》和《劲乐团》研究研究！”

　　张伟在心中默念几句，看了一眼自己的两个兄弟，大家眼中再次射出同样的光芒，都想到一起去了。

　　……

　　《劲乐团》的音乐征集是向全社会公开的，在音乐制作方面情况有点特殊，要求电子音乐和流行音乐类型多一些，而且要新奇，要精品，放出来的《失去控制》和《火花》就是示例，给许多音乐人都带来了一点点提示。

　　另外还有高端成名歌手的歌曲邀约，主要是用在《劲舞团》游戏上。

　　5月16日《劲舞团》正式运营，因为是健康的，暂时看不到危害的网络游戏，运营商允许玩家使用LongChat账号直接注册，需要输入身份证号码实名注册，但不限制18岁年龄，所以吸引了相当多一部分14-18岁的年轻孩子们关注。

　　14-18岁的年轻孩子很难在网吧里上机，因为龙腾这些年在授权网吧运营单机游戏的时候，已经在人们心目中深深地植入监督系统，每天都有大量的家长或者是闲人在街上转悠，只要是看到网吧里进出未成年人，而且这家网吧引进了龙腾的正版游戏，那么家长就可以悄悄取证后拨打投诉电话，等文化监督部门查抄后认为网吧确实违反法律，那么就会将网吧申请代理龙腾游戏时交付的巨额押金扣除，奖励给举报者。

　　有一些黑网吧不管这些，他们不交押金，也不申请代理龙腾的游戏，那么这些网吧的IP地址是不会进入龙腾服务器中的信任名单的，那么网吧比如《星际争霸》《魔兽争霸》等游戏，只要连上网，就会自动与龙腾服务器交互，只要网吧IP对不上，很快就会有监管局的人和龙腾的监督员找上门来，一纸诉状将黑网吧告上法院，或者是直接封门。

　　当然了如果黑网吧采用不固定的自动分配IP地址，以个人名义申请开通网络，龙腾是没法判断这是黑网吧还是私人用户的，这种慢网速并且不稳定黑网吧确实可以脱离监管，除非是有人举报。

　　在人情执法的中国，再严格的法令都无法挡住聪明的中国人绕弯子躲避监管，但在杨云看来，现在的情况与他经历过的那个混乱无序的时代相比已经相当好了，现在的中国，绝大多数未成年人想上网，只能在家里在家长的监督下上网，而有家长监督，那么网络上的一些非法信息和影响青少年三观的东西很多都被屏蔽掉，未成年沉迷于网络的情况并不多。

　　还是回归到《劲舞团》这款游戏上，14岁的青少年基本上都读初高中了，正是接受新兴事物最活跃的年龄，而且大多数都追港台的明星，也有喜欢瑞奇马丁，席琳迪翁这些欧美大牌歌星，所以从游戏开发者的角度来看，游戏中的主要歌曲应该是这类音乐。

　　在选择歌曲上，主要是日本的SZone在出力，他们将主打亚洲的索尼新力唱片旗下华语乐坛歌手的几首经典舞曲风格歌曲签下来，拿下一个比较不错的价格。

　　庾澄庆的《我最摇摆》《热情的沙漠》，王力宏的《公转自转》，还有小虎队的《青苹果乐园》《爱》，Beyond乐队《长城》《不再犹豫》等歌曲都有出镜的机会，另外韩国HOT《幸福》，Fin.K.L《BlueRain》，BabyVox《GetUp》这些深受歌迷喜欢的作品。

　　在台北，有两个20岁的年轻歌手忐忑不安，好几天都没睡好觉，他和她都是正打算出道的年轻歌手，手里有单曲，还未出唱片，各自的经纪人都很担心第一炮会不会打响，这关系着歌手将来的星路会走的怎么样。

　　两人不约而同地寻找到龙腾娱乐游戏台北分公司，有些紧张地走进总经理办公室，不知道会有什么结局。

　　男孩子叫周杰论，拿着他新写的歌《龙卷风》寻找机会，女孩子叫萧雅轩，试图以一首《最熟悉的陌生人》打动评委。


第764章 去网吧办会员卡

　　1999年上半年Szone和龙腾台北分公司的相关人员在港澳台拜访过很多唱片公司，洽谈购买歌曲的游戏使用权，向音乐制作人邀歌，联合推广唱片等等，曾经引起过一定程度的热议。

　　现在游戏真上市了，宣传做的挺宏大的，看内容似乎也非常有趣，全球同步更新，全球共同发售，有龙腾，福克斯电视台，维旺迪集团等国际巨头撑腰，那些卖了版权的华语唱片公司和歌手只要在家坐着等着数钱就完了，人们才确信这么好的事竟然是真的！

　　这下子许多小唱片公司和经纪人都坐不住了，谁不希望自己旗下的歌手一张唱片能卖出百万千万级别？谁不希望全世界都在传唱着自己的歌曲，念着自己的名字？谁不希望成为华语音乐界的骄傲，震撼歌坛，还能走向世界？

　　《劲舞团》就是一个非常好的载体，好多曾经矜持的歌手和看不起这种模式的唱片公司纷纷重新求上门来，希望能与龙腾和SZone合作。

　　可龙腾现在就不那么好说话了，游戏上市后再入选的歌曲必须有高质量，大影响力，而且要适合游戏编舞，不是原来那样简单了，条件提高了几倍，让那些马后炮的音乐人后悔不迭。

　　机会总是留给有准备的人，不过对于某些人来说，碰到一个赏识他们的贵人，拥有一个好运气更重要。

　　周杰论和萧雅轩无疑都是幸运儿，他们原本忐忐忑忑进入总经理办公室，以为会受到刁难，会被人嘲笑，会被淘汰，可是他们惊喜地得知龙腾愿意买下他们的歌曲游戏改编权，并且签下十年合约，两人的歌曲在游戏上的改编第一优先选择的必须是龙腾。

　　“我可以问问，你们是如何评价《最熟悉的陌生人》这首歌的吗？我的意思是，有没有一个评定分数之类的？”萧雅轩有些羞赧地问道，这是很明显的不自信。

　　考核官笑了起来，她说道：“还是你们年轻人有想法，敢说敢做。刚才先进来的那个小伙子你认识吧？”

　　“嗯，周杰论，听说过。”

　　“他也问了同样的问题，我是这么回答他的，现在也这么回答你。那就是，你们遇到了一个赏识你们的人，这是老板亲自下的命令，他说你们是非常有潜力的歌手，即使没有龙腾你们也会红，但龙腾能让你们更红。”

　　萧雅轩的脸上露出灿烂的笑容，简直不敢相信自己的耳朵！

　　这个评价已经太高太高了，绝对不是“你的歌曲是A+”，或者是“唱片绝对可以大卖”这类评语可以比拟的，因为谁都听说过那个传奇的老板，老板说过的话几乎全部灵验，老板看好的人和事绝对可以获得巨大的成功。

　　作为不折不扣的歌谣界新人，周杰论是给人写歌讨生活的底层音乐人，萧雅轩是根本没有什么社会经验的新人黄毛丫头，一听到杨云这么看好他们，两人都是晕晕乎乎答应下来，混混僵僵地离开，然后就是给经纪人打电话，稀里糊涂就签了这份协议。

　　龙腾很厚道，虽然协议是签十年，但每一首歌的改编权都会重新谈判，将来歌手要是火了，购买费用还会上涨，所以这份合同更像是一个诚信合作框架，限制的是双方的良心，并不包含任何苛刻的压榨，双方皆大欢喜。

　　《龙卷风》和《最熟悉的陌生人》的游戏使用版权被龙腾台北分公司转到SZone，分别以300万和400万新台币的价格买入，歌手很满意，经纪公司更是暗暗竖起大拇指，感谢龙腾的慷慨。

　　只是他们可能都不知道，两人的名字可是由龙腾娱乐游戏公司大老板杨云亲自钦点，在台北分公司备了案的，他们当然合作愉快了，而那些合作不愉快的超级大牌歌手多了去了，香港四大天王一个都没上，美国的迈克尔杰克逊同样一首歌都没有……当然MJ要是愿意上肯定可以上，但人家MJ根本就不理睬龙腾的邀约……

　　……

　　龙腾游戏对战平台再次更新版本，已经成为1.31版，这次增加了新的游戏通道，《劲乐团》《劲舞团》上线，玩家们可以通过网络下载，或者是购买龙腾游戏专营店里的游戏盒，亦或是购买一张盗版光碟，安装到自己的PC上。

　　但盗版光碟的生意并不好，因为正版光碟的售价也才10块钱一张，价格低的不敢相信，玩家们谁还愿意去买5块钱一张的盗版碟？

　　等玩家们运行游戏后才发现坑爹了，正版《劲乐团》和《劲舞团》都必须联网游戏，如果不联网，只有非常简单的体验歌曲给玩家练手，《劲乐团》里是两首歌，《劲舞团》是一首示范曲目《我们爱跳舞》，其他的功能都点不了。

　　“靠！玩不了！这不是逼着我去学校外面办会员卡吗？”

　　大二学生石浩有些闷闷不乐，他以前一直都玩的盗版游戏，可盗版游戏是不可能联网对战的，玩单机游戏后总觉得差点什么，看着同学们在网吧里玩联机对战不亦乐乎，他终于决定投入正版阵营，第一款支持的正版就是《劲乐团》，可在寝室里根本就没法玩啊！

　　“石浩，一看你小子就是没注意听，他们销售员跟每个人都说了，这两款游戏是需要联网对战的，而且里面有很多需要付费下载的歌曲，你以为还和盗版的《星际争霸》一样，不联网就可以操电脑？”同寝室的熊剑飞幸灾乐祸地说道：“操电脑没意思，还是操人爽，对吧？”

　　石浩一翻白眼，站起来：“为什么要用操这个字眼呢？你真俗！我去网吧，你去不去？”

　　“我不去了，我先吃个饭，再睡一觉，晚上去通宵打《传奇》。说真的，你玩这种唱歌跳舞的游戏真没劲，还不如跟哥哥我混，你要是愿意选一个道士，我负责提供你1-30级的全套装备，道士的祖玛套装我都收集齐了，还有一把极品银蛇，可以卖200块钱我都没舍得卖呢，留给你……哎小子，溜这么快！”

　　熊剑飞还没说完，石浩就走了，他嘟囔了几句，摇了摇头，看看时间12点30，再不去吃饭食堂真没饭吃了，他赶紧拿着碗冲出去。

　　石浩听熊剑飞说了很多次《传奇》，班上也有很多同学在玩这款游戏，学校周围网吧里每天都至少有三分之一的电脑运行的就是这款游戏，还有三分之一是玩星际魔兽CS这些竞技对战，最后三分之一则是聊LongChat，偷偷看小电影，或者是玩其他的游戏。

　　他是那种怪性格的人，每天听见熊剑飞在寝室里眉飞色舞说他带着多少人杀教主，打出来多少极品，几十几十人对砍，什么时候筹划着打沙巴克攻城战，其他室友听的都是热血沸腾，唯独他不喜欢，他宁愿蹂躏星际和魔兽里的电脑AI，寝室里就他有电脑，他也只能玩玩这么简单的单机了。

　　来到网吧，办了会员卡，可惜没位置，石浩只能将卡签上名，交给网管排队，然后在网吧里走动着。

　　他不喜欢网吧的一个重要原因就是这里烟味太重，环境不太好，空气浑浊，所以他皱着眉头往靠后门的通道位置走过去，那边空气流通稍微好一点。

　　他注意到网吧里玩《传奇》的人还是很多，也有一些人在联机打《CS》，多出来很多人在玩画面漂亮的新游戏《劲舞团》和《劲乐团》，他找了个人少的地方站着，观看他们玩游戏的情况。

　　戴着耳机的玩家摇头晃脑，外人不知道他们在听什么，游戏界面上如同下雨一样掉落着大量的小方块，玩家只需要按SDFJKL和空格键这七个按键，在小方块掉落在按键区的那一瞬间按下相应的键位，系统会评判这是一个Cool，还是一个Great，或是最完美的Perfect。

　　乐感好的人在音乐游戏上会占有很大的优势，尤其是Perfect，要求在音乐最合拍的地方，在最准确的那一瞬间按下，早0.1秒或者迟0.1秒就是Great，0.2秒就是Cool，不能错分毫。

　　这是一种全新的游戏形式，石浩这种不爱RPG游戏打怪升级游戏的人立刻爱上了《劲乐团》，另外还有《劲舞团》，本质上两款游戏是一样的，在恰当的时候，快速按下一组方向键，并且在最稳定，最合拍的地方按下空格键，获得一个Perfect，可以让他变得激动三分。

　　《劲舞团》给他带来视觉上的极大冲击，首先是一个房间里站着七八个虚拟小人儿，玩家控制的那一个被箭头标记，做出一组完美动作后，小人儿会跳舞，舞姿帅气，动作超酷无比，那是真正的街舞表演，CG动画演示相当到位！

　　联机对战的其他玩家也是如此，当大家一起表演同样一个动作时，那个大场面让围观的人看的是咂舌不已，惊呼不断。

　　一曲结束，这个玩家拿了第一名，她高兴地取下头戴耳机，笑着和身边的女友击掌，石浩看到了她的侧脸，竟然是他暗恋的英语系美女！


第765章 女神也玩《劲舞团》

　　女神也玩网络游戏？而且看不出来啊，这款游戏才上线几天，女神竟然都玩的这么好了！

　　石浩心中莫名产生一种悸动，他的身体都微微颤抖起来，他甚至开始幻想自己将来成为游戏里的高手，保护女神不受其他坏男人的引诱，带着女神一起跳舞，开一个单独的双人房间，一起听歌，一起跳情侣贴面舞，那个场面太美他实在是不敢想，他的脸都有些燥了……

　　“没错！我就是喜欢这种游戏！而且，我要成为游戏中的强者，我也要和她一起玩，这是我唯一接近她的机会！”石浩捏着拳头，期盼自己能上机亲自操作，他已经等不急了！

　　石浩来到吧台前，向收银员示意拿一瓶可乐，递过去五块钱后问道：“老板，我前面还排了几个人？”

　　收银员问清楚名字，然后看了看说道：“还有3个。”

　　旁边一个抽烟的中年人在吧台上弹了弹烟灰，插了一句说道：“奇了怪了，这几天上机怎么天天都要排队？”

　　收银员笑了笑：“我也不知道啊，可能是龙腾出了新游戏，还是音乐休闲类的，应该与这个有关吧。不过我粗略统计了一下，这些天来上网的女生数量确实增多了不少，估计都是来玩《劲舞团》的，她们人增多了，当然机器就不够用啦！”

　　中年人斜了一眼不远处的游戏区，网吧里充满了《劲舞团》敲键盘的声音，不屑地嗤笑道：“就那跳来跳去的破游戏有什么好玩的？小吕，我跟你说，下次我不在的时候你帮我挂机都行，免得我还要等半天，浪费我练级的时间！”

　　两人随意聊着天，石浩在一旁喝着可乐，听着他们说话，过了一会儿就在网吧里转悠起来，果然和收银员小吕说的情况类似，女性玩家越来越多了，大多都是在玩《劲舞团》和《劲乐团》，少部分在玩《传奇》和聊天。

　　女性玩家数量增多并不可怕，这个消息对无数的宅男玩家们来说更是好事，这意味着他们在游戏中碰到一个妹子的几率大多了，或许那些取名为“渴望爱情”“浪漫之恋”之类昵称的玩家们，心中都有着一段朦胧的网恋情节吧？

　　石浩站在自己的女神身后，他注意到女神的昵称名字，一个没有多少人认识的单词，Lavender，似乎不是常见的姓名，而更像是一个富有寓意的美好事物。

　　他暗暗记下这个名字，在自己终于有位置上机之后，通过LongChat询问了自己在线的朋友，得到的回复是这个单词叫“薰衣草”。

　　真是一个充满浪漫韵味的名字，石浩看着隔他在几人之外的女神，开始注册《劲舞团》，然后摸索游戏设定，通讯信息，通过查找功能一个区一个区的去找名叫Lavender的玩家，接着再注册一个更加具有浪漫气息的名字——Provence。

　　他叫普罗旺斯，最美的薰衣草之乡，或许他可以用这个名字慢慢接近心目中的女神吧，他开始进入新手训练模式，从简单的歌曲开始跳着，一玩就是一下午。

　　……

　　不得不承认，杨云的眼光再一次被证明是正确的，六月份，龙腾总部研发中心的数据处整理出这一个月的统计汇总，将一份详细的信息资料送到总裁办公司，让几个高管看的是赞叹不已，暗暗称奇。

　　“这份资料要是被外面媒体或者是官方论坛的人看到，不知道会引起多大的争议呢！”马凉是最不正经的一个，说话都带着一股妖气：“嘿～大家过来看过来瞧啊～这里有超过50％的妹子玩家！玩游戏，男女搭配不再累～玩游戏，谈场恋爱太容易～玩游戏，今年光棍明年带娃～”

　　哈哈哈哈……

　　一屋子人都笑出声来，杨云和赵永平笑的连茶都泼了一地，张国强好不容易才收起笑容，说道：“还今年光棍明年带娃呢，你看不到信息数据显示吗？20岁以下的女性玩家占33％，还有18％的女性玩家中再除去10％的已婚人士还剩8％，4％的大学生研究生等等不适宜结婚的人，真正适龄的女孩子只有4％，更何况这4％里面有多少人将婚姻大事寄希望于网络上？再减去3.9％，你让全国49％的男性玩家去追0.1％的打算谈一场轰轰烈烈的网恋后步入婚姻殿堂的懵懂少女们？这竞争也太激烈了吧？”

　　马凉不同意了：“49％的男性玩家中也有一大批是22岁以下不能结婚的人，其实追女泡妞的难度并不高，只要男玩家嘴巴甜点，技术好点，要到电话号码后再每天嘘寒问暖的，嘿！相当初我追求老婆的时候就是这样成功的。再说了，网恋后闪婚的例子肯定有，我这不是一个绝佳的游戏宣传口号嘛！”

　　赵永平点点头，打起圆场：“话虽这么说，但我们并不能官方宣传这种口号，我们提供了一款年轻人音乐，娱乐，社区，交友等活动的游戏，但这是公共场合，并不能以婚恋为主要目的，这是违背我们初衷的。另外杨总老是说的那句话，你们都忘记了？”

　　“没忘！网恋有风险，进入需谨慎嘛！”

　　“还有，你永远不知道和你联线聊天的计算机另外一头是个帅哥美女还是一只狗，这话真绕口，不过就是这个意思！”

　　杨云摆摆手，笑道：“我认为，恋爱是美好的事情，网恋也有很多成功的例子，我们要祝福他们，以前没网络的时候我们还不是交笔友谈恋爱呢！但网恋也是危险的，其实婚介所也是危险的，妇女一直是社会中的弱势受保护群体，因为《劲乐团》和《劲舞团》涉及到太多的未成年少女，所以我们要尽可能保护她们的安全。”

　　“这一点我觉得国强做的不错。”赵永平难得表扬一次：“那个关键字库的屏蔽功能做的相当不错，再就是举报系统运转顺利，游戏中的滚动警告语句也非常多。”

　　张国强绕绕脑袋，不好意思地说道：“这些都是按照杨总的意思办的，我真没什么创新的地方……”

　　“你没创新？”杨云没好气地说道：“别什么事情都往我身上推，你看看你的那个屏蔽字库，里面有些什么？火星文，对，这个是我强烈要求屏蔽的，任何火星文和特殊的O（∩_∩）O⊙●○这些非主流符号禁止出现，ジ坏尐爷o，暧祢de寳呗这种类似名字是我禁止的，但你为什么把省份，城市名，街道名都给禁止了？”

　　“这不怕有人试图进行同城交友，线下欺骗嘛……”张国强倒是很委屈的，“聊天时不能透露自己的地址，电话，LongChat账号，这样安全性可以大大提高啊！”

　　一屋子的人都表示无语，张国强这么做确实太过了，出发点是好，但这样会给游戏中的交流带来很大的麻烦。

　　杨云不禁想起了他重生之前，网络小说和网上论坛中就有这种非常不人性化的禁令，有关部门提出要求，网络小说中不能出现真实地名和领导人等敏感字眼，后来进行更加严厉的扫黄打非，连床这个字都不能出现，任何中文床字，全部会变成一个*，他看网络小说时发现一句话“金圣元早上起*一看，泰妍已经给他做好了爱心早餐”，明明是一个很温馨的桥段，可看到*字就火了，心里头那个郁闷可想而知。

　　用技术手段来封住玩家们的嘴，一度影响到正常的交流，这是非常愚蠢而且令人觉得好笑的做法，当然了，有关部门怎么做他管不了，但他不希望自己的游戏中出现这种过分的屏蔽技术。

　　“将火星文和非主流屏蔽掉就可以了，然后再是加大自我防范意识的宣传，加强举报力度，争取从注册用户的源头上筛选，那些有前科的，或者是那些信誉不好的玩家，加大监管力度就是了。哎，你们说说看，我一个做游戏的，操那多心干嘛？这明明是国家安全部门负责的事情，到我们这里万一失控就变成游戏毒瘤……”杨云说着说着就开始抱怨起来，倒是引起周围人一阵笑。

　　“是呀，在中国做点什么游戏都是战战兢兢的，这些年我们还算是好的，国家还比较宽容。”张国强叹道。

　　“那是因为我们的自律！我敢说，全世界没有哪家游戏公司有我们这么严格要求自己了，九年前我们就把《双截龙》里面的流血镜头删除了，就是担心血腥违规。我们这些年不敢触碰成人游戏范围，就是担心色情违规。迷信，宗教，这都是绝对不能碰的话题。《沙罗曼蛇：红色警戒》这么好的游戏，啧啧，如果不是杨总让大刘将故事安置在Patis星球，估计又会被人拿出来说事了。”

　　马凉最不忿，他这个直性子张口就要开炮：“我就特别喜欢《命令与征服》！”


第766章 MJ和布兰妮加入

　　这三款音乐游戏的火热还需要时间来验证，但是不管怎么说，全新的休闲游戏模式已经出现在网络游戏这个小类别中，不再是单调的RPG升级战斗，棋牌，联机对战竞技这些了，变得更加丰富多彩。

　　创新就会引来注意力，红火就会被人嫉妒，尤其是龙腾这次一揽子计划，全方位进入音乐行业，引起的社会各界反响是强烈的。

　　首先就是由芒果卫视台率先举办的大型电视选秀节目《TheVioce》，中文名为《好声音》，这是一场与中央电视台青歌赛相似的选秀，但它面向的选手并非成名的或者是职业的青年歌手，而是全年龄段，不分种族，不分性别，不讲专业，不论出身，不谈传承的比赛。

　　所有的选手都有一展歌喉的机会，只有现场观众能看到他们的长相，四位导师会背对他们，他们会通过聆听来选出自己最心仪的学员，选出中国最好听的声音。

　　芒果卫视是国内仅次于中央电视台的最大地方性卫视，它的娱乐电视节目从来都是国内甚至是国际上最流行的，亚洲舞王选拔大赛刚刚结束没多久，第一季好声音比赛就接着来了，一切都是那么神秘，除了四位大牌导师之外，选手，比赛制度，全部都没有透露出来。

　　导师是刘幻，李综盛，田阵，张国容这四个人，四个导师各具特色，有的是音乐综合实力超强，有的是精通各种不同音乐才华和体会，有的是天后级别，有的是影视歌多栖发展均获得最高荣誉，导师实力强劲。

　　学员们也不简单，有外号“小阿诗玛”的彝族姑娘，有铁肺王子，有马拉西亚华人，有过气的乐队主唱，有默默无闻的幕后编曲人，有二线三线歌手，有学院派精英，有货车司机，有餐馆服务生，有清洁工，有白领丽人，有警镲，有教师，每一个选手都是一个有故事的人！

　　“I-want-you！”碰碰作响的拍灯声音震撼着每一个人的心灵，导师们撕破脸皮抢优秀学员，天籁之音女孩的竟然是自闭症高考生，为了爱奋斗的幕后编曲，故事感动地电视机前观众们跟着落泪，这档节目完全是亲民的，真实的，公平的，人们爱看它，每一期都等着看它。

　　《初音未来：歌手计划》为好声音全程提供技术支持保驾护航，龙腾娱乐游戏公司和日本SZone公司成为唯一赞助商，每个导师小组前四名都将获得《初音未来》音乐培养计划，可以进入龙腾动漫游戏大学音乐系深造，接受世界上最流行的音乐培训，成为龙腾娱乐游戏公司力捧的签约歌手。

　　从初赛开始，每一期节目之后，《劲乐团》和《劲舞团》都会提供新歌曲的下载，当期最受欢迎的三首歌曲将会成为正式的游戏比赛项目，所以即使第一轮被淘汰，仍然有可能通过游戏被广大网民熟知，继而在最终的复活赛上获得网友们的复活投票，冲出重围。

　　这才是第一波电视音乐选秀节目与游戏的结合，给各大唱片公司和电视台同行带来了非常大的启示，他们终于醒悟过来，原来单一的行业是做不大的，要想扩大规模，还需要想方设法进行横向扩充，吸取其他行业的优势，来弥补自己行业的缺憾。

　　龙腾的第二步计划也在同时进行着，第二届亚洲街舞大赛的选拔活动继续进行，除了街舞比赛能在电视上露脸之外，还能获得龙腾娱乐游戏公司和SZone游戏公司提供的高额奖金，更有机会受聘成为《劲舞团》的编舞者，负责游戏开发中的舞蹈动作。

　　众所周知，龙腾从来都不是小气的企业，SZone公司更是在成人游戏市场上挣了不少钱，现在为了急于洗白，给出的价码非常高。

　　国内的街舞表演者一开始是因为个人爱好，模仿欧美日韩国家，后来才慢慢赶上国际先进水平，成为亚洲街舞圈里实力出众的国家。

　　只是爱好不能让人吃饱饭，热衷街舞的表演者可能会接到一些伴舞表演，或者是商业演出，偶尔开设街舞相关商店，做做圈内生意，但是绝大部分人一直都过的很辛苦，他们不像国外街舞高手那样有足够的经济收入，国内这些舞者们很可能迫于生计，不得不去转行做其他工作，损失了很大一部分街舞人才。

　　龙腾和SZone给大家提供了这么一个良好的舞台展示他们，电视选秀，国际邀请赛，高额奖金，巨大的名气和声望，这一切都可以让舞者们过的更好，在经济上获得支持，在社会地位上获得认可，所以亚洲街舞大赛很受欢迎，全亚洲的高手如云。

　　有分析师认为，龙腾借此机会进入国内舞蹈行业，很可能只是与《劲舞团》这一款受欢迎的游戏有关。

　　也有人恶意猜测，龙腾在游戏上做到了全球领先，他们正在试图进入其他行业发展，开辟新的赢利增长点。

　　只有龙腾高层的人才知道，杨云根本就不缺什么钱，他投资赞助街舞，一方面是因为他个人确实喜欢看舞蹈表演，不希望街舞没落，另一方面真的是因为舞蹈休闲游戏需要舞蹈比赛的呼应。

　　龙腾一揽子计划中的第三步，就是和大型街机游戏《爵士鼓达人》相关了，这款游戏主打市场在大型游戏机电玩中心，这里基本上是国家体育总局旗下中国龙体育游戏公司的领地，大型的投篮设备，跳舞机设备，赛车，枪战，拳击等设备都是这家公司制作。

　　全民健身的口号喊了多年，龙腾一直没有忘记，每年跳舞机的新版本都是由中国龙体育游戏公司负责维护，赛车和枪战游戏也是他们提供新基板和新卡，电玩中心专供。

　　现在又多出两款大型街机游戏，一个是街机式的《劲乐团》，另一款就是《爵士鼓达人》，自带一套简单的真鼓设备，军鼓和桶通鼓的鼓皮下都装有特制的感应片，吊镲是全铜合金制作，可以用鼓棒敲出巨响，也可以垫上消音垫，由感应片接受信号。

　　因为纯粹用键盘操作的灵活性比大型街机要好，所以这两款游戏显得非常简单，即使是一个完全不会架子鼓的新手，在玩过几盘后，就算连左右手鼓棒怎么放都不知道，他也能通过简单的歌曲关卡。

　　龙腾一揽子计划三步曲在慢慢实现着，1999年下半年经过了第三届WCG，第三届CPL秋季联赛的轮番洗礼后，同时也意味着《劲乐团》《劲舞团》《爵士鼓达人》还有《初音未来：歌手计划》上市了半年时间，到了交考卷的时刻。

　　12月1日，龙腾在京城总部召开了新闻发布会，邀请了国内外知名的游戏媒体，游戏界同行，国家信息中心的领导，规格比较高。

　　新闻发布会由赵永平主持，在经过一些环节之后，他拿出一份文件，说道：“下面报告龙腾娱乐游戏公司与日本SZone游戏公司合作的《劲乐团》《劲舞团》《爵士鼓达人》三款游戏，以及《初音未来：歌手计划》软件的销售情况……”

　　台下记者们瞬间来了精神，竖起耳朵仔细倾听着。

　　“《初音未来：歌手计划》在六个月的时间内全球销量达到38万份，总销售额有4560万美元，其中国内销售出6万份，我们在全国有三个交流中心，龙腾大学音乐学院，江城音乐学院以及上沪龙腾研发中心，每个星期我们有专人组织针对初学者的公开讲座，半年来共有大约98万人次的顾客听取过我们的免费讲座……”

　　在赵永平的介绍中，是可以捋顺《初音未来》这款软件的成长足迹的，一开始是音乐圈的专业人士购买，另外还有一些希望通过软件制作出《劲乐团》《劲舞团》歌曲，卖个好价钱的外行人士，这部分全国大约有一两万人，一开始人数真的很少很少。

　　当他们发现，制作出一首高质量的歌曲是一件很难的事情后，很多人就开始急了，幸好龙腾这边开始了对初学者的免费培训，全国有京城，上沪，江城三个培训中心，音乐创作人和那些想出名的外行在经过一段时间培训后，作品的质量开始提高。

　　《劲乐团》半年内吸收新增了30首歌曲，六月份有几首新创作的歌曲被SZone公司花高价买下全版权，这事被媒体们报道过，确实是起到相当大的促进作用，后来增加的大约4万用户，很多都是从这些新闻中得到的力量，想要成为一名独立音乐制作人。

　　“《劲舞团》全球注册人数超过400万，亚洲服务器同时最高在线人数为34万……著名歌手小甜甜布兰妮，迈克尔杰克逊纷纷表示，愿意尝试这种歌曲的全新宣传模式，明年《劲舞团》的新版本可能会加入他们的歌曲……”


第767章 免费游戏收费道具

　　赵永平的口才很好，即使是比较枯燥的数据，他也能讲的很出色，有理有据，波澜跌宕，吊人胃口，扣人心弦。

　　“我们认为，电子游戏并非一个完全独立的商品，它的影响力应该是多方面的，游戏与教育，娱乐，文化等领域的实体产业都可以发生联系，我们也正在尝试寻找一些共性的东西，试图找到一条符合集体利益的合作路线，比如说《劲舞团》……”

　　《劲舞团》是歌曲舞蹈游戏，在游戏产业里产生的影响就不用说了。

　　亚洲街舞大赛还在进行，中国蓝卫视和东方卫视就主动找上门，想与龙腾合作推出《中国好舞蹈》这类电视节目，杨云没有拒绝，反正是中国蓝卫视和东方卫视主办，他们龙腾只需要付出很低的赞助费以及游戏广告就可以了，不过他给出一个建议，叫《舞林大会》。

　　另外龙腾官网上的DC玩家关于开发DC联机对战版本的呼吁声一浪高过一浪，许多玩家愿意对着家里的大电视机，听着家庭影院来感受舞蹈的乐趣，甚至还有人希望龙腾开发出简单难度的跳舞机版本，让跳舞机和《劲舞团》结合起来，既能健身又能享受游戏的乐趣。

　　而那些尝到甜头，或者是有远见目光的成名歌手纷纷主动找上门，希望通过游戏平台进行宣传，他们愿意不收取版权费用，甚至愿意倒贴钱。

　　那些之前拒绝和游戏合作的大牌们表示后悔，希望能重新与龙腾洽谈歌曲授权事宜，钱？嘿我们是什么关系，还谈什么钱？谈钱多伤感情啊！

　　所以，赵永平才说小甜甜布兰妮和迈克尔杰克逊是好马吃回头草，之前没打算在《劲舞团》里授权歌曲，现在半年过去，都回过头来。

　　赵永平说起这些典故，举的这些例子，虽然都没有点出真实姓名，但长期浸淫在娱乐圈的媒体们还是能猜到点什么，哄堂大笑。

　　“赵总，听说现在台湾歌坛冉冉升起的两颗新星周杰论和萧雅轩已经转投你们公司了？”

　　“这是谣言，他们有自己的经纪公司，我们是游戏制作企业，暂时没有进入唱片行业的计划。”

　　“国内某电台主持人抱怨，《劲舞团》游戏出来后，歌手的单曲宣传又多出一个渠道，网络游戏抢走了他们的电台打榜市场份额，您怎么看待这个问题？”

　　“我们还没有这么强的实力，一个中等电台覆盖的人群可以高达几百万，我们一个网络游戏才几十万玩家，而且不一定每个人都喜欢打榜歌曲，所以电台的担心是完全多余的！”

　　“有关《初音未来：歌手计划》软件和《劲乐团》《劲舞团》相结合的模式，会不会让接下来的几年时间内，中国的音乐环境，音乐创作水平，音乐人的生存空间和社会地位都有质的提升？”

　　“中国音乐人是非常有潜力的一群人，不管有没有我们软的件和游戏，他们都会有质的提升。我们只是一个契机，一个引子，说的不好听点，对我们来说音乐也是一种商品，我们龙腾只是商人，不要把我们夸成了救世主，谢谢！”

　　开什么玩笑，任何与别人对比的事情，赵永平一律不回应，龙腾已经够高调了，根本不需要踩着别人的脑袋站在高处，龙腾就是低调做游戏而已。

　　“赵总您说笑了，龙腾这些年做的这一却大家都看在眼里，心里明白的。”

　　“是啊，说改革创新的先锋军，非龙腾莫属了。”

　　“赵总，您刚才说音乐是一种商品，那么您是否准备用这些商品来赢利？”

　　“没错，网络游戏需要服务器支持，网络支持，程序员维护升级，这些都是巨大的成本。我们率先推出网络付费下载歌曲服务，要想进入新歌曲的房间，玩家需要付费下载，我们会与创作者分成，每一首歌都会签订合同。另外，《劲舞团》中有商城，歌曲可以下载，服装，道具，主题背景，表情包，皮肤包，这些都可以免费或者付费购买……”

　　卖皮肤是很常见的一种销售手段，在Steam上，Dota2的皮肤卖家一年挣几十万刀很正常，或者说英雄联盟里面的英雄人物，皮肤，金币卡，经验卡，特殊节假日装扮，特殊物品外形，这些不影响游戏平衡性的道具同样也受玩家们的喜爱和追捧。

　　在游戏运营领域，同样也存在这二八定律，游戏公司只需要考虑如何从20％的玩家身上获得利润，而其他80％的玩家只需要给他们一个相对公平的免费游戏环境就可以了。

　　1999年，网络游戏出现了新的赢利模式和收费模式，在座的媒体们都是很清楚的，不少人心中暗自琢磨着，还是龙腾公司有办法啊，这种点子都想的出来。

　　台下角落里有个新人记者小声问道：“师兄，这个模式不是他们龙腾首创的吧？”

　　老记者在一旁翻着白眼：“在这个资讯爆炸的年代，你见过什么好东西好模式出来后一年两年还没人知道？是不是首创根本没有意义，而且卖服务和游戏周边这一套龙腾玩的不知道有多溜索，这些年你看看他们卖游戏周边产品赚了多少钱就知道了！”

　　新手感兴趣地问道：“他们赚了多少钱？”

　　老记者哼哼道：“说出来吓死你，几十亿美元肯定是有的，我只知道去年DownHill公司对《超级玛丽》估计的品牌价值是44亿美元，对《口袋妖怪》的估值更是高达60亿！吓着了吧？人家出售周边商品经验丰富的很，你别小看《劲舞团》的服装道具，听说全球卖出了大概200多万美元的服装！”

　　新手真吓坏了，不仅他不相信，周围听见两人讨论的其他记者也回过头来，不敢相信地说道：“老张，你这是从哪里听到的消息？这款游戏上市才半年时间，才几十万的玩家，怎么可能卖出200多万美元的虚拟服装？”

　　老记者老张瘪瘪嘴：“不信就算了！要不你把赵总的赢利报表记下了，然后对比我说的去应征看看！”

　　200多万美元的服装，平均下来是一人5美元左右，其实算起来并不恐怖，一套1999年巴黎秋季时装周的衣服售价2.98美元，一套奥尼尔的球衣售价1.98美元，火影套装售价3.98美元，多的是人买，喜欢的人一买就是几套，一个玩家愿意花50美元购买单机游戏，他也愿意消费50美元在网络游戏上，道具，皮肤，经验卡等等。

　　所以大家专心听赵永平的销售汇总，果然，《劲舞团》这款游戏半年营业额高达1700万，其中有1180万是歌曲下载费用，而所有的服装和道具总共卖出了520万美元！

　　吸金利器，真的是吸金利器啊！

　　才不到50万的长期在线玩家，注册也才两三百万人，竟然能带来那么可观的在线收益！

　　记者们纷纷鼓掌，游戏行业和唱片行业的经营者开始深刻反思，正版音乐在网络上的销售竟然还能选择这样一条路，真是出乎他们的预料。

　　而且网络游戏玩家的购买转换率实在是高的可怕，可想而知将来等玩家数量越来越多，游戏运营越来越成熟后，这个数据绝对不会是1700万这么简单，很可能超过1.7亿，并且这不是一锤子买卖，今天买了明天就不买的，只要玩家持续玩下去，他们迟早有一天会付费！

　　“有意思……”联想游戏部门的负责人摸着下巴，终于想通了整个运营模式和核心思想，他对休闲玩家的购买能力大感吃惊，如果他看到龙腾内部报告中写的年轻女性玩家消费额度占据80％，很可能会立刻拔脚就走，回头敦促程序员去开发休闲游戏。

　　“看来，互联网也同样会冲击我们传统音乐行业，我想，在这个讲究曝光率的年代，我们应该放下老旧的成见，用新思维，新态度去迎接互联网和游戏对传统音乐行业的影响。”国内著名音乐教育家，也是《好声音》今年的导师刘欢欢，他开始深刻反思起来。

　　游戏行业正在不知不觉影响着人们的生活，很多家长反映这种休闲类型游戏效果很好，一家人可以在一起玩耍，看表演，虽然更多的是孩子在操作，但家长可以跟着一起听歌，去学习孩子们喜欢的歌曲类型，家庭关系更加和睦，孩子和家长之间的小秘密和隔阂越来越少，这都是好事。

　　等大家都消耗完这些内容后，赵永平拿起另外一份资料说道：“下面我来宣布龙腾的最新计划和产品，这是龙腾游戏对战平台的最新介绍图册，工作人员会给大家一人发一份。”

　　收到工作人员发放的资料，很多人都低头看起来。

　　龙腾游戏对战平台大家都熟悉，很多人都玩过，但现在的最新版本中，很明显增加了商城和供应商的功能，不过大家都疑惑了。

　　莫非，这个游戏对战平台是一个……交易中心？


第768章 一统PC游戏

　　赵永平在台上介绍着，龙腾游戏对战平台这些年来不断更新版本，总共经历了四个阶段。

　　第一个阶段是简单的网络对战小游戏，以各类扑克牌，中国象棋，台球这类为主，独立游戏则是网络版三国杀，游戏王，这些都是可以全世界联网对战的，平台让这些古老的游戏重新焕发青春，再次聚集起人气。

　　第二阶段经过彻底改版，增加了《沙罗曼蛇：红色警戒》和《特种部队》这两款即时战略游戏的联机对战，在接下来的几年时间内，陆陆续续增加新的节点，《星际争霸》，《魔兽争霸》，《反恐精英》这些都增加进去，成为玩家们最喜欢的对战平台。

　　第三阶段则是捆绑LongChat软件，增加全世界的服务器下载节点数量，增加论坛和讨论区，增加游戏攻略信息区，增加了SS和DC游戏主机的联网访问功能，增加了完善的PC游戏反作弊和反盗版机制，任何未经注册和验证的游戏全部都无法联网，只能单机。

　　只是这个阶段显得有点杂乱，此阶段小版本数量特别多，也有一些功能没有用被删除掉，总体来说这是处于调整期，不断增加功能，测试和调整，最终才定型。

　　在前三个阶段完成之后，龙腾游戏对战平台已经成为全世界最大规模的游戏中心，在全球六个国家建设了多个服务器中心，运行着524组服务器，为全球3520万注册用户提供着全天候的对战服务。

　　因为WCG，CPL等具有巨大影响力的竞技联盟和比赛，再加上龙腾《星际争霸》《反恐精英》《魔兽争霸3》等风靡世界的竞技游戏的排他性，龙腾游戏对战平台基本上没有什么竞争对手的存在，其他的游戏对战平台根本就没有办法生存下来。

　　以EA和微软带头的欧美企业曾经试图以反垄断法为理由控告龙腾的垄断行为，但他们暂时还未行动，因为他们自己的微软平台不敢向龙腾游戏开放，否则会瞬间变成龙腾游戏覆盖的子平台，对他们自家的游戏毫无帮助，而微软自己的游戏又不想交给龙腾去运营，因为根本就没法赢利，他们根本就信不过杨云。

　　所以反垄断法这一套对龙腾娱乐游戏公司来说，是一招攻击力并不大的手段，龙腾的法务部可不是吃素的，杨云养了一大堆律师，就等着有人上门找茬，他就会毫不客气地放律师出去对战。

　　既然国外同行无可奈何，那国内同行情况怎么样？

　　在中国深市有一家名叫企鹅的即时通讯软件公司，他们靠仿造ICQ和LongChat软件起家，算是一个小公司，这两年获得了一笔风险投资，看好即时通讯软件和游戏的结合，于是试着做了一个企鹅游戏对战平台。

　　因为杨云公开说明了不会为难中国同胞，所以企鹅公司兴致勃勃地向龙腾娱乐游戏公司提出申请，希望能获得龙腾旗下多款竞技游戏的授权。

　　这是一件大事，不仅今天在场的记者都知道，而且当时因为这家企鹅公司是走的官方渠道，从提出之际就被外界媒体报道出来，一时间全球游戏行业的同行们都在关注这件事，想看看龙腾的态度是什么。

　　当时就是赵永平接待的企鹅公司总经理麻花藤，看着这个年轻小伙子一脸意气风发的样子，可眼神中又带着一丝钻了空子偏偏龙腾又无能为力的得意的狡黠，赵永平一点都没有生气，也没有为难麻花藤，而是请他坐下，让秘书给他端来茶水。

　　接下来赵永平只说了一句话：“这些竞技游戏都可以授权，但为了保证我们龙腾娱乐游戏公司旗下正版软件的权益，我们必须检查企鹅游戏对战平台的源代码，而且企鹅游戏对战平台要使用我们提供的监控反盗版程序。”

　　麻花藤当时就傻了眼，端起的茶一口都喝不下，一股怒火从脚底而生，脸上的表情特别扭曲，就差当场站起来骂人了。

　　龙腾这是要干什么？这是非分的要求，这是完全不合理，而且不可能满足的要求！企鹅游戏对战平台是他们企鹅公司的产品，怎么可能将源代码交出去？

　　并且龙腾和企鹅的游戏对战平台大同小异，技术上差别不大，企鹅游戏对战平台本来就是模仿抄袭的龙腾游戏对战平台，这些源代码对龙腾来说一点意义也没有，可龙腾偏偏提出这个要求，有没有更深的意味在里面就不得而知了。

　　在起初的愤怒之火，麻花藤冷静一想，发现自己很为难。

　　给吧，平台源代码一旦被外人得知，那么安全性将会毫无保障，即使龙腾发誓赌咒不会泄露源代码，可源代码就如同秘密一样，“我告诉你一个秘密，你可千万不要告诉别人”，秘密一旦从第一个人嘴里传出来，保证用不了多久就会传遍天下，那么企鹅游戏平台如何连接服务器，服务器端口是哪些，服务器IP地址是哪里，他们使用了哪些加密技术，他们的最优算法是哪些，他们平台的BUG在哪里，怎样利用这些BUG绕过平台监管而去刷游戏币，刷钱，进而破坏，到时候他们企鹅游戏对战平台还能不能快乐地玩耍了？

　　不给吧，这也说不过去，龙腾为了保证自己的正版游戏利益安插一根钉子，就是必须要知道正版游戏验证功能是否有效，企鹅平台拦截了多少盗版，通过了多少正版，有没有遗漏，有没有监守自盗，这些龙腾必须亲自知晓，否则就不会放心，如果是让龙腾公布反盗版程序的源码，这可能吗？

　　麻花藤为难了，他不可能拒绝配合，如果拒绝开放源代码，那么就是和正版行业作对，就是藐视法律，就是公然对抗整个游戏行业。

　　他要是不配合吧，没有龙腾的这些游戏，他还做个毛的游戏对战平台啊，只能去做棋牌游戏对战平台了。

　　可放眼望去，现在中国已经有了龙腾在做棋牌中心，另外还有中国游戏在线中心，联众游戏对战平台，这些国企大佬也纷纷抢先进入网络休闲游戏行业，市场早就被分的干干净净。

　　麻花藤和企鹅公司最终的命运就是放弃企鹅游戏对战平台，然后这一切都被媒体们披露出来，一时间，期盼已久的全球游戏行业安静无比，连争论都没有。

　　人们发现，这竟然是个无解的绝境，除非是自己成立平台，自己制作游戏，否则别想绕过龙腾这一关。

　　有人提出第三方监管，但很快就被人反对了，因为这是不可能的事情，谁都不会让别人帮忙看着自己的钱袋子而不是自己牢牢抓紧，用屁股去想都知道，法律也不会支持这个建议。

　　记者们都记得这件事情，时间虽然过去了小半年，但大家记忆犹新。

　　今天赵永平在回顾龙腾游戏对战平台的历次版本更新时，大家又回忆起来，他们想到了笑眯眯的赵永平是多么和蔼可亲，一阵和气人蓄无害的表情，也想到了麻花藤垂头丧气无能为力的模样。

　　“第四个版本，也就是现在这个阶段，我们将会向全世界的同行开放龙腾游戏对战平台，不管是EA公司也好，还是育碧游戏软件也好，或者是再小一些的国内的PC游戏公司，都可以在龙腾游戏对战平台上发布他们的新游戏，并且允许这些游戏使用龙腾资源进行全球联机。”

　　赵永平说出这番话，如同一个万吨级炸弹一样，顿时让会场炸开了锅。

　　“我没有听错吧？龙腾开源了？”

　　“不！这不是开源！这让我想起十年前的MD！”

　　“没错，就是MD和SS这些模式，龙腾掌握了最大的游戏平台，并且控制住所有的游戏开发商，我猜想接下来必须是改进版的龙腾游戏质量管理体系，严格控制游戏商的数量和游戏内容，然后用分成形式将全世界的PC游戏制作商捆绑起来，让所有企业为龙腾打工！”

　　“这是继电视游戏之后，龙腾即将大一统PC游戏的绝招啊！”

　　“啧啧，大手笔，大新闻！龙腾这是在挑战全世界啊！”

　　记者们在台下议论纷纷，他们都只看到了表象，却看不到真正的核心，龙腾的这一招并非无敌的，要想完全控制全世界的游戏制作商，这也是不可能的任务。

　　就好像当年任天堂的FC，世嘉的MD拼的你死我活一样，中间有多少其他企业参与进来，又有多少财团涉足，一直到现在任天堂和索尼都没有彻底消亡，龙腾在电视游戏主机上还是没有能做到全球垄断，微软又扛起了XBox大旗来狙击。

　　有利益的地方就会有资本追逐，龙腾游戏对战平台的弱点就在平台和游戏两方面，只要让龙腾游戏能在其他游戏平台上运行，而且能保证龙腾的利益，那么反垄断法这个强大的法律武器就会强制性地将市场切割，绝对不可能让龙腾一家独大。

　　不少记者和游戏同行们都在思索起来，龙腾这一招横扫千军，他们该如何应对？游戏界会不会发生翻天覆地的变化？乱世里谁才是英雄？


第769章 臣服，失眠，痛哭

　　乱世出英雄，这是中国人最喜欢说的一句话。

　　当一个行业一直这么静悄悄地不温不火，巨头赚着钱，小虾米跟在屁股后面吃灰，两三个巨头大口吃肉，几千个游戏制作公司为了点汤汤水水打的鼻青脸肿，一天到晚还要操心阵营问题，生怕站错了队被实力强的敌人给一招秒了，这种憋屈生活谁甘心呐？

　　尤其是传统电视游戏制作公司，国内被龙腾一手带起来的八巨头，除了在SS和DC上开发新游戏之外，另外对在不断在街机游戏和PC游戏上推陈出新，对于他们来说，DC平台也不是什么天堂，就这一个平台，要面临成千上万个游戏一起竞争，压力不可谓不小。

　　只有乱起来，他们才会有成为英雄的机会！

　　风起云涌！

　　赵永平的新闻发布会只说到这里，在宣布了龙腾游戏对战平台的第四次重大改版之后就散会了，没有留下记者们给他们发问的机会，他知道大家消化这些内容需要时间。

　　当天晚上，中国最大的几个论坛和门户网上都刊登了这次新闻发布会的消息，节选了赵永平最重要的几句中心思想，并且附带有龙腾印制的宣传小册，全新版本的龙腾游戏对战平台同时上线，官网提供下载地址供玩家们免费下载安装。

　　12月1日晚上7点，这则消息经过加工，通过英特网传到了世界各国，传到了每个有心之人的耳朵里。

　　……

　　日本，南梦宫社长南宫浩野正在做睡前的沐浴，他接到下属打来的电话，一直泡到浴缸里的水变冷了才出来。

　　“龙腾游戏对战平台对外开放，可他们真的会接纳我吗……”南宫浩野闭着眼叹气，他的思绪又回到了十年前，他带领着南梦宫在电视游戏行业呼风唤雨的风光日子。

　　任天堂时代，南梦宫是任天堂五虎之一，享受着超高人一等的待遇，可自从任天堂败给世嘉后，任天堂和他们南梦宫一起在逐渐走下坡路。

　　任天堂可以手握重金，顽固抵抗，但是他们南梦宫只能选择投奔索尼，在任天堂和索尼两家平台下努力寻求生存的机会。

　　但八年抗中战争过去了，去年任天堂破产分裂，实体产业被日本企业接盘，品牌被美国KTT公司吃下，KTT除了保留与任天堂合资的《超级玛丽》《俄罗斯方块》以及《塞尔达传说》这几款明星游戏之外，几乎所有的电视游戏全部抛弃，转为开发PC游戏。

　　看着一代枭雄的破产灭亡，南宫浩野流下了几滴眼泪，不仅为死去的任天堂，还为了风雨摇摆中的索尼以及他们自己。

　　现在索尼游戏也垮了，南梦宫还能去哪里？

　　失去了电视游戏这一块，他们南梦宫真的要学习光荣株式会社那样，单枪匹马地进入PC游戏行业吗？

　　亦或许，中国人有这个肚量能容纳南梦宫呢？

　　南宫浩野睁开眼睛，他站起来，抓起旁边的浴巾裹上，稍做清洁后就来到自己的书房，拿出电话给自己信任的属下打电话。

　　这一夜对南梦宫来说具有不寻常的意义，南宫浩野终于说服了自己的内心，挣扎着向龙腾低头，向杨云表示臣服。

　　他已经决定，明天一早，他将前往龙腾日本分公司去见见王哲，他希望能获得龙腾的原谅，获得杨云的原谅，南梦宫愿意成为龙腾游戏对战平台以及DC平台的游戏供应商！

　　……

　　这一夜，光荣株式会社的现任社长襟川阳一也失眠了。

　　在日本游戏界，光荣是一家很特别的公司，他们从头到尾就没有打算在电视游戏主机上有多大的发展，他们这些年一直在发行PC游戏，只是因为任天堂的N64进行最后一搏时，发行了3款N64独占的精品游戏，《大航海时代3》《信长之野望：天翔记》以及《太阁立志传2》。

　　后来任天堂破产，光荣再次孤身一人闯荡PC游戏世界，但因为PC游戏玩家的数量不足，同类竞争对手龙腾太强大，导致他们的游戏受众一直不多。

　　当DC游戏越来越受玩家们欢迎，龙腾的PC游戏所占市场份额越来越大时，光荣逐渐有些吃不消了，老这么吊着不死不活的，一年几千万日元的利润，请不起更有才华的游戏设计师，想投资别的产业又什么都不会，回头看看开发PS版本吧，索尼游戏自身难保……

　　襟川阳一在得知龙腾发布会的内容后，在自己书房里拿着毛笔沉思了好久，墨汁滴落在纸上，宣纸变成了大团的黑色，他也浑然不觉。

　　练中国字是他不多的爱好，他对三国文化很痴迷，否则他也做不出三国志这种精品游戏出来，他甚至能说上一口流利的中文，对中文成语和典故也是颇有研究。

　　“不知道杨云是不是宰相肚里能撑船呢……如果光荣不加入他的游戏平台，会不会过几年后，玩家们就逐渐遗忘了我们？”

　　襟川阳一苦笑着，这个问题不用问，他自己就给出了答案。

　　当龙腾游戏对战平台成为固定在游戏玩家们电脑桌面右下角的图标后，人们的生活将会被龙腾支配着，LongChat聊天，支持音乐下载和播放，玩游戏想到龙腾，看电影也有龙腾力荐，到时候谁还会想到一个远在日本的不知名小公司光荣株式会社？谁不是上的游戏平台下载购买联机对战？

　　“别傻了……你斗不过他们的，顺势而为吧，连索尼游戏都败给他们了，你还是不要硬撑了……”

　　襟川阳一自言自语劝说着自己，他回过神来，看着废掉的宣纸，摇摇头，擦去大团的墨汁，换上一张新的，然后洗洗研磨，站直身躯，吐气凝神，右手平稳地落笔在纸上：“忍！”

　　……

　　久多良木健摇着头，他挥舞着空的酒瓶，不耐烦地回头喊道：“酒呢？拿酒来！”

　　戴着围裙的老板娘有些慌张地答应着，一边帮忙接待催促的其他客人，抽空还得给这位醉醺醺的客人送酒。

　　虽然她很不喜欢这种酗酒的客人，喝多了会闹事，会带来很多麻烦，但他出手大方，最近这两个月来几乎每天都来，她小本经营的餐馆，还是要靠长期的熟客来支撑。

　　梅花清酒，这是富士山那边的特产，久多良木健喜欢这个味道，他回忆着自己年轻的时候，甚至少年的时候，直到一个人在他面前的出现，挡住昏暗的灯光，不请自坐。

　　“久多良木先生，您需要有人陪您喝酒吗？”

　　久多良木健眼神恍惚，摇着身体和脑袋仔细看了半天：“小仓……一男？”

　　这个叫做小仓一男的人笑了笑，接过久多良木健手里晃荡的酒瓶，随手拿起一只碗，自己给自己倒了半碗，敬道：“喝成这样了您还能记得我，您真是好记性！”

　　久多良木健本想拍案而起，可他还是犹豫了一下，连抢夺自己酒瓶的欲望都没有，而是双目无神地说道：“我真的有好记性吗？我怎么会忘记老对手？你不给中山隼雄当秘书，来找我干什么？来看我落魄的丑相？来看我被索尼公司扫地出门的凄惨下场？这就是你们的快感来源？这就是你们……面对一个失去了一切的手下败将的做法？”

　　说完“手下败将”这个词后，久多良木健如同被抽离了精魂一样，双手抱着头掩面痛哭起来，一个接近50岁的中年人，看到打败自己的人坐在面前，而自己是落魄不堪，借酒消愁，完全没有战斗时的风采，甚至连个普通人都不如，他心中的羞愧没人能懂，他受不了。

　　小仓一男没有劝，更没有说话，他只是将口袋里的一个信封拿出来，放在久多良木健面前的桌子上，等他从沮丧中恢复过来，伸手示意：“中国的龙腾娱乐游戏公司今天开了新闻发布会，内容我相信您应该没有看过，所以我带来了。里面还有一封信，是中山社长写给您的，希望您在清醒的时候仔细阅读。”

　　他站起来，从上衣内侧掏出钱夹，给老板娘留下足够的钱付账和小费，给久多良木健遥遥敬礼示意，接着就头也不回地走掉。

　　久多良木健失神地看着这个信封，他心里一阵烦躁，想要将这鬼东西撕成碎片。

　　他已经被索尼辞退了，他成了无人问津的废物，所有的游戏制作公司，所有的大企业高管全部拒绝了他的再就业，只有那些小的出奇的公司争着抢着要他，却是看中了他曾经的名气。

　　这一切都是拜龙腾所赐，他怎么可能会对龙腾的一举一动感兴趣？怎么可能想知道那个该死的新闻发布会究竟是些什么内容？还有中山隼雄这个老不死的家伙究竟想对他说什么？他根本就不感兴趣！

　　可在抛弃或者是撕碎信封之前，他最终还是停下来，接着死死地握着这个信封，双手夹着脑袋，再度嚎啕大哭。

　　“喝多了的人都是这样……”

　　老板娘很同情，但她不会爱心泛滥，这种酒鬼她见多了。


第770章 EA索尼微软股价暴跌

　　中国的晚上是北美的早晨，EA公司的现任总裁史蒂夫还未上班就接到了一个噩耗般的电话，让他根本就没有心思吃太太做的早餐，心情沉重地驾驶着汽车离开家。

　　他是在一个月前才执掌的EA，这家命运多舛的公司已经换过多任总裁了，公司业绩一直上不去，他因为在人员管理和减少成本上经验丰富而被投资人选中，临危受命担任了EA第六任总裁，结果上任没多久，刚刚才理顺公司内部的结构关系，就不得不面临龙腾出的这个难题，他的思绪乱飞起来。

　　“该死的……”史蒂夫一个急刹车，差点撞到了从路边冲出来的自行车上，他确实有点走神了，但这并不是行人乱穿马路的理由。

　　他狠狠地按了按喇叭，将毫不在意，七歪八扭骑着车的报童吓了一跳，报童在自行车上回头给了他一根中指，他毫不客气的回了一个，一直到他赶到公司，见到了几个匆匆忙忙赶过来的助手，端起漂亮女秘书送来的咖啡，他的心情还没好。

　　“说的动听，全部开放，任何人都可以申请，但实际上必定有相当多的条件限制，过去这种事情他们又不是没做过！真该死！我们EA肯定就不可能通过！”

　　“或许我们应该试试看？他们如果想拒绝我们，必须有标准可以参考，EA游戏必须有一二三四哪几项不符合要求，如果他们说不上来，那他们就是不公平的歧视，我们不是正愁抓不住他们的把柄吗？”

　　“不用试！如果通过了，那么肯定会是分成类型的销售模式，游戏定价说不定也不受我们的控制，那么我们是不是还要继续看着他们的丑恶嘴脸，看着他们脸色行事？”

　　“如果试都不去试，那我们岂不是只能看着所有的竞争对手加入这个游戏平台，我们孤军作战，挑战全世界的同行？”

　　智囊团们争吵不休，史蒂夫拿着一支笔机械地按着，他突然想到了一个重要的事情，假如加入到龙腾游戏对战平台上，他们按照龙腾规定出售CDKey，免费下载游戏客户端，这种模式是不是会让他们减少实体销售的投入？

　　网上销售成本远低于实体销售，好处显而易见，这是他最擅长的成本控制。

　　但问题来了，网上和实体在销售额和利润上，究竟哪家强？网上销售真的能取代实体店吗？

　　这个问题需要经过一段时间才能检验，必须亲自试验一次，这样就逼着EA必须加入龙腾游戏对战平台上，接着问题二来了。

　　CDKey销售模式意味着实体光盘游戏内容必须可以在网络上免费下载，正版注册的用户在联机对战之前必须提交验证，或者是直接卡在登陆街面上需要输入CDKey，那么游戏内容是否需要大幅度改变，EA现有的游戏是否需要重新编辑？

　　史蒂夫抬起手将争吵的人制止住，问道：“假如我们假如到这个游戏对战平台，《命令与征服》这款游戏将会如何改变？”

　　“中国人不会允许《命令与征服》进入中国的，他们国家安全部门已经向我们下达了该游戏的黑名单通知……”

　　“……我是说假如，好吧，如果你们觉得别扭，那就说说《雷神之锤》好了。”

　　“不需要改动多少，他们的反盗版程序我见过，第一次进入游戏时就需要输入CDKey，但这个CDKey是和用户ID绑定的，也就是说一个LongChat账号能在任何一台机器上玩他购买过的任何一款游戏。”

　　“如果想玩《雷神之锤》的单机游戏呢？如果玩家不运行龙腾游戏对战平台，他们是否只需要运行我们的exe程序，不用联网，也不用做任何验证都可以？”

　　“是的，在非联网状态下，我们无法做出正版验证，毕竟市面上的破解软件实在是太多了，任何一个本地机器上的验证程序注册机都是会对内存进行读访问的，只需要一个简单的内存暂停程序，破解软件就可以轻易查找到内存中对应的注册码，从而破解我们的注册机。”

　　“我明白了，只有网络才可以将注册过程放到服务器上，在服务器上验证来取代本地内存中的验证算法，只要服务器不被攻破，验证就是无效的，CDKey唯一绑定账号就是这个目的。”

　　“是的没错，他们也提供人性化的操作，如果换了常用的机器登陆账号，他们还会给账号绑定的安全邮箱发送带验证码的电子邮件，这样可以起到双重保护作用，不过这一切都要基于联网。”

　　史蒂夫明白了，要想加入龙腾游戏对战平台，对他们来说还是有诸多限制的，首先生成验证码虽然是他们EA自己实现的，但发放验证码的事情还是交给龙腾去做，EA卖了多少游戏出去，龙腾清清楚楚，EA只能老老实实按人头缴费，一个都少不了。

　　其次，玩家们全部控制在龙腾手里，与EA毫无关系了，玩家的喜好，经济实力，用户反馈，联系方式，许多珍贵资料都被龙腾截取，EA就是一个机械的打工仔，他们生产游戏，放在平台上出售，出售给谁一概不知，这种情况是相当危险的。

　　最后，一旦EA将来打算脱离龙腾游戏对战平台，那么之前发放出去的那些正版注册码就成了废纸，其他的游戏平台会不会认可这些已经发放出去的内容？谁都不知道。

　　还有很多，史蒂夫不敢想的太深，他的智囊团队最大的争议也就在这里。

　　龙腾现在丢过来一条狗绳，EA拿着绳子不知所措，自己给自己套上吧，一旦套上就再也没有可能挣脱了，不套吧，龙腾那边人多势众，他这边势单力薄，这不找死吗？

　　憋屈，不甘，EA高层内部再度争斗起来，这是投降派和抗争派的争斗，两种意识形态的碰撞，是两种态度的对决。

　　很难有结果，相当难！

　　……

　　比尔盖茨心情很不好，非常不好，特别不好，龙腾风波越演越烈，短短的几个小时就传遍了整个欧美游戏圈。

　　他手下已经汇总了多路消息，EA正在召开激烈的争吵会议，法国育碧那边慌了神一样大半夜里把高管叫去开会，日本索尼株式会社风云突变，估计第二天白天估价会暴跌，就连他们微软很可能也逃不掉，还有不到一个小时纳斯达克就要开市了，估计开盘后微软的估价也会非常难看！

　　这是圣诞节前的最后一个月，看来今年是难得过下去了，XBox将在圣诞节发售的新闻很有可能会成为游戏界的笑柄，当然了，也许有人会称赞微软的勇气，但那个勇气看起来像是……唐吉坷德一样，是不自量力的阻挡风车的笑话！

　　比尔盖茨等来了游戏部的两位高管，高级副总裁罗比巴赫和市场部运营官凯文威廉姆斯，再加上几个高级助理和律师，众人在小会议室里坐下。

　　不用罗比巴赫汇报，比尔盖茨打断了他，问道：“Xbox按计划圣诞节上市有没有问题？”

　　罗比摇头：“没问题，我们已经准备了1万台Xbox主机，随时可以接受网络预订安排订单生产更多的主机，同时游戏也准备了20款，凯文会在三天内给出市场调查结果，确定最终售价。另外，我们的官方网站也已经通过了验收，随时可以推出。”

　　凯文补充道：“是的，我们希望将《帝国时代：罗马复兴》作为主打产品，再配合千禧年进行宣传，这是我们市场部提交的报告！”

　　凯文递过来一本策划方案，比尔盖茨没有去接。

　　他大致是知道内容的，无外乎就是千禧年全球IT界有传言，千禧虫将会毁灭整个计算机世界，数据溢出，服务器崩溃，网络服务异常，这是一个复兴的年代什么什么的，他认为这哄哄外行普通玩家没问题，但对他们这些计算机专家来说，简直就是无稽之谈。

　　但是微软也没有什么好的宣传手段了，游戏行业真的是一个非常需要想象力的特殊行业，一般的促销和宣传对游戏玩家们真无效，因为龙腾做的太好了！

　　“那我再问一遍，你们确定将来Xbox会有足够的游戏制作公司提供游戏吗？你们有方法对抗龙腾游戏对战平台吗？据我所知，我们的几个所谓的坚定的盟友都在激烈争论着，你们还是这么有信心留下他们吗？”

　　比尔盖茨的这番质问，让会场安静下来，他们无法替盟友们回答，他们只能扪心自问，微软是不是继续扛着对抗龙腾的旗帜，将微软游戏对战平台顺势推出？

　　比尔盖茨一阵心烦意燥，微软什么时候将命运交给别人去掌控了？在软件行业一帆风顺的微软为什么偏偏在游戏行业接二连三地受挫？

　　他还就不信了，难道全球游戏行业都会被这个中国人杨云给垄断了不成！

　　“先生……纳斯达克开市了！”秘书小声地提醒着，打断了安静的会议室。

　　比尔盖茨握紧拳头：“调出来看看！”


第771章 微软十分钟蒸发660亿美元

　　1999年是全球股票市场疯狂的一年，这一年纳斯达克指数从2430点狂升到了3890点，涨幅超过60％，几乎所有的股票分析师都很确定，到了圣诞节指数一定会突破4000点，到明年三月份，也就是2000年3月，很有可能超过5000点，甚至6000点。

　　1998和1999年的互联网热潮让全世界都关注着IT企业，微软更是其中引领IT潮流的巨头，几乎被视为纳斯达克指数的风向标，作为一家纯软件企业，说它是互联网和IT界的旗帜，一点都不过分，它逐年增长的业绩和节节攀升的股价，扩大了十倍的市值证明了这一切。

　　微软Xbox的上市计划在11月就流传出来了，市场经过半个多月的消化，微软的股价达到每股54.72美元，创造了微软历史上的最高记录。

　　华尔街分析师们乐观的预判，只要不出什么意外，微软只需要跟着大盘走，大盘涨，它也涨，那么很快就会突破58美元，超过60美元也绝对不是梦！

　　但是今天成为微软历史上最黑暗的一天，1999年12月2日，纳斯达克早市开盘，微软股价遭遇了历史上最大幅度的下跌，从前一天的54.72美元最高峰瞬间跌落到49.23美元，下跌超过10％，还在持续下降中！

　　早盘新闻出来了，市场上有很多关于微软的负面消息，最重要的一个观点就是，微软将失去PC游戏产业上的地位，很有可能会被挤出PC游戏市场，另一个重要观点就是，Xbox很有可能面临亏损的局面，微软可能丢掉TV游戏市场。

　　比尔盖茨想方设法都要加入电视游戏市场中，就是为了抢下家用游戏主机的操作系统决定权，将微软与其相关利益团体的影响力扩大到客厅里。

　　一旦他们丢掉电视游戏主机市场，竞争对手开发出另外的操作系统，将数字娱乐和中低端计算机客户端变成其他的操作系统，不再需要依赖微软，这才是对他们毁灭性的打击！

　　作为重要的指数股之一，微软的暴跌引起了美国股票交易市场上的群体恐慌，华尔街的分析师们整篇引用了龙腾公司在昨天的官方发言，并且逐字逐句分析，然后结合龙腾在DC上的表现，以及全球各大游戏公司的反应，最终给出微软股票谨慎观望的评级。

　　疯了，美国相关的IT企业股票差不多都疯了，任何涉及到游戏行业的IT企业，只要不是龙腾阵营的，全部暴跌，而与龙腾相关，合作了许多年的公司，比如迪斯尼，帕克兄弟，ATI，摩托罗拉等游戏产业周边和相关企业全部领跑大盘，形成了剧烈的两极分化。

　　EA公司股价暴跌14％，索尼暴跌8％，微软暴跌11％，IT股票集合区一片红色，与前一天的大盘整体绿油油形成了鲜明的对比，今天是红彤彤的，红的令人感到刺眼！

　　而少部分绿色股票几乎全是与龙腾有关系的公司，平均5％以上的涨幅让人们觉得不可思议，但市场是相当敏锐的，闻风草动，资金择良木而栖息，资金就是这样无情。

　　比尔盖茨看着这些实时动态的股价图，一句话都没说。

　　11％的暴跌让微软蒸发掉660亿美元，没错，微软刚刚在11月底市值破了6000亿美元，成为全球资产最多的上市公司，可就在刚才这么十分钟不到，660亿美元就不见了。

　　而且他们拖累了整个纳斯达克指数，在一片欣欣向荣的高速增长期，纳斯达克指数硬生生地被打压到3800点，比前一天下跌了3％，损失不计其数！

　　秘书手里和包里的多部电话不断震动着，可是他不敢轻易接，他知道一定是那些议员，投资人，商业伙伴，股票市场主席他们打来的电话，询问究竟发生了什么。

　　但现在看来，比尔盖茨还没有下定决心，没有想出什么好办法，他一个小小的秘书不敢随意承诺什么事情，他更不敢轻易打扰比尔盖茨的思考，而是小心翼翼地移动着身体，准备出去处理这些扰人的炸弹！

　　“立刻召开新闻发布会！我要亲自演讲！”比尔盖茨知道这事不能就这么任其发展，他必须做出应对，否则他的微软帝国将会被毫不留情地批判，错过这次互联网膨胀的机会！

　　至于演讲话题，他已经想好了，第一就是大力推进Xbox的发展，投入巨资做研发，吸引游戏企业入驻，即使亏损巨大，他也不能丢掉全部的电视游戏主机市场。

　　第二件事就是稳定PC游戏市场，他要放下架子，主动去联系那些被龙腾打压多年的厂商，还要继续投入资金在PC游戏上，给厂商奖励，补贴游戏开发者，加快推进微软游戏对战平台，向全世界开放，就算是烧钱，他也一定要做下去。

　　这些钱，6.6亿美元都足够了，刚才他可是蒸发了660亿！

　　微软这边很快就组织了一群盟军，他们的号召力还是巨大的，再加上背后的财团同样不愿意看到世界上另外一个操作系统的崛起，作为利益团体，在面临巨大危机时自觉地抱成一团，联手是顺理成章的事情。

　　不过他们的新闻发布会还是拖延到中午才举行，这时候的中国已经是深夜了，杨云和老婆做完了运动，还是兴奋地有些睡不着，一个人来到书房里抽烟。

　　慢慢将自己的超级游戏帝国一点一点打造完成，还是有点成就的，但现在进度只能说是到达80％，就差最后那一口气了，就好像打《星际争霸》一样，选择BigGameHunters那一关，他霸占了7家矿，可还是有一块水晶矿被敌人严防死守，偏生他不能无限暴兵，只能慢慢磨了。

　　他并不怕双线作战，相反他更希望微软陪着他双线作战。

　　在这场战争中，他是主导的一方，他引着微软到处作战，一会儿比拼竞技游戏，一会儿比拼TV游戏主机，现在又抛出一统PC游戏的平台，想必会让微软头痛欲裂吧？

　　已经有人被他玩死了，索尼游戏部门经过半年时间的拖延，日本政府找来四五家国际性的大型软件公司，可没有一家愿意接手的。

　　日本东芝借口自己不擅长精密电子仪器拒绝了，谁都知道，东芝的电器是世界上质量最好的产品之一，他们不擅长精密电子仪器？

　　NEC说他们早就不做软件了，他们只卖个人及工业用计算机整机，他们没有开发游戏的能力。

　　三井和三菱这些财团一听说让他们收购索尼游戏，直接表示无能为力，他们说连索尼这种电影音乐什么娱乐行业都占有的综合性企业都撑不起来，他们这些做重工和做传统实业的更不行了，收购了也是破产的命运。

　　像游戏玩具大厂万代，柏青哥巨头Aruze，这两家企业因为害怕被日本政府找上门，两位社长吓的退缩不已，行踪诡异，从来不敢在公众场合出面，躲在国外几个月的时间不敢回国。

　　万代不敢进入，如果他们介入了，相信龙腾会毫不客气地针对他们的主营产品，机器人产品最佳载体是漫画，动画电影，游戏，只要龙腾想对付他们，开发一款机器人游戏那是分分钟的事情，龙腾旗下的动画电影和漫画杂志社，以及玩具厂实力雄厚，万代犯不着这么做。

　　而Aruze是一朝被蛇咬三年怕井绳，他们被SNK背叛过一次，幸好有神秘人出现，将Aruze亏损的钱追了一部分回来，不至于背负几百亿日元的债务，听说是中国那边传出来的消息，是龙腾察觉了SNK川崎英吉将所有资产转移到韩国成立Playmore，而WCG上的调查取证以及Playmore战队集体叛变，另外还有韩国三星电子竞技俱乐部的协助调查，这些虽然无法证实龙腾是幕后推手，但Aruze真的不敢随便对抗龙腾，他们已经死了进入游戏行业的野心。

　　选来选去，整个日本就没有适合的接盘者了，日本政府再考虑引进国外投资者，韩国三星拒绝，欧洲飞利浦拒绝，美国EA和微软都拒绝，微软还反问了一句，上次收购任天堂无功而返，这次是不是还想让他们去当陪衬？

　　在山穷水尽之时，一个日本人挺身而出，表示愿意个人出资收购索尼游戏，他竟然是从龙腾日本分公司，从世嘉辞职的中山隼雄！

　　人们在震惊中发现，中山隼雄并不是一个人战斗，他身后还站着很多有志的日本人，他从世嘉带出来了一个完整的团队，并且将索尼游戏钱科长久多良木健重新招纳过来，他们以一个全新的名义，创建了一个与龙腾毫无关系的新公司NewSonic，他们要扛起日本游戏产业的旗帜！


第772章 让最优秀的日本人给我打工

　　中山隼雄离开了自己创办了二十多年的世嘉，这在某些人看来很不可思议。

　　自从与世嘉有关的另外一个重要人物小林野马病逝之后，人们就发现了中山隼雄的不同，他似乎变化了，不再是杨云在日本的代言人，并且在接下来的半年时间内，频频传出两人交恶的消息，公然对抗，很有些倚老卖老的感觉。

　　杨云打败了任天堂，打败了索尼，自以为天下无敌了。

　　最大的功臣中山隼雄已经失去了利用价值，频繁被杨云挑刺指责。

　　这些事情被当成中国人狂妄自大的典型，日本媒体界将其放大，几乎是一边倒地批判杨云的所作所为，认为他是一个“得意忘形的家伙”，“粗鲁又自负的自大狂”，并且有典型中国人的小心眼，他很明显已经动了卸磨杀驴的心思，不仅要赶走当年的功臣，甚至打算彻底摧毁日本经济的支柱产业之一的游戏行业。

　　中山隼雄与杨云的争吵的原因有很多，媒体们都一一记录下来，龙腾调整在日本的投资方向，改变战略思想，将大部分资源交给中国高管，将重心放在一个后起之秀CLAMP社身上，而对代表日本传统派思想的中山隼雄毫不重视，这些原因遭致他相当不满。

　　就连小林野马的葬礼，冷血的龙腾也没有官方表示，最终还是中山隼雄自掏腰包，以龙腾的名义捐献隔了小林家族1亿日元，还帮忙安排小林家的后人生意上的事，这些事，杨云这些中国高层管理人员连个面都没有露，日本媒体们评价是“中国人寒了小林家族的心”。

　　这些事情在这几个月内，陆陆续续被媒体记者们挖掘出来，中山隼雄又在恰当的时候发表了不满的言论，指责杨云的冷血，表达了自己对日本游戏精神的支持和热爱。

　　最后，终于到了现在这个局面，中山隼雄被世嘉扫地出门，拿着这些年他挣的钱，高调地对日本媒体宣布，他准备自己收购索尼游戏，重建一个新的索尼克——NewSonic。

　　离职已经够不可思议了，收购索尼游戏好像更不可思议，在中山隼雄向日本政府提交收购申请后，日本一片质疑声。

　　离开龙腾，创办NewSonic几乎可以说成是在重新创业，中山隼雄接近70岁的高龄二次创业，这在很多人看来都是不可想象的，一个老家伙，不好好回去颐养天年，凑合个什么呀？搞不好还有可能是诈呢！

　　但是随着久多良木健的加入，跟随中山隼雄多年的团队陆陆续续被龙腾裁掉，越来越多的专业人士开始仔细分析，似乎这件不可能的事情逐渐变得可能可行起来。

　　谁都不知道久多良木健是如何与中山隼雄谈判的，中山隼雄究竟施了什么魔法，给出什么无法抗拒的条件，才将这个几乎要成为死敌的竞争对手收之麾下。

　　久多良木健被索尼辞退，找不到工作，落魄到借酒消愁的地步，很多游戏界同行都知道，真没想到中山隼雄竟然还有如此魄力，晚年创业，拉拢敌对竞争对手，自己的手下败将跟着自己一起和老东家斗争！

　　“我要用我的余生来证明，我只可能被一时打倒，但永远不可能被打败！我失去的那些，都会亲手拿回来！我内心深处隐藏的那些，都会得到释放！这是我中山隼雄一生的战斗写照，我从不妥协！”

　　中山隼雄在获得日本政府谅解，并且以200亿日元的价格整体买下索尼游戏，又将5％的股份无偿赠送给日本政府之后，索尼游戏出售给NewSonic公司的事情终于尘埃落定。

　　社长当然是由中山隼雄担当，他持有NewSonic公司75％的股份，久多良木健将自己的余生和才华全部卖给公司，换得5％的股份，担任公司研发部门的副社长。

　　另外再就是小林家族的5％股份，几个相关产业财团和关系户的股份，这样一个利益共同体就建立起来了。

　　索尼公司承担了大约300亿日元的第三方债务，然后将这个累赘包裹给甩了出去，自己净亏100亿日元结束此噩梦，还算比较满意。

　　日本政府重新获得中山隼雄的效忠，日本游戏界再次站起来一个扛旗人，中山隼雄原班人马集体加盟，鬼才久多良木健呕心沥血意图重振辉煌，政府也可以给普通民众一个交代，索尼游戏整合到NewSonic公司中浴火重生，传承没有断掉，斗争还在继续，多方皆大欢喜。

　　每当杨云想到这里时，总会微微笑着。

　　中山隼雄和他一起共事了十年时间，不说亲如一家人，但至少也是知根知底。

　　两人都将对方的性情摸的一清二楚，对方有多少花花肠子，是不是锱铢必较，瑕疵必报的人，至少在这上面还是很明白的，彼此都清楚对方。

　　所以对于杨云神秘莫测的实力，这个世界上最佩服他，也是最接近他的人，中山隼雄肯定算一个。

　　这些年不论日本媒体怎么抹黑杨云，抵制杨云，任天堂和索尼怎么唱衰龙腾，要跟杨云决一死战，中山隼雄都是毫不迟疑地站在杨云身边，坚定不移地对付外面的人，将日本市场打理地井井有条，再加上小林野马的帮助，好歹没有产生大规模抵制中国游戏的恶性事件。

　　他中山隼雄想当年也是一代枭雄，能这么服服帖帖，除了是真正被杨云的实力征服，难道还有别的原因吗？

　　这个道理其实很好想，如果龙腾真那么好反抗，中山隼雄为什么前些年不去收购任天堂，不去自立门户？

　　中山隼雄自购索尼游戏这件事应该说是经不起推敲的，但事情就是这样发生了，索尼破产，龙腾在日本没对手，卸磨杀驴，中山隼雄被赶出局，愤而收购索尼游戏与老东家对抗。

　　再加上恰到好处的冲突，外界第三方的证明，前索尼高管的加盟，几个烟雾弹一放，再加上日本政府也是病急乱求医，再加上媒体们的炒作，日本游戏不能倒下，日本精神不能泯灭，这么一个狗血的故事竟然就这么被多方捏合在一起了。

　　还有比这更好的结局了吗？没有了。

　　还能更坏了吗？也没有了。

　　所以，凑合着过吧，谁叫日本人不争气，打不赢中国的龙腾呢？不，是千千万万个日本人都打不过一个中国人，他们都被杨云玩弄在股掌之中。

　　中山隼雄就是这么认为的，他在神秘人杨云的资助下，快快乐乐地接下索尼游戏，换了个马甲，做着同样的事情。

　　NewSonic，新索尼克，浴火重生的索尼克，既然与索尼毫无关系了，那么他就可以为所欲为了。

　　NewSonic公司的第一道命令就是继续研发PS2，这个消息传出来，整个日本都松了口气，他们总算是放心了，只要继续研发PS2，那么就意味着索尼游戏不会被强制转型，他们是真真切切的打算振兴日本游戏，这道命令打消了许多人的最后一道疑虑。

　　但耐人寻味的是，负责PS2研发的并非久多良木健，而是中山隼雄带来的团队亲自负责，预计用三个月的时间重新调整，降低游戏主机成本，寻找高性能低价格的零部件，彻底脱离索尼集团。

　　这些举措都算了，只要继续PS2，一切都好说，索不索尼都无所谓了，三个月时间整合，那也要等到三个月以后，都是2000年才能看到结果。

　　第二道命令，NewSonic增加PC游戏部门，正式进军PC游戏行业。

　　这个PC游戏部门交给久多良木健负责，虽然他从TV游戏转过来，但游戏软件是想通的，他一点都没有觉得不妥，曾经他也在索尼高层建议过进军PC游戏，但为了符合整个索尼集团的战略部署，索尼游戏没有花费精力去做没什么作用的PC，而是专心为能给音乐部门，电影部门，给索尼娱乐带来利润的电视游戏。

　　现在只不过是将他当年的梦想变成现实而已，久多良木健再度恢复信心，从无到有成立了NewSonicPCGame部门，并且通过媒体发表感想，诚邀全日本最优秀的PC游戏设计师，一起与他打天下，创造出NewSonic美好的明天。

　　久多良木健的名声在外，日本人对他的认可其实很高的，大家认为他当年的失败是因为碰到了比他更强的杨云，而现在NewSonic进军PC游戏，龙腾的PC游戏并没有达到世界统治地位，所以久多良木健有机会创造出比龙腾更大的奇迹。

　　一时间，久多良木健登高振臂，响应者如云，在日本郁郁不得志，或者是怀抱振兴日本游戏豪情，或者是想趁机证明自己一飞冲天的日本优秀PC游戏设计师们纷纷投奔NewSonic，加入到这个充满生机的新家庭中。

　　这也正中杨云下怀，不费吹灰之力就将日本优秀游戏设计师一网打尽！

　　这个世界上，还有什么比让最优秀的日本人，呕心沥血拼了命的为自己打工挣钱还要爽的事吗？


第773章 进入2000年

　　从12月2号开始到圣诞节，西方企业陆陆续续放假，一般情况下只有20天左右的工作时间，不过在服务行业是没有圣诞节一说的，越是放假期间服务行业工作人员越忙。

　　游戏及软件销售也是服务业，今年的微软高层已经下达了最严厉的命令，没有特殊理由员工们不得请假，所有的游戏专营店职员和市场推广及销售人员全部加班，圣诞节期间更是24小时不关门，通宵营业。

　　这条命令是从12月4日发出来的，由高级副总裁罗比亲自发送微软内部邮件给每一名相关员工，据说当天就有职员找到工会申诉，但工会破天荒地没有支持员工站在员工的立场上，而是语重心长地劝说他们支持公司。

　　“皮特，冷静点，如果你不想明年游戏部门缩减人手，你这个专业游戏测试员被公司裁掉，那就乖乖去上班！”

　　“詹姆斯，我这不是威胁你，我们工会永远代表着工人群体的利益，但请你也要为大家着想，如果连游戏部门都不复存在了，你还有留在这里的意义吗？现实点吧哥们儿！”

　　“黛儿小姐，请听我解释，工会永远不会站在资本家的那一边，这一点请您放心，我们为您争取到了相当优渥的条件。每加班工作一小时，您将获得25美元的4倍，也就是100美元一小时的补贴！是的没错，这将是你4倍的工资，而且是不含税的现金！这个钱是由微软游戏对战平台大联盟基金会提供的，您大可放心它的来源！”

　　“库勒，千万不要相信那些谣言，我敢保证是4倍的现金补贴，每小时，对，每小时付你正常时薪的4倍现金，而且不会扣你一分钱的税！这是工会答应董事会的必须条件，我们争取到了！好的，你一定要将这些待遇讲给你的朋友们听，再见！”

　　在威胁与利诱的双重保障下，工会这次破天荒地没有与微软高层对抗，而是选择了妥协。

　　他们知道，如果不这样做，很可能Xbox的销售会成为微软全线溃败的讯号，这个败绩将会被竞争对手抓住并且无限放大，最终将微软的游戏平台联盟打垮，瓦解，再将微软的盟友们一个一个拉走，最后只剩下微软孤家寡人，吃亏的还是他们自己。

　　这并非开玩笑，12月4日，争吵了三天还没有结果的微软高层看着每天下滑的微软股票，从最高54.72下跌到45.24美元，三天累计跌幅超过了17.3％，市值损失了1038亿美元，他们知道要是再争论下去，还是不出结果的话，微软将会陷入万劫不复的地步。

　　所以一个微软游戏对战平台联盟成立了，它的主要发起者为微软公司，强大的联盟成员有美国EA，法国育碧，澳大利亚PlayRabbit，黑岛工作室，美国动视，美国Bungie，美国起源软件（网络游戏《创世纪Online》），加拿大独立制作人霍金斯（网络游戏《子午线59》），日本NewSonic等等。

　　这样的规模堪称豪华，这些成员旗下囊括了单机游戏，网络游戏，即时战略游戏等多个类型，从质量上来看虽然稍微比龙腾游戏逊色不止一点，但他们的数量还是足够多的，游戏市场占有率累计可以占到30％左右，只要他们能站稳脚跟，还是可以与龙腾有一拼之力。

　　微软股票迅速回升，纳斯达克指数逐渐回暖，这一波互联网浪潮还没有到最后破裂的时候，人们还要享受一下最后的盛宴。

　　世界再次恢复和平，但这只是表面上的，实际上暗流涌动着。

　　每天都有数不清的国际电话打到龙腾公司的京城总部，数不清的电子邮件发送到对外公布的合作邮箱内，还有大量搭乘国际航班飞到京城的大中型游戏制作公司。

　　很多中小型游戏公司都是当初揣着梦想进入游戏行业，结果进入后才发现深似海，游戏难开发，竞争对手太多，自家产品卖不出去，员工工资付不起，自己不断投钱砸入这个无底洞，看不到一个比较明朗的前景，就这样拖着，拖到实在受不了就离场，还能拖就继续煎熬。

　　这种事业处于低潮期并不可怕，可怕的是完全丧失了开发游戏的信心，因为现在有了关系自己生死的第二次选择，如同“婚姻是女人的第二次投胎”一样，只要抓住机会，说不定完全可以借助龙腾游戏对战平台起死回生！

　　与杨云所知的Steam类似的龙腾游戏对战平台运行很顺利，核心技术掌控在他手里，最有价值的玩家资料也在他手里，最优秀的竞技游戏也是他龙腾制作，他只需要不断扩大影响力和规模，不断推出更加吸引人的游戏，自然而然就会有人选择依附过来，龙腾这艘大船正在安全地驶向远方，多的是人想要搭便船，不愁没有乘客。

　　这个游戏的超级市场里，将会进驻越来越多的游戏，将来龙腾还会往里面增加MD，SS游戏，增加DOS游戏，不管是最怀旧的，还是最新潮的，都会在这里出现。

　　用不了几年，这个平台可能会将龙腾官网整合进去，那时候说不定全球的游戏玩家们将会只认同这一个超级平台的浏览中心，从而取代所有的门户网站的游戏版块，甚至是专业游戏门户网站。

　　或许在很多年后，再也没有人说出PC游戏已死，或者是PC正版用户玩家越来越少这种话语，因为龙腾游戏对战平台能满足任何一个玩家任意苛刻的挑剔的要求，只要他付费，那么PC游戏将永远不会消亡——平台也会与时俱进的。

　　1999年的圣诞节和往年不一样，它并不是一个独立的节日，它已经与千禧年合为一体，成为世界人民联合庆祝的节日周。

　　千禧年的传闻谣言有很多，值得一提的有“千禧年地球末日”以及“千禧年计算机危机”，谣言称因为计算机设计之初没有考虑到跨世纪，所以无法分辨2000年1月1日和1900年1月1日的差别，过度依赖计算机的国家和政府将会面临不确定的变化，程序崩溃，数据库错误，出生和死亡不再受控制，公共社会安全失去控制，全社会即将彻底陷入混乱中。

　　厌世派和拯救派更是公然在欧美各国街头发传单，举办聚会，号召人类团结起来共度难关，只要这些人不鼓动反派引起骚乱，站在这些集会者四周的防暴警镲就不会随意干涉。

　　按照时差不同，千禧年进入的时间也不一样，为了亲自感受这个值得纪念的日子，杨云一家人来到英国伦敦，成为世界上第一批进入2000年的人。

　　零点的钟声响起，全城焰火，将伦敦的夜晚照映地绚丽多彩，震耳欲聋的鞭炮焰火声淹没了大街上人群的欢呼声，更是将惊恐的少数灭世派的争辩声搅动地不留一丝痕迹。

　　“亲爱的～新年快乐！”

　　“新年快乐～我们可是跨越了两个世纪的人，值得庆祝！”

　　杨云和妻子亲吻起来，看着绚丽的焰火，搂在一起，闭上眼贴着面，感受着对方的心跳和温度。

　　“好了，别肉麻了！”

　　林志宏的声音传来，将两人之间的温情打断，杨云不耐烦地挥挥手：“你怎么不和老婆一起庆祝呢？”

　　林志宏无奈，向后一指：“她在和别人的老公亲热庆祝呢！”

　　曹妮妮正抱着小俊杰，兴奋地指着天上灿烂漂亮的焰火嬉笑不停，难怪林志宏被冷落抛弃了，只能过来打扰杨云两人。

　　杨崇晟早就睡的不知道多香了，被留在车里的吴慈美看护着呢，这个小屁孩还是吃了睡睡了吃的阶段。

　　“云哥，你的新年愿望是什么？”林志宏递过来一支烟问道。

　　杨云笑了笑，拿眼神请示了一下，得到林志铃的一个白眼：“最多一支！”

　　其实林志铃也很关心这个问题，按照正常人的想法，都有如此高的成就了，难道人生还有其他追求吗？

　　如此良辰美景，值得纪念的日子，谈工作也太俗气了吧！

　　杨云正色说道：“按照身份证上来说，我今年已经32岁了，其实我最大的愿望就是……多生几个孩子！哈哈！”

　　林志铃一声尖叫，她整个人被杨云拦腰抱起，两人在街上转了几个圈，又忍不住吻起来，那些高鼻梁蓝眼睛的路人们发出善意的笑声，纷纷竖起大拇指给予鼓励，两人腻歪的样子让林志宏看得是摇着头低声叹息，有些失落地离开，凑到自己的老婆儿子身边去了。

　　“你真的希望多生几个孩子吗？”林志铃喘着气，有些不好意思的问着，“你就没有什么别的新年愿望吗？”

　　杨云呵呵笑起来：“愿望说出来就不灵了。”

　　他当然有新年愿望了，但那是他不能说的最大秘密，他重生的前十年是在乱军之中拼搏厮杀，第二个十年就是真正实现他的超级游戏帝国之梦。


第774章 Xbox的惨淡销量

　　看着手上的两份报告，罗比的脸色变的铁青。

　　他扬了扬这些纸张，声音中充满了愤怒：“你们打算让我拿着这堆狗屎去向董事会汇报？或者你们觉得，这个成绩可以让董事会们欢呼雀跃，脱离被人举着枪威胁到脑门上的处境，能让微软股价重新站在50美元以上吗？”

　　他重重地拍在桌面上，一些纸张从便签夹中脱落，在罗比舞动衣袖带起的气流吹动下，变成了片片飞舞的树叶一样，散落在地。

　　市场运营官凯文威廉姆斯脸上同样不好看，他负责市场运营，今年最重要的产品Xbox销量竟然会达到如此低迷的状态，这是出乎他们所有人想象的。

　　其实在1月中旬，也就是Xbox上市20天时，他们已经看出来了一些不好的苗头。

　　首先，负责Xbox整体宣传的国际麦肯广告代理商（McCann-Erickson）表示，他们从微软获得的3.8亿美元宣传资金可能并不能达到预期效果，凯文表示无法接受，这不是麦肯广告的风格，他们绝对不会说出这种话，因为麦肯拥有国际上最优秀的广告网络。

　　但是事实就是如此，根据市场反馈，玩家们对Xbox的兴趣可能并不大，人们在被动接受访问时总是会问：“微软不是做操作系统的吗？他们做出了哪几款经典游戏？”

　　麦肯调研员举例说道：“《微软模拟飞行》！”

　　“没听说过，我对模拟游戏的兴趣不大，就算是我热爱模拟驾驶的朋友们，也只听他们说过龙腾的《达喀尔拉力赛》和KTT的《极品飞车》，喜欢开飞机的人真的很少！”

　　很少不代表没有……调研员嘟囔一句，继续笑脸面对，介绍道：“那即时战略游戏《帝国时代》以及它的资料片《帝国时代：罗马复兴》呢？”

　　“这就是微软最好玩，销量最高的游戏？拜托，你是不是生活在上个世纪？现在世界上最火的即时战略游戏是《星际争霸》《魔兽争霸3》这些！第二届WCG你听说过吗？第二届CPL秋季联赛你了解过吗？你们什么都不了解，还好意思跟我推荐《帝国时代》？”

　　调研员被反问到面红耳赤，这些问题他当然知道，《帝国时代》系列确实是微软销量最好的PC游戏，但在第二届WCG上，作为表演赛输给了《魔兽争霸3：混乱之治》，接着因为表现不佳而缺席了第二届CPL秋季联赛，全球最大和第二大的电子竞技比赛上的正式项目里，根本就没有《帝国时代》系列。

　　不可否认，微软在操作系统上没有竞争对手，但在电子游戏行业，微软的底蕴非常薄弱，人们提到电子游戏，第一想到的就是龙腾，而不是“没有大作”的微软。

　　这样的大环境下，Xbox宣传怎么可能有效？人们一听说是电视游戏主机，张口就问道：“Xbox主机卖多少钱？有多少游戏？都是什么类型？”

　　宣传人员就傻了眼，他们很难答的让受众们满意，这就是Xbox遇到的第二个问题。

　　第二个问题，Xbox的硬件是这样的，英特尔的定制CPU，64M内存，10G硬盘，一块英伟达显卡，一个DVD播放器，一张局域网连接用的定制网卡，这些硬件比当时的普通个人电脑要强一些，因为这是比尔盖茨亲自要求的，他要求Xbox的图像性能要达到DC的3倍。

　　这一套主机没有键盘，没有鼠标，没有Windows操作系统，使用微软额外制作的移动便携式简易系统，上市时携带有20个游戏，定价为298美元一套。

　　最初在宣布Xbox计划时，游戏部总裁罗比说过：“我们生产Xbox的成本会比龙腾主机的生产成本要低很多，因为我们的部件都是现成的，从第三方厂商购买。”

　　可开发到一半，罗比就再也没有说过类似的话，而且对游戏成本三缄其口，自己也是长年累月地在全世界飞来飞去，努力寻找更加廉价而性能不减的替代品，但他失败了。

　　这就是软件业巨头盲目自信进入硬件业后付出的代价，高性能，低价格，每卖出一台主机会损失115美元，尤其是他们为了支付能满足超越DC图像性能3倍，不得不花费巨资向英伟达公司购买高性能显卡。

　　英伟达以通用显卡不适合Xbox为由，提出必须定制显卡，为微软特意制作出一款全世界独一无二，绝对不会发售给其他公司的特制专用显卡，在显存和运算速度上确实超出DC使用的显卡，效果一流，价格也一流，一块显卡就收取了微软128美元，与英特尔芯片一样，成为最增加Xbox成本的罪魁祸首。

　　比尔盖茨不同意降低自己的标准，他们是世界上市值最大的软件公司，不可能会为了小小的几亿美元而去自降身价，他曾经说过：“对于游戏推广，我已经凑集了360亿美元，给你们的首期宣传费用就是5亿美元，微软必须走出这一步，烧钱是不可避免的事情！”

　　在圣诞节期间，微软的低价高性能游戏主机曾经一度引起人们的兴趣，排队咨询者如云，但游戏买家们在深入了解后，逐渐失去了购买Xbox的兴趣，300美元，甚至200美元都激不起他们的购买欲望，因为这涉及到第三个重要问题，配套游戏的质量参差不齐。

　　第三个不好的苗头现象就是，几乎所有对主机有兴趣的买家在听到游戏介绍时，一个个都摇着头离开，丝毫不做停留，很多人都是嗤笑着说道：“这就是微软精心准备的20个游戏？”

　　或者是“我看起来像是不用动脑的弱智人种吗？”

　　亦或是……更难听的一些话。

　　20款游戏真的没有什么好作品，之前加入微软Xbox阵营的只有EA等少数企业，而EA的主业是PC游戏，在TV游戏编程上经验并不丰富，尤其是Xbox这种并不成熟的游戏平台，并不稳定健全的游戏工具包给EA游戏设计师们制造了很多麻烦，频繁更新的版本更是让EA程序员们疲于奔命修改代码，很多时候他们会故意停止编码，等待微软的稳定工具包发布后再写程序。

　　一年前龙腾根本没有显露出这种咄咄逼人的气势，微软Xbox联盟没有将警觉性提高到现在这种程度，所以这一次Xbox发售，顿时让他们的产品成为笑料，根本就没货啊！

　　20款垃圾游戏，也许比垃圾好一点，不足以吸引已经享受过龙腾高质量游戏的玩家们。

　　这些因素结合起来，让麦肯广告感觉步履维艰，推广宣传很容易，但效果将会差的一塌糊涂，这对麦肯广告也是一种耻辱，他们不断与微软游戏部门的市场部联系，将现实情况反馈给微软高层，但已经为时已晚，他们只能硬着头皮度过圣诞节后的第一个月。

　　这份成绩单，分数惨不忍睹，罗比按着脑门，问道：“一个月，全球销量43万台？你知道我第一眼看到这个数据时是什么感觉吗？你是在逗我玩吗？”

　　“不敢！但这就是现实，这还包括了各级经销商的订货数量，可能在接下来的一两个月内，这些经销商们的订货数量会变缓……”

　　凯文额头冒着汗，他自己也觉得这个数字惨不忍睹了，43万台Xbox，至少有20万台是经销商的囤货，而总营业额刚刚突破1亿美元，连第一期的5亿美元宣传成本都没赚回来，这让他们每个人都不好想。

　　“还有没有更坏的消息？”

　　“还有……还有两周时间就到了中国的春节活动，龙腾游戏对战平台上宣布购买DC打8折优惠，购买320美元的DC游戏主机还可以任选一个游戏大礼包，按照我们电子消费商品的质保条例，三个月内我们必须同意顾客提出的退换货要求……”

　　“谢特！”

　　罗比重重地捶在桌面上，这个消息真的是坏的不能再坏了，龙腾一降价，他们的销量就减少，而且还可能引起退货风潮！

　　“还有另外一个不好的消息……”凯文的腿都打颤了，但他绝对不敢隐瞒这个消息。

　　“说！”

　　凯文咬咬牙：“日本的NewSonic公司刚刚宣布，他们将在三个月后，也就是2000年4月份推出他们全新的PS2主机！”

　　罗比猛的站起来，瞪大眼珠子，死死地盯着凯文，半天才问道：“P……PS2？他们收购了索尼游戏才5个月时间，就可以推出PS2？”

　　凯文无话可说，因为这个消息中山隼雄只是说了一个计划，根本没有透露细节，日本全国欢天喜地，就差将中山隼雄供为民族英雄了，全部媒体都在说好话，都在赞扬NewSonic公司拯救了日本游戏界，好多具有强烈爱国心的玩家们纷纷走上街头宣誓支持国货。

　　这对日本游戏界来说却是好事，可对微软的Xbox来说，简直就是雪上加霜！


第775章 反垄断调查

　　董事大会的会议室就在前方，罗比是黑着脸走进去的，半个小时后他走了出来，速度快的让凯文不知发生了什么事，忐忑不安。

　　“算我们走运……”罗比只说了这一句话，他的脚步有些踉跄，进去之前是沉重的，走出来的时候是漂浮的，他怎么都无法忘记比尔盖茨看他的眼神，那个眼神竟然让他感到……想哭。

　　“我们没事了？您的意思是，他们不会追究我们的责任？”凯文他跟在罗比身边，两人一直走到电梯间，罗比才扶着墙站住，大口喘着气。

　　回到游戏部门，罗比才将会议室里的情况说给凯文听。

　　微软的成功并非一帆风顺，他们遇到过太多的挫折，也解决过无数的问题，对于Xbox的亏损和经营不善，其实比尔盖茨心里有准备，董事会高层也没有给他太多压力。

　　“我们在11月做出1万台Xbox产品时，盖茨先生心里已经有了他的底线，一个月售出30万台Xbox是他能忍受的最低数量。幸好，我们第一个月的销量是43万台，虽然我们可能面对退货潮，按照行业惯例应该在25％左右，这也是可以接受的，我们还有后招。”

　　“呼……”

　　凯文长出一口气，他的心终于放下来，总裁有自知之明最好，他们市场部实在是无能为力了，不是他们实力不强，而是中国人太狡猾啊！

　　“后招就是，为了解决现在的不利局面，我们需要尽快将所有的微软游戏对战平台联盟成员召集起来，并且拿出一个补贴计划，鼓励优秀的PC游戏移植到Xbox平台，将PC游戏和Xbox游戏有限度地打通。”

　　罗比说完这个计划，他又想起比尔盖茨的眼神，那个眼神非常古怪，带着坚毅，果敢，一往无前，牺牲，无奈，又似乎带着一丝恳求，似乎将微软的前途都交给罗比一样，得到郑重的托付，以及比尔盖茨对他的支持，他真的感动到想哭。

　　游戏部门对微软很重要，没有Xbox，没有微软游戏对战平台虽然不会让微软彻底毁灭，但能让微软元气大伤，如同被砍掉一条胳膊一条腿一样。

　　所以比尔盖茨说服了董事会，他们愿意付出高昂的代价来征服游戏产业。

　　没有足够多的优秀游戏，那就用钱砸，重赏之下必有勇夫，微软几十亿美元投入进去当做补助，还怕没人来做事？

　　没有时间底蕴，一年不行就两年，两年不行就五年，龙腾也只比微软多出十年的游戏开发时间，打长期战役微软毫不畏惧。

　　没有足够多的用户，那就想办法吸引用户捆绑用户，Hotmail注册，MSN即时通讯捆绑，Windows操作系统自带安装……不过这一招还是要慎重考虑，Windows操作系统如果自带游戏平台，这是有可能会遭致反垄断调查的，因为他们正在经历一场反垄断调查案，他们在操作系统中捆绑的MediaPlayer，MSN正遭到欧盟的控诉。

　　不管怎么说，微软不会轻易放弃。

　　……

　　2月1日，这一天是中国的大年初一，也是全国假日办规定的法定休假期，这一天加班要发三倍工资，龙腾娱乐游戏公司也不例外，每个值班的电话服务生，网络游戏服务器管理员，官网维护技师，所有不能脱岗的职位都有人值班，拿着国家法定的3倍工资，外加龙腾自己内部补贴的两倍工资，心甘情愿地工作着。

　　除了一个人例外，杨云加班是没有任何工资的，同时在龙腾公司里他最没有人权，没有稳定的双休日，没有考勤记录，没有五险一金各种保障，连发奖金发福利都没有他的份。

　　这次春节的公司集团旅游选择的是泰国芭堤雅，总共去了800多名员工及家属，集体婚礼同样也是少不了的，除此之外还有明星见面会，剧组体验等丰富活动，但这些与杨云无关。

　　一是孩子小了点不适合长途旅行，二是杨云要等待一个与朱曙光见面的机会，他不能随意离开。

　　朱曙光已经是副总级别的高级官员了，从美联社与台新社的分析中，他可能在一个，或者是两个任期之后，有可能成为最高的那个正职。

　　当然了，这些都是猜测，在没有变成真实之前他是不敢瞎说的，国外媒体就算是历届分析准确率高的惊人，国内也没有人敢真这么认为。

　　与朱曙光见面是正月初四的晚上8点，就在他家，朱夫人和女儿女婿小孙子都在，这让杨云感到很舒服，朱曙光没有把他当外人看待。

　　饭后进入书房，这次变成两人单独面对面，杨云熟练地烧水，泡茶，伺候老爷子坐下，服务地相当周到。

　　“不错，亿万富翁泡的茶，还是那么好喝！”朱曙光开着玩笑。

　　杨云连忙作揖：“不敢不敢，主要是您的茶好，我什么作用都没起到，我什么都没干！”

　　“可你是幕后推手呀，没有你的指挥，没有你的亲力亲为，茶再好也出不来这个味儿，换一个人就是另外一种感觉。”

　　杨云笑了笑：“您言重了！”

　　话归正题，朱曙光说道：“你搞的那个平台计划我看到了，很好，中国就缺乏你这种具有大局观，大动作，大场面，大气魄的企业家。”

　　“可是具有四大优点的企业家如今也碰到难题了，您不会见死不救吧？”杨云笑嘻嘻地给朱曙光加水。

　　“嗯？你还有解决不了的难题？”

　　“瞧您说的，我可不是无敌的，这事涉及到国际上常用的反垄断法。”

　　接着杨云说出他的担忧，微软遭到国际组织反垄断调查是从1997年开始的，这几年一直在收集证据，偶尔有小范围的控诉，基本上都是某个小国家，或者是小组织向国际法庭提交诉讼，针对的是某个小型市场和区域，微软一般情况下是交罚款了事，几千万欧元丢出去，就当买个安心。

　　微软的反垄断调查在经济和法律领域都是非常具有研究价值的案例，中国学术界有很多专家学者和行业权威都曾公开发表过不同的观点，争议很大。

　　龙腾娱乐游戏公司一直没有收到类似的投诉，但自从索尼游戏被抛弃的那一刻开始，社会上就产生了不少风言风语，一直等NewSonic成立之后，质疑龙腾的声音才小一些。

　　NewSonic和KTT这些公司都是杨云自己的产业，这一点除了公司最核心的两三个高管知道外，朱曙光也是知情的，他对杨云的做法表示理解。

　　“你在担心走微软的老路？”

　　“是的！从某种意义上来说，龙腾其实也就是游戏行业的微软。”

　　两人沉默，杨云说的是事实，等他占据了游戏市场上的绝大份额，那他就是下一个微软，会成为人们又爱又恨的公司，成为众矢之的，被其他的利益集团举着放大镜查找他的错误。

　　“你想寻求哪方面的帮助？”

　　“我希望国家能出面成立一家合资企业，整合一些比较小，但是经验丰富，实力比较强的国内游戏制作公司，成为一家游戏行业的上市公司，最好是能在美国或者香港上市。”

　　“与你抗衡？”

　　“是的，成为龙腾最大的竞争对手，只要我没法垄断市场，我的安全系数就会更高一些。”

　　“你不怕养虎为患？”

　　“不怕，因为最核心的东西还是捏在我的手里，高质量的游戏才是解决争斗的最大武器，我也希望能让一家离岸公司加入，通过购买股票的形式参股，拥有董事会坐席，这样我会感觉更安心一些。”

　　“想法不错，国家为你挡炮弹，你在背后默默挣钱。”

　　“朱老板，好歹我也为国家做出十年贡献了，现在怎么着也该换我获得回报了吧？不带这样的嘛，要想马儿跑，就要给马儿草呀……”

　　杨云磨了好一会儿，总算是将自己的设想全部阐述清楚，他喝了一杯茶才减缓自己的口渴，将手里的方案递过去，放在朱曙光的面前。

　　这是他最近做出来的计划，就是要防止微软的流氓捆绑战术，他们这一招不知道挤死了多少软件开发企业，比如说操作系统强行捆绑Office系列，没用多久就将国内的金山WPS给挤的无法生存，再比如说IE浏览器将Netscape浏览器的市场给抢下来，此类事件多如牛毛。

　　垄断一般指的是占据了某个市场90％以上的份额，并且技术并不开源，苹果的Safari内核是开源的，并且苹果的机器有安卓对抗，虽然是在自己机器上强行捆绑这项服务，但这是硬件与服务联合出售，与微软的垄断有本质上的差别。

　　控制住几乎全部的市场，再亲自出手与旗下的合作商竞争，采用针对，打击，挤压等手段侵害了其他合作商的利益，谁敢这么干，谁就会受到反垄断调查。

　　微软是这样的，DC平台同样如此，龙腾游戏对战平台也不例外。

　　龙腾既是平台商，又是游戏供应商，非常容易成为有心人的眼中钉，杨云必须找到解决之法！


第776章 PS2使用开源安卓

　　“无解！”一个声音冷冷地说道。

　　“为什么无解？”杨云有些焦急。

　　“因为你无法公开源代码！”

　　“我不需要开源，我只要让竞争对手占据一定的市场份额就可以了。”

　　“你将自己的生存机会交给别人？你以为别人真的查不出谁才是真正的幕后主人？你确定真的能控制住他们？”

　　杨云无言，他想起一句话，这个世界上除了自己，谁都不可相信！

　　“异教徒，接受审判吧！你要为你的狂妄自大付出代价！”一个身穿长袍的中世纪法官抱着法典指着他。

　　“哈哈哈哈！杨云，谢谢你的启动资金，还有你提供的源代码！我在你手下熬了这么多年，你终于犯了一次错误！而且是致命的错误！”中山隼雄身后是如山般的PS2主机包装盒，他叉着腰疯狂笑着，然后有越来越多的日本人出现在他身后，越来越多，最后汇聚成一个太阳旗的图案。

　　“杨总，既然你都开源了，是不是表示你彻底失去了掌控力度？我们也辛苦熬了这么多年，我旗下的任天堂也极其渴望回归电视游戏主机市场呢！”布朗带着KTT的一干员工也出现在杨云的面前，笑的很奇怪，有尊敬，也有被长期压抑终于得到释放的得意，背叛对他们来说是顺理成章的事情，所有人都在笑着，似乎在说“对不起杨总我们走了，谢谢你的支持”。

　　赵永平，张国强，朱曙光，林志宏，人们轮番出现，指责他的失误，嘲笑他的自大，就连两个摇摇晃晃连路都走不稳的一双儿女也奶声奶气地说道：“爸爸，我们是不是做错了？我们以后是不是一无所有了？”

　　呼……呼……呼……

　　杨云的眼睛睁开，他真的惊出一声冷汗，他不怕任何竞争对手的阴谋诡计，不怕政府给他施加压力，但最怕自己的孩子受到哪怕是一丁点儿的伤害。

　　他撑起半个身子，借着微弱的月光看到睡着妻子那边的婴儿床，儿子均匀地发出细小的鼾声，显得很平稳很平静，妻子则呢喃地问道：“怎么了？”

　　“没事，你继续睡……”杨云吻了吻她的额头，披着衣服走下床，来到书房阳台边，将暖气片上方的窗户稍微打开一条缝隙，点上一支烟。

　　外面正在下着雪，一阵冷风吹进来，杨云揉了揉太阳穴，终于清醒过来。

　　这个梦他记得很真实，真实到让他感觉到害怕，他仔细回忆着每一句话，试图找到自己是否真的犯了错。

　　他前一天与朱曙光聊天，说起反垄断的事情，一个是针对微软，为了防止微软的捆绑式销售，他会举起反垄断的武器攻击对方，另一个则是对他自己，这把武器是双刃剑，能刺伤对方，也会伤到自己，自己要做的更好才能不被伤到，否则这一切都没有意义。

　　平心而论，在干掉任天堂和索尼之后，留下一个微软真的不足为惧，真实历史上微软的Xbox用了4年时间才超过PS2，四年磨一剑，却只是为了打下一个基础而已，向世界宣告微软有能力做出一台畅销的电视游戏主机，虽然它已经亏损了60亿美元。

　　一直到第二代Xbox360的产生，并且再次苦苦经营四年之后，微软才做到销售出1000万台Xbox360，拥有160款游戏，这才可以将自己的XboxLive在线系统扭亏为盈，也才可以试探着整合互联网协议电视软件，全面进军家庭娱乐及游戏产业，试图统治人们的客厅。

　　杨云很自信，如果就照龙腾这么发展下去，在这些领域打败微软是很简单的事情，因为他拥有最庞大的用户，手里还有十年时间内最畅销的游戏，用户的客厅之战他知道怎么打才是最优的策略，他甚至可以在每一步都提前两年以上的时间，后来者连汤都没有喝的。

　　还是那个可恶的反垄断调查，KTT收购任天堂，NewSonic收购索尼游戏，再加上一个微软Xbox，在杨云的刻意压制下，龙腾的DC游戏市场份额始终都保持在80％左右，不敢再推出什么大作，他甚至连市场部门的销售任务都不再要求。

　　王哲和江少云就曾经表示过不解，他们预计龙腾2000年的DC产品营业额超过100亿美元，但杨云只是笑笑，将这个数字减少了20％，然后重新打回计划书：“保持这个数字就可以了，不要增长太快。”

　　江少云说道：“杨总，我们很难控制市场的表现，竞争对手的产品不受我们影响，玩家们手里拿着钱，买不买我们的DC游戏这也是他们自己决定的事情，我们总不可能给他们一个超链接，指向竞争对手的游戏吧？”

　　王哲也说道：“控制花钱比控制赚钱的难度要大得多，玩家们太热情了，我们挡不住啊怎么办？”

　　杨云哭笑不得，他还真是碰到窘境了，他竟然还怕自己赚钱太多！

　　为了解决这个问题，杨云和王哲江少云他们交了底，另外还有卧底的中山隼雄，还有半遮半掩的布朗，他抛出的这个计划，让所有人大吃一惊。

　　PS2在四月份上市，将会使用龙腾提供的开放式操作程序安卓系统，这套系统名叫安卓，只是杨云为了方便自己而取的名字，但它的核心思想与真正的安卓是一样的，那就是开源。

　　开源的安卓系统将不受生产商的控制，也就是说PS2这台主机上将来的安卓软件有多少，完全不受NewSonic控制，玩家们只要能联上网络，就可以随意下载和删除主机上的安卓软件，玩免费游戏也好，或者是使用应用软件也罢，玩家自己决定。

　　问题就在于，这一套系统是开源公用的，微软也好，EA也好，甚至是深市的企鹅软件公司，只要他们愿意，随时可以推出一台游戏主机，或者干脆就组装一台带有CPU，GUP，内存，硬盘，网卡这些基本元素的简易个人电脑，只要运行这套系统，那就是一个新的游戏主机，他们该怎么防范？

　　中山隼雄在电话里第一个表示反对：“即使我不推出PS2，我也有办法降低日本政府和民众的怀疑，NewSonic暂停原PS2开发，转向利润更高的PC游戏，这种事情很好解释，您不用太在意我的处境。”

　　他以为杨云是为了让NewSonic尽快获得日本人取信而产生的开源想法，他自己是非常反对任何形式的开源的，曾经MD就是，MD游戏卡电路板中的反盗版烧录模块就是中山隼雄要求最严格的地方。

　　布朗也表示反对：“中山社长说的没错，我们KTT买下任天堂后，原来的N64生产线也暂停了研发，转型做PC游戏虽然受到过质疑，但很快扭亏为盈让我们度过了这道难关。不过我想，这也许是因为我们是美国公司的原因吧，但我不相信日本民众和政府能将NewSonic强行关闭！”

　　王哲没有表态，张国强表示需要时间思考，江少云沉默不语，核心团队中的中国人集体表现出冷静的态度，因为他们的思维与杨云类似，坐在他们这个高位后，再看问题就不再是简单的商业竞争，他们很容易就想到中国人常常挂在嘴边的一个词——平衡。

　　中国人最喜欢搞平衡，当然不是说外国人就不搞，日本内阁与美国参议院众议院同样也是两方争抢，但他们是按实力说话，谁的执政纲领得民心，谁就占优，不像中国，某些人大手一挥，一个地区某人太强势，那就给他多塞点竞争对手，打压一下他。

　　在体会到杨云的真正意思后，王哲竟然表示了同意：“我终于明白杨总之前说的控制赚钱速度是什么意思了。”

　　江少云也说道：“控制龙腾的赚钱速度，增大KTT和NewSonic的赚钱速度，最好的办法就是尽快扩大这两家‘竞争对手’的市场份额，我想杨总应该还有下一步计划吧？”

　　杨云说道：“没错，下一步计划，我希望KTT也将任天堂电视游戏主机重启，既然是开源的游戏主机，那么大家都可以用。”

　　王哲敏锐地发现一个问题：“龙腾的下一代主机呢？也开源吗？”

　　杨云不愿意多提这件事：“龙腾自己的事情我自有安排，安卓系统的成功是需要很长一段时间才能验证的，你们两家采用相同的操作系统，将会面临的最大竞争对手并非龙腾，而是微软！”

　　众人恍然大悟，杨云这一招表面上看是开放游戏主机的软件制作和玩家自由控制下载，真正的核心是操作系统之争。

　　PS2和任天堂的新主机将会不再是简单的游戏机，而是一个小电脑，他们是与微软抢市场，是从游戏产业跳出来，从别人碗里抢食。

　　并非因为游戏的原因让PS2销量增加，并不会影响龙腾在游戏产业的统治地位，但PS2确实提高了市场份额，龙腾就脱离了垄断地位！


第777章 棒鸡游戏公司到来

　　Xbox有三分之一的游戏是微软自己负责，第三方制作三分之二，折腾了一年左右时间才做了20款出来，它的竞争对手DC有多少款？正在销售的有480款，送检审核的34款，停止更新不再维护的和淘汰的游戏更多，Xbox才20款，真心让杨云觉得好笑。

　　游戏只是幌子，微软游戏真的做不过龙腾这么大的阵势，操作系统之争才是杨云打算与微软硬碰硬的领域，所以PS2就是他拿出去敲门的砖，用简化版安卓这个开放式操作系统试一试微软的反应，这个钩子可不好咬啊，相信4月份PS2上市后，比尔盖茨的表情肯定会很精彩。

　　一双手从后面伸过来，将一件大衣披在杨云肩上，林志铃也起床了。

　　“现在才凌晨4点，别吹冷风，小心着凉了。”

　　“没事，我在想点事情，需要一个清醒的脑子。”

　　林志铃为他准备好一杯热水，在他面前的办公桌边靠着，低着头笑道：“大半夜的不睡觉，还在想着工作？用不用这么拼命啊？”

　　杨云微微一笑，故意掀开她的睡袍，将手伸进两条美腿中的内侧揉弄摩挲起来：“现在我想玩一玩办公桌游戏，这样就可以不想工作了！”

　　“想得美！”林志铃红着脸，娇羞地打掉这只手，一扭头走了。

　　“呵呵……”杨云没有去追，抽了烟，吹了风，再喝杯水，头脑变得越发清醒。

　　他让PS2使用开放式安卓系统，准确点来说是改良版的Linux操作系统，叫安卓只是他的个人喜好，就好像是叫龙腾游戏版Linux操作系统一样，这只是一个代号，将来要是出了智能手机，平板电脑这些设备后，再使用的话就取名安卓移动版就行了。

　　这是与Windows完全不同的内核，游戏制造商如果想开发这个平台上的游戏，需要重新编写跨平台版本，可想而知，肯定并非所有的游戏厂商都愿意投入资金去做这件事，所以龙腾的态度很重要。

　　杨云要是说龙腾游戏全部开发Linux版本，那么必然有很大一批厂商跟着一起去做，因为Linux是免费开源系统，不像DC使用的WindowCE2.0操作系统这样，每一台DC都要给微软交一次费用，Linux能让PS2的售价更低。

　　那么PS2上市后，龙腾的态度将会非常影响微软的战略部署和应对措施，杨云会怎么选择，这肯定是比尔盖茨坐卧不安的重大决策。

　　这是杨云获得的第一张王牌，他要在适当的时候决定自己是否打出去。

　　其次，安卓系统因为其稳定性，扩充性，运行速度和效率，各方面还是差了Window一筹，龙腾的态度将会决定安卓Linux会不会得到迅猛发展，这是一个全新的平台，所有的软件都是全新的，全新开始，这里没有IE浏览器，这里没有WindowsMediaplayer，没有Office，没有微软的任何资源，这是一座无人发掘的宝山！

　　这就是杨云的第二张王牌，几千万的游戏玩家，数以亿计的家庭娱乐游戏影音用户，龙腾有这么大的用户数量，安卓Linux在创新，需要广大软件商的支持和进驻，需要更多的第三方供应商加入这个联盟，有没有人愿意？

　　最后，如何在安卓Linux系统上运行效果不亚于WindowsCE上的游戏，这将极大推进安卓Linux系统的发展，又到了比拼研发投入的时代，新一轮的烧钱即将产生，龙腾最不缺的就是钱了，钱也是杨云的第三张王牌。

　　杨云理顺了这一切后，从办公桌里打开他的记事本，用只有他看得懂的暗码写下计划的纲领和关键点，他写了很长时间，将三年后的计划都做了出来，偶尔在上面涂改，有时候还要闭着眼思索，一直这么坐到天亮。

　　他不知道身后有个人衣服下一片真空，躺在床上咬牙切齿，都快睡着了……

　　……

　　春节长假后第一天照例是老总亲自站在大门口派发红包，鼓励员工们在新的一年好好工作，开员工动员大会，颁发去年优秀员工奖励等等事情，有些繁琐。

　　杨云忙了半天，参加完表彰和奖励大会后差不多到中午了，林志宏走过来说道：“有几个客人需要你亲自陪一下。”

　　“哟，这年头值得我亲自作陪的人可不多！”杨云开玩笑的说道：“官员？风投？还是讨债的？”

　　“都不是，是来寻医问药的！”林志宏呵呵答道：“棒鸡公司专员过来了。”

　　“棒鸡？”

　　杨云一愣，立刻反应过来：“你是说Bungie软件公司？”

　　“当然！它的中文名不就是棒鸡吗？”林志宏忍不住笑出声来。

　　“有意思！他们人在哪？这都到中午了，请他们吃饭呗，让他们感受感受中国式的热情。”

　　“我已经安排好了，就在食堂的包间内。”

　　“OK，在菜谱里加一个用鸡做的菜吧？”

　　“没问题，我们请棒鸡的人吃鸡，传出去会不会是一段美誉呢？”

　　美你妹哟！传出去肯定成惊天大笑话了，杨云一边想一边笑，他只不过是突然想起一个请人吃鸡的笑话，随口说笑而已，他可不希望自己是那个疑问句的提问人。

　　经过林志宏的介绍，来客有四人，棒鸡公司的维克多专员，另外还有一个来自DICE名叫奥利弗的瑞典人，两人各带了一个翻译，并不是凑巧碰到，而是相约在一起秘密来到中国的。

　　“Bungie，DICE……”杨云在心中默念了两边，充满惊喜，邀请大家入座，然后以中国式的热情招待客人。

　　有意思的两家公司，棒鸡是《光晕》的制作者，DICE是《战地》系列的制作者，这两家公司主动找上门来，真的非常有意思！

　　杨云也不主动问话，而是悄悄给赵永平打了个电话，让他带着几个能喝的重量级高管过来陪客，反正这两个专员带着中国翻译，入乡随俗肯定是少不了的，先把他们俩灌醉了再说，既然进了我龙腾总部，就别想着出去了！

　　主人不开口，两位客人也不知道该怎么应付这种局面，他们欧美人谈事情基本上都喜欢在办公室里规规矩矩地谈，连喝咖啡谈话都不是正式的做法，吃饭和工作更是两码事，可不像中国人这样，好多生意都是在酒桌上谈下来的。

　　入乡随俗，两人虽然酒量不俗，但中国的粮食酒可比欧美的伏特加这种蒸馏酒要厉害的多，几圈下来，连龙腾的各位领导都没认清楚，两人就已经晕晕乎乎了。

　　送客人去招待所休息后，林志宏已经拿到了杨战发来的报告。

　　最近微软以PC游戏对战平台的名义召集了一些欧美游戏制作公司，一方面是讨论微软游戏对战平台的功能，特色，侧重点等内容，另一方面则是希望捆绑住这些第三方游戏公司，让他们尽快签署同盟协议。

　　这个微软同盟协议是微软发起，EA和育碧等企业提出倡议，核心成员有五家，他们是联盟的骨干成员。

　　另外其他的游戏公司，如果签署独占协议，也会享受骨干成员的待遇，如果不签署独占，只要承诺不进入龙腾游戏对战平台，也可以享受重要会员的待遇，可要是放弃微软，选择龙腾，很抱歉，他们可能会面临一些不可预料的后果。

　　微软同盟还会努力从龙腾游戏对战平台挖墙角，这些双开的游戏公司只能获得一部分奖励，一旦真正脱离龙腾阵营，立刻就是微软联盟的重要会员。

　　会员们的奖励非常丰厚，首先就是研发资金奖励，按照销售数量分档次，销量500万套奖励5000万美元，100万套奖励800万美元，50万套奖励300万美元，以此类推，游戏质量越高，得到的奖励越高。

　　其次是资源奖励，微软会减免这些游戏公司的一部分销售提成比例，给重要会员提供最优质的服务器，提供微软最核心的开发包技术支持，以及微软游戏对战平台上的推荐位奖励，首页图片封推，轮转推荐，弹窗推荐，游戏促销打折微软补贴等等。

　　还有，PC游戏开发完成后，Xbox也要尽可能同步上市，一些不得志的PC游戏制作公司可能有机会在TV游戏上获得成功，毕竟PC游戏和TV游戏的受众面是不一样的，PC是老玩家居多，TV家庭电视游戏有更多的女人和孩子。

　　最后，微软高层据说会为此游戏平台提供100亿美元的投资，每年都会有巨大的宣传推广计划，微软这条大船掌握着全球90％的操作系统，一旦发力，可想而知！

　　“所以呢？”杨云真的快要憋不住了，他快笑疯了：“他们签了多少作者？哦不，是签了多少第三方游戏制作商？”


第778章 主动送上门的两盘菜

　　一只巴掌代表的是50％的与会者，而不是五家，这点杨云还是很清楚的。

　　资料显示，被微软召集起来的有30多家大大小小的游戏制作商，最终当场答应加入微软游戏联盟的只有17家，还剩下16家表示事关重大，需要回去和其他人商量，微软明知他们是想考虑投奔龙腾，但不好当场说破，只能答应下来，然后私下加强沟通，许诺更多好处。

　　如果按照杨云的想法，这些不能当场表态的人基本不怎么可靠，是摇摆份子，墙头草。

　　要是龙腾在这种情况下征求第三方供应商的意见，不能答应的人就别想着再进来，就像《劲舞团》当年邀歌一样，第一次不想进来的，将来再想让你的名字出现，那可就要严厉多了！

　　Bungie和DICE就是犹豫的几家，不过他们的情况比较特殊。

　　根据杨战收集到的资料，Bungie与龙腾的关系一直不错，从1991年创建后，他们一直在为苹果公司的MAC电脑制作游戏，从本质上来说，他们是一个不折不扣的龙腾战士。

　　但是在杨云控股苹果之后，他并没有干涉苹果的决策，乔布斯还在按照自己的理想去设计产品，杨云唯一插手过的地方就是安排了一组人去学习操作系统，没有对苹果麦金塔有任何指示，Bungie也没有发生过任何变化，还是在制作MAC电脑游戏，所以与龙腾游戏一直没有什么交集。

　　Bungie现在被微软邀请，是出于一个特殊的原因，微软决定收购Bungie，这样既可以从龙腾阵营里挖墙脚，又可以增强自身实力，何乐而不为？

　　两边为难的Bungie只好派人来到中国，就是希望能够得到杨云的亲口承诺，尽快拿出结果，他们不愿意夹在两个巨头中间做夹心人。

　　“《马拉松》《奥妮》《神话》《勇者之剑》……销量还不错，也有几十万份了，难怪微软看中了他们！”

　　杨云翻看着档案，有些不满地说道：“杨战他们的战略研究部门现在也太逊了点吧？这样的优质小公司，为什么不拉拢到我们阵营里来？开发麦金塔游戏，再开发一个DC游戏，会很难吗？有我们提供的快速游戏设计包，不管是Windows98还是WindowsCE，应该都不难啊！结果现在倒好，微软要拉拢他们，不也一样要转到Windows操作系统上来嘛！”

　　林志宏帮忙说好话：“应该是你上次说不要影响苹果公司运营吧？可能杨战将Bungie视作我们自己的铁杆盟友也说不定呢？你不要太敏感了。”

　　敏感吗？杨云一点都不觉得敏感，他原本打算春节一上班就来点名几家小游戏公司重点观察的，Bungie就是其中一个，虽然他们现在游戏都不怎么出名，但他们的《光环》系列游戏堪称是拯救Xbox命运的王牌，只是现在还没做出来而已。

　　幸好他们还有自知之明，知道回来咨询问我……杨云觉得有些庆幸：“不用我说什么吧？不管提出什么要求都满足他们，这是他们自己送上门来的，只要他们肯卖，我就愿意买。”

　　“好的，不过他们的要求似乎很小，微软想收购他们，但他们更希望能借此机会搏一次，要是能借助转型Windows操作系统的游戏一战成名，他们就可以卖出更好的价钱。我问过Bungie的专员，他对我说是希望能获得龙腾的血战引擎授权，并且想听听你介绍未来游戏的发展趋势。”林志宏说道，“可惜你没给他机会说话，直接将他灌醉了。”

　　“血战引擎给他，我知道他们要干嘛，他们要开发第一人称射击游戏了，我期待他们的表现！但是游戏发展的未来趋势我可不懂，我又不是重生的人，也不是预言家！”杨云笑了笑，不再说这个问题，开始看DICE的资料。

　　DICE也是个不太出名的小企业，虽然他们刚刚在法国新兴争取市场上市，但欧洲的企业在股票交易中心上市是很低要求的，总资产500万美元，净资产200万欧元就可以进入欧洲在巴黎二板市场上市，法国育碧就是如此，这个股市相当于是主板市场的补充机构，与A股创业板类似。

　　他们的优秀游戏名录中，全部都是阿米加电脑中的游戏，Amiga是一家美国个人电脑品牌，使用自己独特的操作系统，与苹果公司的Apple和IBM的windows系统PC一起三分天下，售出至少200万台，它的丰功伟绩就不说了，只需要提一句，DICE的阿米加游戏非常受欢迎，小众，但死忠粉丝极多。

　　这样的一家独立游戏公司，同样也面临着微软的收购要求，这也是他们在偶然知道与Bungie一样时，决定两家公司一起约好了过来向杨云求助的原因。

　　“DICE不是我们阵营里的人，阿米加电脑的发行公司已经倒闭了，他们面临转型期，正好被微软看中，想要挖走，这也是情理之中。”

　　“但为什么我们就没有发现这家公司？”

　　“其实杨战将阿米加电脑上的所有游戏制作公司都统计过，也向他们发出过合作邀约，有很多公司都已经加入到我们阵营中了。但你以前说过，龙腾再不做大手笔花钱买人家小公司的事了……”

　　杨云无语，得了，这种事情怎么说呢？

　　他挥挥手，不追究了，该是他的，就算是不想要，人家也会主动找上门来寻求帮助，比如说DICE是来向他寻医问药来着，今天来了，还想跑？

　　不是他的，他就算是求上门，举着大把大把的钞票，展示各种诚意，也求不来人家，比如说ID和Valve公司，根本就不鸟他，就是不卖给龙腾，等龙腾的人一走，转身就卖给EA。

　　“行了，都是些小名气的公司，不说了。DICE他们是不是和Bungie一样提出了要求？”

　　“是的，他们也需要引进血战引擎，而且是最高版本的，我建议你接纳他们，否则微软一旦提出深度技术支持，我想这个世界上没有谁比微软自己更懂Windows操作系统了，DICE和Bungie会在微软帮助下研发进度飞快。”

　　“授权给他们，这事你们来操作，来了就不准走。”

　　杨云合上DICE的资料册，放下心来。

　　真实历史上，DICE用不了两年就会推出一款《战地1942》第一人称射击游戏，最初是PC游戏，大获成功后被EA公司收购，除了开发战地系列PC游戏之外，Xbox和Xbox360也是频见其身影，成为微软Xbox上为数不多的精品之一。

　　两位专员被他们暗算，估计睡个半天差不多就醒过来了，收购或者是谈判合作，赵永平最擅长这些，杨云将最主要的事情交给林志宏和赵永平，自己又拿着微软游戏联盟的资料查看着。

　　杨云对微软的游戏联盟章程很感兴趣，他将微软提出的三个奖励逐条逐字看着，心中迅速盘算起来。

　　第一条的资金奖励，龙腾这边也会做，不过他的龙腾游戏对战平台已经足够庞大了，并不需要动辄几千万美元的奖励，他不必学微软这一招，小额的奖励意思意思就够了，或者用微软说的资源倾斜——给推荐位来代替现金奖励，游戏商们或许会更喜欢这种。

　　微软第二条资源倾斜，这是杨云最觉得好笑的地方。

　　微软游戏对战平台，龙腾游戏对战平台，这些客户端软件的节目其实与一般的IE浏览器并没有什么差别，打开客户端后，软件节目几乎与普通游戏门户网站一模一样。

　　登陆账号，选择喜欢的游戏，或者是查查资讯，淘一淘最近有没有新游戏上市，进入游戏之前玩家们并不会立即进入游戏，他们也会或多或少留意首页的内容，所以推荐位是一个非常重要的资源，这就是微软强调的有限资源。

　　首页就那么大点地方，推荐位也是固定不变的，再加上精美的图片远远比文字更加充满冲击力和诱惑力，所以带宣传广告口号和游戏宣传图案的大封推应该是效果最好的推荐位，每吸引一个玩家进入首页大封推的界面，就会增加许多愿意购买该游戏的玩家，龙腾游戏对战平台每天活跃着几百万用户，这个推荐效果绝对好。

　　随着将来用户的不断增加，只有一个大封推是绝对不够的，平台下有数百个游戏制作公司，竞争激烈，当优秀作品层出不穷时，就需要将首页大封推增加图片轮转功能，让多个重要的游戏，或者是重要的打折促销信息以轮转形式出现在大封推区域，吸引玩家们注意。


第779章 《光晕：战争计划》

　　微软还提出电子邮件发送宣传广告，使用MSN弹窗和游戏平台自带弹窗做促销推荐，他们甚至还会将游戏公司的促销宣传方案全部包揽下来，游戏公司只需要制定一个自己能够承受的价格，设置一些搭配销售的套餐，微软会将其他的事情处理的漂漂亮亮。

　　一开始听林志宏说起这些，杨云还以为他在开玩笑，没想到杨战提供的消息还真是这样，杨云笑的几乎合不拢嘴。

　　这不是和起点的运营模式差不多吗？一个网站与几千几万个作者签约，作者只需要专心写书，不用操心其他的事情，起点负责运营，然后收取一定比例的提成，只是这个比例比游戏平台高多了，微软最多只收第三方游戏利润的3％，而不是起点用各种名目扣除30％以上的稿费。

　　起点所有的小说作品，推荐，宣传，出版，改编影视游戏动漫等周边，这些都由平台包了，作者不用操心，即使是操心也无能为力，只能按照合约办事，微软联盟的第三方游戏商也是如此，可以自主定价，但平台给不给推荐位，给不给限免，给不给上书城，还是平台说的算。

　　再说弹窗，杨云听到就想笑，谁最会玩儿弹窗啊？起点啊！一打开网页，尽是弹窗和漂浮广告了，而且微软想用MSN来玩弹窗，拜托，全球最大的即时通讯软件名叫LongChat，几亿用户都在用，真的，LongChat的弹窗才是最大最大的封推，不是极具代表性的白金销量游戏，绝对没有资格弹窗。

　　MSN弹窗？能跟LongChat弹窗比效果吗？

　　还有第三条，那就是一个善意的谎言，小公司的PC游戏销量不好，真的可能有机会在TV游戏上获得成功吗？以“PC游戏和TV游戏的受众面是不一样的，PC是老玩家居多，TV家庭电视游戏有更多的女人和孩子”这个理由来忽悠人，这是站不住脚的。

　　这其实是一个因果倒置的伪命题，应该是在TV游戏上获得成功，颇受女人，孩子，休闲玩家喜爱的那些热门游戏，它们的PC版本有可能不受老玩家喜欢。

　　反过来并不是必然的，太多太多不受欢迎的PC游戏移植到TV游戏上，同样扑的很惨，和那些扑街作者一样，主站订阅垃圾，幻想着上了无线一炮走红，怎么可能！无线大神那都是有机缘的人，赚了大把钞票的无线大神想进军主站凝聚神格，多的是人扑的像狗一样！

　　但微软并没有将其中的利害关系说明白，他们只举转型成功的例子，继续干着忽悠的工作，杨云虽然觉得不齿，但也不太反感，这就是商人的特点，要换做是他，他也不会把风险和艰难说出来。

　　杨云想通这些后，反而对微软的某些想法感到欣赏起来，这些做法也可以放在龙腾游戏对战平台上实现，微软可以抄袭他，他也可以借鉴微软，一回事。

　　本以为Bungie和DICE的收购不需要他操心了，杨云正打算让赵永平去约法务部袁心怡吃晚饭，没想到林志宏的电话又打来，还是那个要求，两家公司的专员想听听杨云的想法。

　　这两人怎么这么……迂腐？

　　杨云干脆叫上赵永平，一起前往林志宏的办公室，见到了维克多和奥利弗，这两人醉了一下午，估计现在还没怎么睡醒。

　　打过招呼后，杨云小声问着林志宏：“合作的事情谈妥了没有？”

　　“就等着你过来解惑呢。”在场有中国翻译，林志宏也不好说的很明显。

　　两个外国人看着杨云的眼中充满了崇拜，杨云不好扫兴，请两人坐下。

　　“维克多先生，奥利弗先生，不知道我能帮你们什么忙？”

　　维克多说道：“我想知道，血战引擎的效果能达到一个什么样的程度？”

　　杨云摊摊手：“这我就不好说了，六年前我们龙腾就开发出来了《生化危机》，四年前史克威尔开发出来《最终幻想7》，你们应该都看过这两款游戏的宣传CG，已经达到了电影级的效果，但我想说的是，六年前的CG效果，我们现在的血战引擎仍然做不出来。”

　　维克多点点头：“我明白的先生，一分钟的CG渲染可能需要上百台计算机组阵进行一个月的不间断渲染。那我换一个方式来问，您认为将来的血战引擎，制作出的第一人称射击游戏应该是往哪个方向发展？”

　　这又是一个傻问题，未来游戏王任何一个方向都可以发展，推崇视觉效果的，可以选择《孤岛危机》那样的游戏，堪称显卡杀手，绝对会让人感觉到物超所值；推崇联机乐趣的，可以学《战地》系列，团队作战，二货队友欢乐多；推崇个人剧情的，《生化奇兵》，有内涵，有深度；推崇强烈代入感，像看电影一样的，那就是《使命召唤》系列，易上手好操作，音乐音效画面无一不是众口称赞。

　　“其实你不应该问我血战引擎能做什么，而是要问你想利用它实现什么。”杨云故作高深地问道：“能不能说说看，你们想做出一个什么样的第一人称射击游戏？”

　　林志宏在一旁咳嗽两声，低声提示道：“杨总……这样不好吧？创意是非常私有的东西……”

　　“没关系，这只是我们的一个不太成熟的想法，其实我也很愿意拿出来与大家分享，更希望得到你们的同意……”

　　维克多并不在意，他说道：“首先我希望除了购买血战引擎外，还能购买到‘战锤40K’的世界观授权……”

　　“哈！”

　　杨云忍不住笑出声来，林志宏则是瞪大眼珠子完全不敢相信，一旁的奥利弗和两个翻译更是憋的很辛苦，赵永平也是没忍住，用手遮住嘴发笑。

　　维克多脸上有些尴尬，他这个要求确实有些……可以说是过分。

　　用龙腾的游戏引擎，再用龙腾的世界观，难道是打算做出来一个《星际争霸FPS》？

　　“对不起，我知道这个要求可能有些过分了，但游戏的名字暂定位《光晕：战争计划》，也是一个星际背景……”维克多生怕自己的要求激怒了面前这些人，连忙收回这句话。

　　杨云抬手打断了他：“没关系，其实我能理解。这样说吧，我并不在意后人对我的游戏进行有限度的模仿借鉴，请注意我的用词，是有限度。你们应该知道漫画界有个词叫做‘同人’吧？”

　　众人都点头，同人界中有一种做法就是利用原有作品进行二次创作，因为这些创作涉及到版权问题，一般情况下是不能进行商业运作的。

　　但不可否认的是，同人作品能汇集到大量人气，原作品基本上都是超人气的优秀之作，《星际争霸》就是如此，堪称全球玩家最多，最成熟的即时战略游戏，从此衍伸出非常多的周边，比如龙腾官网支持的《爆笑星际》漫画，玩家们自己编写的《星际争霸编年史》，还有很多模仿星际争霸角色声音的声优配音等等，都非常受欢迎。

　　杨云继续说道：“战锤40K的世界观现在确实在我们这里，而且已经每年都在更新版本，是一个非常成熟的大框架。你如果想要使用，该付多少钱一分钱不能少，并且回去改动时，不能完全仿造我们的《星际争霸》单位。这个你们能接受吗？”

　　维克多松了口气，点头答应：“我们能接受！我们有自己的图像美工师。”

　　“OK，那就没关系了，你们拿去用吧！”

　　杨云笑眯眯地说道，然后示意林志宏：“在Bungie谈判中增加战锤40K的项目。”

　　“这就问完了？”

　　一群人差点晕倒，维克多和奥利弗简直不敢相信，他们之前和林志宏谈判合作事宜，真的是你争我多，你来我往，拉锯战打了半天，又是备忘录，又是意向合同，又是约定正式签合同形式，怎么换了一个大老板，只问了几句话就完了？

　　“是呀，已经问完了。他们的创意很好理解，一个发生在星际中的第一人称射击游戏，大框架是战锤40K，玩家们上手容易，代入感强，采用血战引擎，你也可以想象得到将来他们游戏的画面，无外乎就是杀外星人，杀虫子，拯救人类，就这些。”杨云说道。

　　一群人傻了眼，就连维克多自己都觉得不可思议，他们的游戏方案还在计划当中，连他们自己都不知道将来会将游戏做成什么样子，怎么这个龙腾老板就好像看到了实物一样？

　　“维克多先生，还有什么问题吗？”杨云问道。

　　维克多回过神来：“暂时……没有了，对了，将来我们的游戏开发出来后，能不能给我们一个比较好的推荐位，或者是让《星际争霸》帮忙宣传一下？”

　　有这么不要脸吗？一屋子人都在心里骂出声来，这个Bungie真的是，引擎要买，世界观要买，连宣传推荐也要……


第780章 《战地1942》

　　杨云笑的开心极了：“让《星际争霸》帮你们宣传也可以，但是不是先将《光晕》的版权卖给我们比较好？放心吧维克多，只要你们的《光晕》游戏质量上乘，我会给你最好的推荐位。”

　　“哦不了，版权的事情或许我们应该等试试血战引擎后再说。”

　　维克多知道自己是要不到更多好处了，能够得到杨云的承诺已经让他很满足，从内心中真正的表示臣服。

　　只是他的回答确实让人觉得无语，欧美人说话要这么直接吗？明年你成功了，提高售价，明年你要是没成功，难道龙腾还要接你这个烂摊子？

　　不过杨云笑了笑，也没有在意，Bungie只需要一年时间就可以证明自己，《光晕》绝对是大卖的作品，他觉得能将Bungie培养成一个巨头，远比买下他们更有成就感，这也是他在绝对强势下，看待问题的心态不同了吧。

　　刚才和这个林总谈判时那个头疼啊，没想到杨云这么好说话，奥利弗看着眼热，等维克多说完后，连忙表达自己的观点：“DICE除了需要血战引擎的最新版本之外，另外还希望杨先生能为我们指点迷津，我们也有类似的游戏开发计划。”

　　“不需要战锤40K？”杨云问道。

　　“不需要，已经有《光晕：战争计划》了。”奥利弗回答道。

　　“谢谢你奥利弗，我也不想和你们竞争！”一旁维克多插了一句嘴，然后和奥利弗对视一眼，跟着众人一起笑起来。

　　杨云笑着点头：“很好，多样化多元化才是我们游戏界最推崇的精神。不要战锤40K的话，我们还有战锤中古，还有仙侠世界，古墓，潜艇，随便你们选。哈！来一场原始人在森林里猎杀的FPS怎么样？维克多是巨魔种族，我是精灵，你是人类，这个主意怎么样？”

　　用战锤中古的世界观，制作一款《魔兽争霸》风格的第一人称射击游戏？

　　众人对这个创意纷纷叫好，维克多鼓励奥利弗答应下来，他们两家公司正好一人战锤40K，一个战锤中古，战锤中古框架下的FPS还没有人做，将来他们两家要是成为各细分类别的鼻祖了，说起来也是一个美谈。

　　奥利弗为难道：“抱歉杨先生，我们DICE暂时没有往镰刀火种石器时代发展的计划。”

　　杨云看了看林志宏，后者倒是一副跃跃欲试的表情，于是问道：“怎么，你有兴趣？”

　　林志宏笑道：“当然！我已经想到了很多有趣的扩展，比如说《魔戒》的《战锤中古魔兽世界》版本电影，我可是听说了帅气的精灵族王子由好莱坞英俊小生奥兰多布鲁姆扮演，现在正在拍摄，明年应该可以上映。”

　　“这个不错！精灵族最多的就是弓箭手，他们的射击术应该非常高明！”

　　“魔法与手工机械的碰撞，这个想法有趣！魔法也可以当成一种武器发射出去，威力大，射速慢，投石车相当于是榴弹炮，攻城弩炮和弓箭手则是中近距离机枪手，如果做出这款游戏，应该会吸引许多人。”

　　“没错！战锤中古也是一个非常非常适合延伸剧情的世界观！”

　　大家都在说好，奥利弗有些挡不住了，他内心里也想过，既然连战锤40K都可以做成剧情至上的第一人称RPG游戏和对战游戏，凭什么更加有故事底蕴内涵战锤中古就不行？

　　“可是……可是……”

　　连说了两个可是，奥利弗最终叹气道：“抱歉，我们的原定计划并没有考虑这方面。而且既然Bungie已经选择了在剧情上下功夫，我们DICE还是这样做，岂不是多此一举？”

　　杨云笑了笑：“既然DICE不要战锤中古的授权，那林总，这个魔兽FPS游戏和电影相关的事情就交给你去做了，怎么样？”

　　“没问题！”林志宏满口答应下来，做《魔兽争霸》的FPS版本，再怎么差，也有足够多的玩家支持，更何况龙腾旗下就没有差的游戏。

　　他笑着说道：“奥利弗先生，多谢你让出杨总的金点子！”

　　奥利弗拍着额头懊悔道：“太可惜了！我应该答应下来，转身卖出去也好啊！”

　　在大家的笑声中，奥利弗说出DICE的想法：“杨先生，就如同刚才您说的那样，FPS有几个发展方向，我们DICE想制作成一款二战背景的游戏，而且走多人联机方向，讲究团队配合作战，单兵英雄并不是我们推崇的作战理念。”

　　既然创意都说出来了，维克多也不忘记刚才别人是怎么对他的，开始盘问有关细节：“最多支持多少人同时联机？”

　　奥利弗看着杨云：“那要看看龙腾游戏对战平台能支持多少人了！”

　　杨云一下子就醒悟过来，他差点忘了这一茬。

　　真实历史上Steam采用了BT下载软件技术，尤其是Valve最高支持32位玩家的互联协议，在当时那个年代傲视群雄，《半条命》很多年都没有人打破它的同时在线人数记录，许多游戏公司都在购买Valve的游戏引擎，就是因为他们独特又高效的联机对战技术。

　　“你们打算支持多少人？我们现在最高支持32人，你们觉得够吗？”杨云问道。

　　奥利弗想了想说道：“我们希望能同时支持64位。”

　　嘶……

　　一屋子人都看着他，这个想法有点野心啊，第一款游戏就上64个联机位，联机技术好说，关键是计算机处理能力能跟得上吗？64个玩家同时出现在一个界面上，游戏程序能无延迟地同时展现出战斗场景吗？

　　杨云皱眉，血战引擎现在的版本是很难支持64位的，但不代表这一年内就做不出来，加大投入还是可以在短期内实现的。

　　他知道DICE是打算做《战地1942》，虽然真实历史上他们是怎么实现的杨云并不知道，但他们确实成功了，这款游戏再现了真实的二战战场，载具是它的一大特色，陆地上的车辆坦克以及火炮，空中直升机战斗机轰炸机，海洋的驱逐舰航母潜艇，玩家的可选择方式特别多，同一个载具里面也有多个位置，占据点，医护兵救人，多兵种的团队作战才是这个游戏的精髓所在。

　　“我实话对你说，血战引擎现在无法实现64人联机对战，我们需要一段时间开发新的引擎。”杨云还是说的保守一点。

　　奥利弗的眼神变的有些暗淡，其他人心中也是松了口气，要是杨云拍着胸脯说没问题，他们才担忧呢，总不可能刚刚买了血战1，没几天就出血战2引擎吧？

　　“奥利弗，你们打算做成什么样的团队合作？莫非你们打算32对32，打一场真正的二战战役？”维克多问道。

　　奥利弗不方便透露更多的内容，含糊其辞道：“有这种打算，如果可以的话，我们还想增加更多的人，这款游戏绝对值得我们这么做。”

　　“更多的人那就成网络RPG游戏了奥利弗！现在最好的网络游戏应该是龙腾的《天堂1》和《传奇》吧？现在的电脑配置以及网速只能支持2D界面的游戏，要想达到3D多人联机对战，至少现在不可能！”维克多非常不看好，他这番话也代表了在场许多人的观点，DICE的野心太大，步子迈的太大，小心扯到蛋。

　　“我有一个建议奥利弗，不如我们单独谈。”杨云站起来，邀请奥利弗走到隔壁套间的小房间里，只有翻译跟过来。

　　“DICE有没有出售的计划？如果有，那么微软对你们报价多少，我愿意出双倍！”杨云很肯定，掷地有声。

　　奥利弗沉吟了一会儿才说道：“之前是有这个计划的，但我们还是希望龙腾能给我们一次展示自己的机会。”

　　杨云点点头：“我明白了，那我想和你签署一个一年之约，你们先用血战引擎制作《战地》游戏，或者你们自己开发新的游戏引擎，如果一年之内，你们达不到预期的目标，或者你们改变主意同意出售了，我们龙腾是第一优先购买人。如果你们坚持将《战地》制作出来，在龙腾游戏对战平台上独占发售，我保证不会为难你们，并且给你们最好的宣传推荐。”

　　“如果我们自己开发新的引擎，可以获得龙腾的技术支持吗？”

　　“只要你们同意，龙腾可以投资一笔专项资金，或者是直接派遣技术人员协助开发，但我还是希望共同开发是在DICE出售之后的事情，龙腾的技术只对自己人开放。”

　　奥利弗表示理解，主动伸手道：“我明白了杨总，我会立刻与总部联系，转达您的意思。”

　　杨云点头：“奥利弗，这是一个机遇，好好把握！最后，我还要提一个要求。”

　　“什么？”


第781章 设计卡丁车场馆

　　杨云的要求很简单，但对奥利弗来说，就有点强人所难了。

　　“你们这款二战游戏，尽量满足中国政府的要求，否则，我很难让游戏平台为你们开放，你明白我的意思吗？”

　　“你是说，夸大中国军队的作战成果？”

　　“不，并非夸大中国的胜利，而是减少中国军队的失败，比如说尽可能不要在任务中出现夺取中国某阵地的任务。”

　　“可是……难道我们的游戏不应该遵循真实，尽可能还原历史吗？”

　　“德国也曾封杀了不少歌颂纳粹精神，或者是抹黑犹太人的游戏，中国封杀一些对它来说是负面印象的游戏，其实你应该能理解。”

　　“我还是完全不能理解你的意思，二战中国可是战胜国，就算局部失败，总体也是……”

　　“不，你不应该对我说这些道理，有时候，国家是不需要讲道理的，对吧？”

　　这句话，翻译小姐一时不知道如何翻才好，瑞典人奥利弗可能很难理解中国人的思维，但这对杨云来说，而且是在游戏制作这个意识形态行业，国家一道法令禁止这种第九类艺术的发行，实在是太常见不过了。

　　真实历史上《战地》系列的处境非常尴尬，一方面中国政府禁止引进这种过分真实的杀戮游戏，不符合积极健康向上引导作用，还不如宁城军区开发的国产大片《光荣使命》，展现战场上为了保卫祖国领土完整，维护祖国合法权益，波澜壮阔可歌可泣的感人故事。

　　另一方面EA服务商也不向中国IP开放游戏，理由是不欢迎低素质的中国玩家，中国玩家进入后，各种飞机撞，卡BUG，透明人，拖尸体，非常影响其他正常游戏的欧美玩家，再加上中国盗版操作系统多，盗版软件多，部分中国玩家不愿意出钱还喜欢喷游戏垃圾等等等等。

　　其实挺好玩的一款游戏，偏偏因为各种原因让游戏运营商和玩家之间矗立起一座高山，人家美国白宫在游戏里被炸了N次照样发布，偏偏在中国连儿童动画片喜羊羊都会成为被告，所以杨云真的不想给自己引来麻烦。

　　他宁愿让DICE从一开始就减少中国的戏份，不要搞什么中国地图了，就让中国从二战中消失好了，这样做都强过弄个什么《中国崛起》的资料片，哄谁呢，做给谁看呢，二大爷拍脑门一句话的事情，你能斗得过他？没看到我都把《红色警戒》搬到Patis外星球去了吗？

　　奥利弗似懂非懂地离开了中国，他带着杨云亲自送的一盘《沙罗曼蛇：红色警戒》游戏光盘回到瑞典，将他的中国之行详细汇报给高层，慎重考虑与龙腾合作或者是出售的事宜。

　　维克多则是直接与龙腾签订合作协议，Bungie的《光晕》将作为龙腾的重点培养对象，签订了一份长达十年的独家供应合同，Bungie获得保障和赞助的研发经费，龙腾获得了一个潜力无限的合作伙伴，十年足以扫荡整个世界。

　　观察竞争对手那边，微软游戏对战平台的即时战略游戏有《帝国时代》系列，Cavedog的《横扫千军》系列，第一人称射击游戏则是动视旗下的《使命与召唤》扛旗，实力不可谓不强。

　　龙腾这边暂时没有新的大作出现，经典的《红色警戒》《星际争霸》《魔兽争霸》也没有推出后续版本，《反恐精英》同样没有打补丁，倒是新加盟的《光晕》和《战地》担当了龙腾的攻击手，将美国动视的《使命与召唤》比了下去，虽然大家都没看到实物，一年以后才能拼个高下。

　　2000年3月份，游戏行业的骚动渐渐归为平静。

　　全世界形成了一家巨头傲视群雄，三家次级巨头你争我抢试图追赶，四家之外没有生存机会的大格局。

　　从市场占有率上看，在电视游戏主机上龙腾占有80％，微软7％，NewSonic8％，KTT任天堂5％，后三者虽然所占市场份额少，但都有一大批死忠粉丝支持着，所以他们的份额也不会被压低到太多。

　　在PC行业，如果不将单独的公司拿出来统计，而是只谈论游戏平台的话，那么龙腾游戏对战平台及旗下的第三方游戏公司联盟占据了50％的份额，微软游戏联盟占据了30％，还有20％是独立游戏公司，苹果MAC游戏，或者是阿米加电脑游戏。

　　一场挖墙脚的大战不可避免，各种阴谋手段，阳谋对策，烧钱游戏，扶持计划，为了争抢合作伙伴，争抢游戏玩家，微软和龙腾公司早就撕破了脸皮，光明正大的对着干了。

　　原本被微软看中的Bungie与DICE被龙腾带走，签了独占合同。

　　原本为龙腾供货多年的十多家小型游戏公司被微软诱惑，重金收买，叛入微软阵营。

　　高管频频跳槽，今天在这家公司，说不定明天就到了直接敌对的企业里。

　　优秀骨干游戏设计师主动辞职，不仅给新公司带来了竞争对手的信息情况，更可以打乱对方在关键岗位上缺人的部署，如果不挖对方的人，说不定自己家里也被挖走几个，这个小圈子里的人口流动太过于频繁，引起了不少公司的担忧。

　　但是值得庆幸的是，随着科学技术的发展，计算机产业的摩尔定律仍然在忠实地验证着，每18个月，计算机的性能会提升一倍，IT产业在飞速发展，个人电脑性能在逐渐增强，而价格却在一路走低，越来越多的普通家庭购买了电脑，游戏机，学习机等电子产品，信息时代与人们的日常生活越来越紧密。

　　……

　　上沪，陆家嘴，上沪中央文化艺术区内，一家中型体育场馆正在忙碌开业前的最后装修工作。

　　这个名叫中央文化区体育馆的建筑产权归属于上沪市政府，位于三期项目上沪国际音乐大剧院旁边，由上沪市政厅统一管理，主要任务是承接一些国际上的中小型体育项目，举办一些上沪企业的员工室内运动会，再就是组织举办全国职业篮球比赛，平日对市民开放健身。

　　龙腾娱乐游戏公司的总裁杨云出现在体育馆装修会场，让一些嗅觉敏锐的媒体朋友们感到好奇，龙腾怎么又与体育馆扯上关系了？

　　莫非是上沪龙腾大鲨鱼俱乐部要搬迁主场到这个体育馆来？

　　还是说龙腾公司要在这里举办新闻发布会？

　　也有可能是龙腾准备开发一款新的室内体育竞技游戏？

　　猜疑有很多，只有杨云身边的几个人才知道他的真实目的，现在他们一行人出现在体育馆的地下一层，这里除了暂时被封锁的五个安全通道之外，只留了一个出口供人进出，地下一层整层被围挡封闭，装修施工正在进行。

　　两个高个子金发高鼻梁老外正戴着安全帽在图纸上指指点点，杨云也戴着安全帽，一边听一边点头，偶尔发表意见，说出的话会让这两个老外沉思。

　　张国强等人站在身后，看着整个楼层，也在小声讨论着。

　　在寸土寸金的上沪核心市区，这么大的体育馆必然会利用的很好，这里还有一个地下二层和地下三层用作停车场，地下一层被龙腾公司低价租赁了三十年时间，用来运营一款比较新潮的游戏，卡丁车。

　　卡丁车的发展在中国并不长，也才十几年时间，但根据中国汽联统计，全国有30多支车队，100多位车手，寥寥无几的观众，高昂的车辆及配件，给安全带来危险，没有一个后续完整的职业运动体系支撑，注定了这项运动在中国得不到好的发展。

　　地下一层入口处的保安拦截下来一支奥迪小车队，头车挡风玻璃上写着“上沪体育局通行证”几个大字，有个秘书模样的中年人从车上下来，站在保安面前低头解释着什么，可带着安全帽的保安坚决地摇头，拒绝给车队开门，并且在对讲机里说了一句话，即使秘书拿出工作证给他看，保安仍然坚决地摇头。

　　“刘局长，他们说不准进……”打头阵的秘书与后车来人汇集后，一起走到第二辆车旁，有些郁闷地对车内官员解释。

　　“你们没有拿证件给他们看？”

　　“给了，但他们说不认识，而且也没有接到放行非建设施工单位车辆的通知，希望我们不要为难他们。”

　　刘局长也傻眼了，他一个副厅级官员，在中国要想见一个体制外的人，应该没这么难吧？这么明显的政府车队，竟然被几个泥腿保安给挡在门外，他吗的装国家主席呢？

　　可和保安较真，这也太掉份了吧？保安的意思很明显，如果他们真想进去，那就去找上面的人，只要通知他们放行，他们就毫不阻拦。

　　可刘局长哪里联系的上负责人啊？他是听说杨云来视察工地，才急匆匆地赶过来，生怕怠慢了这位大金主。


第782章 明知亏本也要做

　　老这么把人晾着，也不是个事儿，赵永平拿着步话机来到入口，呵斥了几名不懂规矩的保安，然后迎接到刘局长身边，打着哈哈将其邀请下车。

　　刘局长真的是来送殷勤的，他一没有打官腔，二没有提要求，态度很恭敬，就是听说杨云在参观这个体育馆，他们想看看上沪体育局有没有什么能帮上忙的地方。

　　这座体育馆虽然并不是上沪体育局直接管理，但在体育馆里举办的各项体育项目和比赛是由体育局负责，只要龙腾有需要，刘局长绝对配合，尽量做到尽善尽美。

　　赵永平心里好笑，这还真的是上杆子求过来了，头一回看到官员这么求他的。

　　他以里面在施工不安全为由，将车队拦在外面，几人谈话都没有进施工现场，按道理来说送客的意思已经很明显了。

　　可这位刘局长估计是因为体育局刚刚换届，他与龙腾的关系没有上一届老局长那样好，所以主动巴结上来了吧，反正就是不肯走，非要龙腾接受他的好意才行。

　　赵永平无奈，只能表示感谢：“谢谢刘局长的关心和支持！我们龙腾一定会继续在体育竞技项目上做我们应该做的事情，如果将来有麻烦刘局长的地方，那我们可能会真厚着脸皮麻烦您了，您到时候可千万别不管啊！”

　　刘局长连忙说道：“怎么会？我刘意仁做出的承诺绝对不会失信。不知你们现在打算投资哪个体育行业？”

　　“室内卡丁车！”赵永平淡淡笑道，他估计这名字会让刘局长头疼不已的。

　　国家认可的一百多个体育项目投资什么不好，偏偏要投资这个室内卡丁车项目，龙腾上下都觉得杨总疯了，可又没有办法，杨总是个说干就干的人，大家只好都跟着杨总一起疯起来。

　　刘局长心里并不惊讶，他是知道这个地下一层用途的，这里条件有限，仅仅只能做一个小型的室内卡丁车场所，而且是休闲级别的，并非职业赛道，职业赛道要几百米上千米的大场地，竞速比室内卡丁车要快的多。

　　“既然是龙腾支持的项目，肯定有它存在的价值了。赵总，如果可以的话，能不能一起吃个饭，详谈这件事？上沪体育局也有意增加职业卡丁车比赛的计划，在外面投资修建一座大场地的专业赛道也不是不可以，但苦于没有像龙腾这样经验丰富的企业带头啊……”

　　见刘局长越说越离谱了，赵永平心里产生了一种荒诞的感觉，这个社会上从来都是普通商人求着官员照顾提携，没想到现在反过来，变成官员溜须拍马，希望他们龙腾带着玩。

　　但他心里清楚得很，强大的实力才是让官员愿意主动结交的唯一原因，他们只是需要一点政绩和GDP而已，对他甚至杨云都根本谈不上尊重，他们尊重的是龙腾过人的眼光和投资什么就赚钱什么的能力。

　　投资专业卡丁车赛场耗时耗钱，事关重大，赵永平也没能完全弄清楚杨云的真实想法，他无法立刻给出答案，于是说道：“刘局长，这件事确实需要坐下来好好谈，但是杨总很忙，吃过饭就要离开上沪了，我们今天安排是买来盒饭，就在施工现场吃，您看……”

　　“别啊！您和杨总什么身份？怎么能吃盒饭？金九龙酒店就在300米外，五星级！我们上沪体育局虽然是穷单位，但一顿饭还是请的起的！您和杨总可千万要赏脸！”刘局长说着说着就开始招手，喊来秘书，吩咐他立刻打电话给金九龙定包间。

　　赵永平对这种做法感到非常厌恶，连忙按着秘书掏电话的手，有些不悦地说道：“刘局长，还是别破费了，我们龙腾员工不论职位高低贵贱，在外吃工作餐一律是盒饭，金九龙咱们真没必要去，您要是不介意，咱们一起在工地吃盒饭，要是介意，那我想还是下次找机会再谈吧！”

　　见赵永平说的坚决，刘局长只能作罢，盒饭他也不是吃不惯，但他真的没想到，中国首富竟然会亲自下工地，还能与普通工友们一起在脏乱环境下同吃盒饭，这确实超出他的预料。

　　但为了表达上沪体育局的好客，刘局长这次是怎么说都不同意，一定要让体育局买单，赵永平叹了口气，只能由他们去了，然后让人递给刘局长一行人带来几顶安全帽，往内场走去。

　　“杰文斯，你做的很好，我似乎已经看到了一场热闹的卡丁车室内比赛正在我们面前进行着，观众们在热情欢呼，选手们发挥了超高水平，漂亮的卡丁车少女穿着性感拉拉队服在跳动着，一切都是那么美妙！”杨云合上设计图纸，微笑着伸手与旁边的一个老外握手。

　　“哈哈哈哈！”

　　两个老外设计师和杨云身后的人都笑出声来，今天他们是来实地讨论图纸方案的，杨云很满意这两个特意从欧洲请来的室内卡丁车设计师，给予他们很高的自主设计权，而且两人总算是领悟了杨云的全部意图，给出一份他无法挑剔的完美答卷。

　　赵永平给杨云介绍了刘局长，杨云很礼貌地回应着，然后说了几句不疼不痒的废话，将欧洲设计师介绍给刘局长，然后就在现场工具材料堆附近清理出一块安静的位置，人人自己找位置坐，最多就是给领导和客人留几张凳子而已。

　　盒饭车从入口开进来，是一辆很普通的国产面包小车，车厢里用保温桶装着从隔壁龙腾研发中心食堂里准备的热饭热菜，这也是几乎所有的龙腾员工们最喜欢的家常口味，每个员工都会产生家的归属感，远比在五星级酒店吃一些华而不实的高档菜要踏实得多。

　　出乎刘局长的意外，龙腾的盒饭真的是……非常好吃！菜式多，份量足，味道好，朴实无华，不仅他赞不绝口，连随行的秘书和司机们都是连连点头称道。

　　“杨总，这不会是食堂做出来的吧？味道也太好了！”刘局长没话找话，凑过来问道。

　　杨云笑了笑：“还真是食堂做的，我们的食堂对员工都是免费开放的，这顿就算是我请您了，您千万不要再提钱的事情。刘局长，我刚才也给您介绍了，这里我只是想做一个室内卡丁车赛场，并不打算走职业竞速的路线，将来体育馆开业后，我会对外向市民开放，宣传推广休闲卡丁车运动。”

　　刘局长点头，叹道：“杨总真是好胸襟啊！我们体育局也是这么想的，国内卡丁车竞技基础薄弱，又多集中在粤省一代，我们上沪这边一天两天也不可能脱胎换骨地改变这个现状，除非国家从上而下……”

　　杨云心里笑着，这官员太滑头，真是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　但他也不当面说破，等刘局长讲完后，他继续说道：“如果刘局长真愿意为龙腾帮忙的话，我有一个建议，您是否愿意和中国龙体育游戏公司合作，为龙腾的这款卡丁车游戏做线下推广呢？您放心，我们龙腾会以行业最高价支付您推广费用，绝不会亏待您。”

　　刘局长义正言辞道：“谈钱多伤感情！上沪体育局当然会不遗余力地推广体育游戏，这是我们的工作之一！杨总您放心，只要这个卡丁车场地建起来，龙腾的卡丁车游戏推出后，我们上沪体育局一定会召开党组会议，贯彻落实龙腾游戏的精神，主动发公文和公函，指示下级体育部门办公室，争取将宣传做到街道办的每家每户……”

　　又来了，还将宣传做到街道办，真是浪费我们这些纳税人的钱啊……

　　杨云和赵永平等人只能对视着苦笑，暗自摇头，真心不知道该怎么评价这些官员。

　　好不容易送走了刘局长一行人，又悄悄塞了个红包过去，龙腾家大业大的，哪里还会让体育总局的人付账，还是尽快打发这群上杆子过来寻求合作的公务员们吧！

　　“杨总，这真的可行吗？我觉得只做《跑跑卡丁车》的网络游戏就够了，我们投资几百万做室内赛场，真觉得没有必要。国内这大环境您也知道，体育总局的领导都不看好，我们瞎起什么哄啊……”

　　看着刘局长一行人乘车离开，张国强很是担忧地劝说着。

　　他这人心好，技术也非常牢靠，在清华大学读的计算机系，深造也是本校研究生，后来一边工作还一边读了中科院的计算机专业博士，几年前就成为龙腾游戏部门的技术总监，许多游戏在技术上的创新都是他带着完成的，在技术上几乎无可挑剔。

　　可技术宅看问题一般都只看到自己感兴趣的那一部分，他就看不到杨云这些安排是出于什么政治和商业目的。

　　很多员工同样不理解为什么杨云会花巨资投资这个绝对不可能盈利的实体项目，就算这笔巨资对杨云来说就是九牛一毛他亏得起，但大家都认为这是亏本生意，是在做无用功。

　　杨云说道：“我先问你们一个很简单的问题，永平，你女儿今年都八岁了吧？”


第783章 《跑跑卡丁车》赢利模式

　　赵永平点头笑道：“对！我女儿92年出生的。国强家的公子今年4岁吧？”

　　张国强纠正道：“下个月就5岁了，他就是个调皮鬼，一天到晚上串下跳，每天缠着我给他买游戏机，说我是做游戏机的都不给他买游戏机，太小气了！”

　　这句话让众人笑个不停，有时候孩子的想法很简单，天真无邪，说出来的话让大人们哭笑不得。

　　杨云说道：“我们这些人的孩子都慢慢长大了，将来也会面对一个很严重的教育问题，你们认为孩子的童年是以学习为主，还是以玩为主？”

　　“当然是玩了！”两人异口同声，老子是游戏制作公司的高管，怎么可能还让子女天天在文山书海中爬行，熬成一个小眼镜，熬成一个小书呆？

　　像他们这种社会精英，最大的希望是孩子能愉快的度过童年，掌握自主学习的能力，多方面均衡发展，品行端正，而不是成绩有多好。

　　“教育是个非常复杂的事情，每个人都有不同的看法。在我们这些人看来，我们的孩子们在将来不会担心生存，工作，社会地位，户口等等这些一般普通人可能要操心一辈子的问题时，我们应该考虑更深层次的教育，那就是如何培养孩子的创造力。我认为这才是最重要的教育课题，对不对？”

　　“是的！创造力，品德，学习能力，很多方面都要关注，但创造力必须排在第一位，这个是人的本能，其他的都可以后天培养。”

　　“那就好，孩子因为自律性和关注度的原因，并不知道他真正的兴趣爱好是什么，他们在哪一方面的创造力最强也不知道，所以我们需要给他们提供足够多的环境去尝试，这一点你们同意吗？”

　　“同意！”

　　“那就是了，卡丁车运动也是一种环境，它是赛车运动中最简单的入门运动，舒马赫，哈基宁这些著名F1赛车手都是从小开卡丁车的，我们为什么不给自己的孩子们提供这样一个体验的机会？”

　　“可是世界冠军只有一个……”

　　“龙腾也只有一个，我们不也站在世界游戏产业的最高峰吗？你们自己都能创造出奇迹，为什么不相信你们的孩子也能创造？”

　　这句话震耳欲聋，直击张国强和赵永平的内心，久久不能说话。

　　他们自己都已经站在世界的巅峰，放眼全球，龙腾说自己游戏第二，没人敢说第一，以“青出于蓝而胜于蓝”的规律，孩子们在拥有更好的教育环境后，应该会获得比他们更高的成就。

　　而且人的创造力是无限的，父母也不可能知晓孩子能创造出什么样的奇迹，为什么他们的孩子就不能从卡丁车起步，一步一步走到职业赛车手的巅峰？

　　赵永平叹口气：“我懂了，谢谢杨总为孩子们想到这一切，按照自己的兴趣去学习，这才是最好的教育，等这个场馆建成后，我会第一个带女儿过来体验。”

　　杨云笑起来：“女赛车手也不是没有哦，就是稀少了点。”

　　赵永平正色道：“只要她喜欢，那又怎样？人拼搏这一世，不就是为了让自己，让子女后代生活的更好一些吗？我们不应该为了活着而活着，而应该为了好好地活着而好好地活着。”

　　“精辟！”

　　大家都竖起大拇指，张国强也是松了一口气：“我回头就给那小子买游戏机。”

　　“哈哈！你终于想通了，你说你一做游戏的都不支持玩游戏，你这不是叛徒吗？”

　　“小屁孩没控制力，我当然不能让他玩游戏了！不过我想好了，我会和他约法三章，适当的玩一些儿童游戏是可以的。我还打算多陪陪他，和他一起做手工，拆机械，玩航模飞行，野外探险……”

　　“这才是好爸爸！国强，我支持你这么做！”

　　“国强，你先摸索出一套经验，将来杨总肯定也要走你老路的，你到时候给杨总当师傅！”

　　“那必须的，我到时候一定会给张老师付学费！”

　　考察完场地，杨云又和杰文斯在粤省和港台两地参观了当地的卡丁车市场，最后从台北直飞东京，又待了一周，杨云趁机悄悄见了见自己的小女儿，之后飞欧洲，去北美，绕着地球飞了一圈，半个月后才回京城。

　　张国强在京城已经准备好了，等杨云一回来就拿到了全部的卡丁车数据。

　　清华大学物理系现在几乎成了龙腾的御用专家团队，导致三年前清华大学物理学院专门开出一门计算机基础物理学科专业，招收的学生专做计算机物理建模研究，几年之后就成为清华大学录取分数线最高的专业，用不了多久就可以为国家的3D建模行业输送大量人才。

　　《跑跑卡丁车》的核心就是竞速模型，又分为赛道环境影响，卡丁车本身的物理建模，运动状态设定与调校等多种分类。

　　在杨云的游戏策划书中，道具模式和竞速模式都是存在的，作为一款赛车类游戏，竞速是不可缺少的重要元素，如何不断练习自己的操作，让自己以最快的速度，最短的路径，最优的路线选择获得胜利，这才是这款游戏最吸引人的地方。

　　但并非所有的玩家都是赛车高手，可能很多女性玩家一紧张起来连左右都分不清楚，不知道什么时候漂移，不知道什么时候使用一氧化二氮最佳，甚至是不记路，所以充满欢乐的道具局也就随之产生。

　　杨云从欧洲带回来非常详尽的卡丁车实际数据，重量，加速度，风阻，偏移角度，摩擦力，N2O喷射模型，真实赛场上的全套数据都被他购买下来，交到张国强手里。

　　数据被送到清华大学物理系，课题组启动，在龙腾以前制作《达喀尔拉力赛》的基础上，再加上从KTT那边获得的《极品飞车》模型参考，对卡丁车运行重新建模。

　　这是一个繁琐的过程，需要不断设定，测试，调整，再设定，有时候方向错误了就要修改，有可能一个底层模型存在缺陷，导致高层模型全部都是白费力气。

　　龙腾只能耐心地等待着，同时做做游戏贴图，卡丁车模型外观，增加各种游戏道具，向全社会征集有趣的背景歌曲，争取将玩家们留下来，让他们爱上这款游戏。

　　从技术上来说，这款游戏并没有什么太复杂的东西，有两款竞速赛车大作的基础在这里，龙腾要想做出卡通式的《跑跑卡丁车》，简直是易如反掌。

　　从趣味性上来看，杨云有一套现成的成功案例，再加上经验丰富的龙腾设计师们，最终的方案只有比杨云所知的那个版本还要有趣，还要可爱。

　　问题来了，这款游戏的赢利模式是怎样的？

　　杨云给大家提供了一个新思路，他在与市场部门商议时说道：“不断推出新款卡丁车，卖角色卡，卖道具，卖经验卡和通行证，这些常规手段你们都想到了，那么你们有没有考虑过在游戏中增加广告的做法？”

　　植入式广告是最先在电视电影行业中出现的，电视台的绝大部分收益都由广告商提供，在经济当道的年代，为了增加收入，长时间播放广告是很常见的时，但这会引起受众们的厌恶，电视台和观众在博弈之后，选择了另外一种聪明的做法，植入式广告。

　　在杨云重生之前的年代，植入式广告很常见，《变形金刚3》就是如此，雪佛兰保时捷法拉利等各种豪华汽车的植入毫无违和感，《碟中谍4》里面戴尔笔记本电脑，普拉达手袋，阿玛尼西服，《复仇者联盟2》里面的三星手机，在《变形金刚4》里面中国企业更是组团进入，伊利舒化奶，周黑鸭，广汽传祺汽车这些品牌都在剧中露面，甚至还有“ShuhuaMilk”台词！

　　只要是涉及到现实世界，与人们日常生活密切相关的游戏，其实都可以做植入广告，KTT的《极品飞车》故事发生在都市中，优秀的美国营销人员非常善于捕捉机会，让《极品飞车》系列在畅销的同时，还能得到玩家们的容忍，不知不觉就赚了大把钞票。

　　杨云将《极品飞车》提供的资料交给市场部，说道：“这是我花了100万美金购买的《极品飞车》营销方案，我希望你们大家都精读细研，将它吃透。”

　　“可我们是卡通游戏，沙漠，森林，溶洞，矿场，各种地图都在荒郊野外。”

　　“难道你们不会增加城市地图？卡丁车比赛在城市中进行不是很正常吗？Q版广告更可爱，效果说不定更好，当你看到Q版可口可乐汽水道具出现在你家门口的便利超市里，你会不会买下来？”

　　“这样也行……但还有问题，因为车速太快，很多广告可能都是一晃而过，效果不好的话也许广告商并不会买账……”

　　“这是你们的事情，车体广告图案喷漆，车尾广告词，远距离背景图，天空中的飞艇，适合的载体多的是，就看你们怎么找，莫非这些事情都要我来做不成？”


第784章 中国人要警惕被洗脑

　　除了《跑跑卡丁车》这款网游正在研发之外，同时还有另外一款FC年代的有趣游戏进入龙腾的游戏开发队列，这款游戏的名字叫《炸弹人》，开发者是日本哈德森游戏公司，三年前转行做保险业务，公司进行过破产再重组，社长也换掉了，早已不能对这款游戏实施专利主权。

　　其实杨云要强行立项《泡泡堂》也没问题，当年的《炸弹人》堪称简陋，与现在复杂的《泡泡堂》策划方案相比差别很大，但他还是谨慎地派人与哈德森公司联系，找到当年的开发者和社长，使用了一点合法的小技巧，给了象征性的100万日元就买下了《炸弹人》的全部版权。

　　张国强曾经问过：“在文化界，简单的创意模仿并不在知识产权侵权范围内，况且这款游戏我们不是打算做成PC版本吗？就算是移植到DC主机做成TV游戏版本，也不会受到影响啊！任天堂FC早就破产了！”

　　杨云神秘回答道：“我只是买个安心而已！”

　　暂时没人听得懂这句话背后隐藏的深意，其实杨云并不是防止自己不小心触犯法律涉嫌侵权其他人，而是为了防止有一些不厚道的游戏公司侵权自己，模仿自己，抄袭自己。

　　假如日后麻花藤能东山再起，真做出什么了不起的事业，要是还敢这么堂而皇之地抄袭仿造龙腾游戏，杨云不介意请麻总喝茶谈心，拿出这些专利文件好好敲打敲打这个年轻人。

　　《泡泡堂》的游戏技术含量比《跑跑卡丁车》都不如，它连一个物理建模都没有，纯粹的2D界面，几个移动的2D人物造型，加一点阴影和渲染技术看起来就像是3D悬浮人物了，其实不然，它就是一个纯粹的2D游戏而已。

　　炸弹爆炸，人物移动，各种钉子，遥控炸弹，连爆，在龙腾的程序员眼中就是一个横竖坐标的计算函数包，激烈对抗也是调用几段函数而已。

　　新编进来的小组成员有些不可思议地问张国强：“张总，这也能做成热卖的网络游戏？现在一些大学的计算机系大一学生都会编写这种程序！”

　　大学生会编程这件事张国强是很清楚的，但是他说道：“《泡泡堂》是杨总亲自点名的，你觉得能不能热卖？”

　　这个程序员立刻变了态度，一脸郑重地说道：“必须热卖！杨总什么时候错过？”

　　张国强转而嘿嘿一笑：“这游戏完全免费！”

　　程序员傻眼了，不过很快又自己竖立起信心：“没关系！就算是免费玩游戏，杨总也肯定有办法赢利！”

　　盲目的相信其实并不可靠，《泡泡堂》的设计小组同样碰到那一堆与《跑跑卡丁车》几乎是相同的问题，既然游戏免费玩，怎么赢利？

　　根据以往传统的手段来看，经验卡，消耗类道具飞镖针，表情包，人物卡，各种可以用现实货币购买的商品等等，这些都可以销售获利。

　　这样也不是不行，《劲舞团》的歌曲下载，服装与表情包的赢利就是百万美元以上级别，随着玩家数量的增多，游戏收入也在逐渐增多，《劲舞团》已经摆脱了最开始公司补贴，收支平衡，略微赢利这几个阶段，现在已经可以说是大幅赢利了。

　　有《劲舞团》这个成功例子在前，《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》只要能留住一部分喜爱它们的玩家，赢利也是迟早的事情，也不说多的，一款游戏一年给龙腾赚500万美元就够了，反正两款游戏不需要什么研发成本，技术简单，服务器维护简单。

　　考虑过成本与利润之后，人们惊奇地发现，龙腾在网络游戏这个类别上的战略意图非常明显，那就是开发简单的，容易上手的，可以不客气地说，这些游戏基本上不用怎么动脑筋。

　　从头看起，《仙路》《天堂1》《传奇》《跑跑卡丁车》《泡泡堂》，龙腾的网络游戏似乎变得越来越没有深度，越来越低龄化，越来越休闲化！

　　《电子游戏世界报》是一份并不主流的媒体，所以他们抓住了一切可以攻击的机会，疯狂针对龙腾的游戏进行批判，用来博取眼球，吸引大家的注意力。

　　“中国人要警惕被洗脑，龙腾泡菜游戏有阴谋！”

　　这是一个惊骇世俗的文章标题，“洗脑”，“龙腾”，“泡菜游戏”，“阴谋”，这些字样无不是夺人眼球的词汇，几乎所有看到过这份报纸头条的普通人都掏钱买下，仔细研读起来。

　　龙腾官网论坛和龙腾游戏对战平台上也出现了同样内容的帖子，IT界和游戏界迅速传播着这篇文章，很快大家都陷入了激烈的争论中。

　　文章是这样写的：“1960年马尔茨博士著有《心灵控制》一书，集合了大量奥运选手，职业运动员，企业管理者，销售员等职业的真实案例，告诉人们如何唤醒自己的成功机制，如何从错误信念的催眠中苏醒过来，勇敢地生活，培养出快乐的习惯。这是一部激励了无数人的励志之书，‘心灵控制’一词更是代表了人类用意志力改变生活的神奇作用。”

　　“40年后，‘心灵控制’这个词变了味道，许多文化作品假借艺术高于生活的名义，将大量不现实的信息强行灌输给受众，让许多缺少经验的未成年人无法保护自身潜意识，被这些有意安排的大量垃圾信息触发感情波动，产生类似的催眠效果，从而达到控制受众思想的作用。大量此类文化作品的传播过程就叫做洗脑，而电子游戏就是洗脑作品的重灾区！”

　　“来自韩国的《天堂1》就是一款典型的洗脑游戏，这款游戏最主要的特点就是单纯的升级练功，反复消耗玩家点卡，没有内涵，以追求高等级和装备为主。后来跟随的《风之国度》《魔域之战》等一大批韩国游戏都是这种模式，而泡菜是一种可以代表韩国传统文化的精髓，故笔者将此类无聊平庸之作的游戏统称为泡菜游戏。”

　　“龙腾作为世界上实力最强的游戏制作公司，单机游戏的成功本文暂且不提，只说其在网络游戏上不思进取，《仙路》的不温不火证明了他们并非制作网络游戏的高手，在引进泡菜游戏《天堂1》之后他们尝到了甜头，于是自主研发出相同模式，但更加变本加厉的洗脑游戏《传奇》。”

　　“玩家的大脑在意识层面是第一层保护机制，他们知道沉溺与无止境的练级，打怪，打装备是浪费时间金钱和生命的一件事，不少人会对此类游戏产生反感。但多款泡菜游戏的轮番轰炸会让人的意识层被攻破，市面上几乎所有的游戏都是《天堂1》和《传奇》的跟风之作，人们意识层的弱点会逐渐放大，并且被这些被动接受的游戏入侵到潜意识层，最终被洗脑，变成只知道追求虚拟的力量和财富，每天麻木而又机械做同样一件事情，毫无创造力和判断力的‘被心灵控制’的人！”

　　“作为一个口口声声为了振兴游戏产业，推崇中华文化，保护未成年人的龙腾娱乐游戏公司，不但不能以身作则，反而将大量垃圾韩国泡菜游戏引入中国，而且利用自己的影响力统治了几乎全部的游戏市场，让其他游戏制作公司只能推出垃圾跟风之作，这才酿成全球游戏产业都是泡菜游戏占据，打算洗脑全人类的惨案！”

　　“笔者在此呼吁，全球的有志之士联合起来，一起抵制龙腾娱乐游戏公司，让他们关闭所有的垃圾泡菜游戏服务器，向全人类道歉，还人类独立，个性，天马行空，随心所欲思考的自由！”

　　这篇文章的落款为主编吕凤山，语言充满煽动力，说的许多例子都是真实的，只是通过一些文人常用的小手段，将其需要的部分内容无限夸大，不需要的其他内容则一字不提，从而达到了他的目的——混淆视听，激发民愤，危言耸听。

　　很快，赵永平的危机处理小组就被重新召唤出来，这是一个紧急处理龙腾面对的敏感公众问题小组，由几名高管和资深律师，媒体人，以及公关部门负责人组成。

　　所有人看完这条新闻后，都露出了为难的表情，开始思索和讨论最优对策。

　　杨云也参加了这个小组的会议，最初他在看到这个名字时，觉得有点眼熟，想了半天也没想出个头绪，问了一圈危机处理小组也没人知道，他越想越觉得不对劲，于是拨打了《大众软件》主编李健的电话。

　　“杨总，您是为泡菜游戏那篇文章而来的吧？”李健声音很沉稳，很平静。

　　“是的，你们媒体界有没有什么结论？”杨云问道。

　　李健冷笑道：“我们非常肯定，这是一起有预谋，有组织，并且有强烈针对性的报复性举动。”

　　杨云愣住了：“报复性举动？我和这家小报有冲突吗？”

　　李健问道：“您是否还记得，我和您第一次见面是为了什么吧？”


第785章 原来是个惯犯

　　这个问题瞬间唤醒杨云的回忆，他知道是谁了：“那个造谣的《海峡两岸报》的主编？当年他受到小天才公司的指使，专门黑我们公司，不是最终被有关部门勒令关闭报社，抓起来将他判刑了吗？”

　　李健说道：“我打听到了，他因诽谤罪坐了三年牢，出来后老实了，在一家小报社里混日子，可不知道为什么现在突然高调跳出来，难道他在监狱里没有被改造成功？”

　　杨云无语了，这么个人渣又出来跳上跳下，阴魂不散一样。

　　对于韩国泡菜游戏，杨云一直是持有谨慎态度，选择的几款游戏都是有特别用意的，比如说《仙路》，作为第一款国内2D图像网游，他即使一直是亏本补贴状态，也要坚持下去，因为他对东方仙侠玄幻故事特别有好感，这和东方文化是有很深的关联的。

　　《天堂》和《传奇》是他记忆深处的烙印，前者是走向世界的精品，后者是风靡中国的神作，不用讨论游戏的深刻意义，他就是喜欢这两款游戏，游戏本来就是起到放松娱乐的用途，难道还要指望玩个游戏能让人类思想得到升华，能玩出个诺贝尔奖出来不成？

　　所以吕凤山的指责从立意上就是错的，他在偷换概念，游戏确实是文化娱乐产品，但不能简单地和电影，文学作品相提并论，非要总结个一二三点深刻含义，那就不是游戏了。

　　还有很多热销的打怪升级游戏，比如《奇迹》《永恒之塔》《梦幻西游》等游戏，杨云根本就没有想过要制作此类，他有《天堂》和《传奇》就足够了，这是他自己的回忆，龙腾浅尝辄止做一两款就行了，他还有更多简单休闲受欢迎的网游作品可以选择。

　　但《天堂》和《传奇》确实引发了国内和日韩网络游戏的争相模仿，对中日韩来说，几百年前就开始文化交流，相互渗透，价值观和知识体系都是差不多的，所以对于这种强者为尊的游戏模式非常认可，东方仙侠玄幻元素在各类游戏中层出不穷，大家都在往这方面发展。

　　吕凤山故意只抓出头鸟，他是为了黑龙腾而黑，其他的游戏公司一概不提，字里文间将所有的责任全部压在龙腾身上，这样的用意就非常值得深思了。

　　他为什么要这么做？

　　乱扣洗脑人类思想的大帽子，还实名举报，这可是往死里得罪龙腾啊！

　　难道他就不知道做人要留有一丝余地？他还想不想在国内媒体界混了？

　　“李主编，你们媒体界的消息灵通，麻烦你再打听打听，他是怎么来的这么足的底气，是不是有什么诉求，都可以告诉我。”

　　杨云决定还是先冷静观察，这件事的影响力暂时还不算大，国内主流媒体都持谨慎态度没敢随意转发，主要是那张非主流的《电子游戏世界报》，以及网络论坛的传播，知道的人群并不多。

　　“好的，有重要消息我第一时间告诉你们。”李健答应下来，立刻安排人调查此事。

　　杨云接下来和他的危机处理小组商量这件事的处理办法，很快就达成了一致。

　　为了避免落人口实，龙腾官网论坛和游戏对战平台上的帖子不删除，只留一个主贴，其余所有新开的讨论帖子一律锁贴，禁止回复。

　　以网友看帖的习惯而言，最多只看看楼主发言和前几页，99％以上的人都看不完几百页的超长讨论帖，再加上杨云从设计之初就想到模仿某涯网的论坛模式，想只看楼主发言？用积分兑换百宝箱吧，300积分累死你。

　　所以这种设定完全可以避免帖子被无限转载，将不明真相的，站着说话不腰疼的，纯粹看热闹不嫌事大的闲人拦在门外，而将那些真正爱游戏，愿意深入讨论游戏的资深人员留下来，毕竟这里是游戏论坛，而不是探索人类精神文明财富和评判道德标准的辩论场。

　　接下来，收集证据，直接通过司法途径给对方施压，发帖者，有心炒作者，造谣生事者，触犯法律恶意危害龙腾名誉者，龙腾有一个庞大的律师团专门处理这类事件，以确保龙腾所有的反击都是合情合理合法。

　　另外，通过官网发表声明，还原吕凤山所提及的所有事情，公平，公正，公开讲述，让大众媒体和社会舆论监督，让第三方评论，看看龙腾是不是真的有这么恶劣的黑心意图。

　　最后，将《跑跑卡丁车》《泡泡堂》这两款游戏的项目进度表公开，将游戏模式，游戏截图，游戏音乐等已经做好的内容有限度地公开出来，再将《劲乐团》《劲舞团》这两款网络游戏的项目收益公开，用来证明龙腾在网络游戏上的多元化处理思路，并非一味追求无脑打怪升级。

　　公道自在人心，你我评价都不算，群众的眼睛是雪亮的。

　　龙腾的牌全部都在这里，要想继续黑，请上干货！

　　不断有电话打到杨云手机上，大多都是亲密的朋友，立场鲜明地表示对他的支持。

　　林志铃第一个打电话过来：“老公，我相信你，支持你！”

　　杨云很感动：“谢谢你！”

　　“俊杰喊爸爸～给爸爸鼓励～跟爸爸说，文人记者什么的最讨厌了，不要理会那些臭流氓～”

　　“粑粑……”

　　杨云被逗笑了，和老婆孩子相互安慰了几句，又接起第二个第三个电话。

　　蒋阳大着嗓门嚷嚷着：“杨总！要不要我找人砸了他的狗屁报社？还反了天了不成？十年前没把吕凤山打死那是我的失策，现在我保证不打死他！”

　　杨云一头黑线：“蒋总，杀人偿命的，你也好歹是大老板了，怎么整天喊打喊杀的？”

　　清华大学出版社主编姚翰文很气愤地说道：“杨总，这种恬不知耻的败类完全抹黑了整个文学界，他以为他是皇帝身边公正不阿的谏官？一副清清白白为苍生百姓社稷着想的丑恶嘴脸，恶言讽刺心里却不知道多得意！”

　　杨云反过来安慰道：“所以我们就不能让他得逞，谏官就是这德行，满嘴喷粪，刁蛮不讲理，杀了他反而会正中他下怀，让他名流千古，所以我们偏偏不杀他，我就揭穿他的真面目，让大家看看他的丑恶嘴脸，让他遗臭万年好了……别生气了姚总，改天一起喝茶！”

　　朱曙光亲自打来电话：“需要我对宣传部门打招呼吗？”

　　杨云汗颜：“不用麻烦您了，这点小事，我们自己都不在乎。”

　　朱曙光道：“兼听则明，偏信则暗，你自己处理好。”

　　挂断朱曙光的电话，手机又响了，一看，日本打过来的，肯定是王哲他们，杨云只能接听，再解释一遍。

　　老这么下去也不是办法啊，光解释都要忙活半天，杨云干脆决定一劳永逸，以个人名义发个博文出去解释比较好。

　　他先看了看博客中心，国内一些游戏行业的知名人士已经动起来，不少人发表文章力挺龙腾，替龙腾打抱不平。

　　新世纪游戏公司总经理钟汶说道：“惊闻某媒体人认为游戏是洗脑商品，此人也不看看现代影视和电视剧是什么情况，为何不去指责广电部门？莫非以为游戏是软柿子好捏？”

　　下面网友回复道：“钟老板，话虽如此，闻之痛快，但您这强行将枪口扭转对准广电，难道游戏审核就不需要经过广电部门？”

　　“老钟，别把自己给搭上了，小心电视台的人吊死在你家门口……”

　　“那个吕凤山就是个疯子，别理他们，我们只爱玩游戏，你的《拳皇2001》什么时候出来？”

　　杨云看到后笑了笑，点了个转发到自己空间，力挺钟汶一次。

　　转发钟汶博文的还有个熟人，给龙腾开发了《仙路》游戏后离职单飞，现在成为自由职业者的方舟字，转发之后又连开三篇博文。

　　《十年前的冤案》《仇恨容易蒙蔽人的双眼和心灵》这两篇分别写出十年前龙腾受冤被吕凤山造谣污蔑，吕凤山出狱后屡教不改一心想着复仇的事情。

　　第三篇《深刻剖析吕凤山的内心世界》，则是方舟字个人对吕凤山出狱后的工作关系和内心思想分析，收集总结了吕凤山公开发表的一些文章，洋洋洒洒写了几千字，试图深入吕凤山的内心世界，看看这家伙是不是心灵发生扭曲，患有妄想症。

　　这还没完，方舟字还打算搞一个连载，不仅要挖掘吕凤山的内心世界，还要从各方面收集资料，将吕凤山的学历，工作经历，资历等等全部挖出来，将这个人完全剖析出来，展示给世人看。

　　一群网友回复道：“方舟字，好好搞你的网络游戏开发，怎么突然变侦探了？”

　　“太狠了吧？真要完全剖析了，这岂不是让吕凤山的隐私公告天下？”

　　“楼上宅心仁厚，但这并非绕过他的借口，他敢向游戏行业开炮，就要有承担游戏行业反击的心理准备！”

　　“一个人挑战整个行业，犯了众怒啊！吕凤山啊吕凤山，2000年最傻的人非你莫属！”


第786章 幕后黑手还是他们

　　吕凤山逼得方舟字愤而出手了？

　　杨云看了直乐呵，得罪谁也不要得罪方舟字啊，吕凤山向游戏行业开炮，还特意点名批评了《仙路》，知道这游戏是谁主导开发的吗？可不就是方舟字啊！

　　批评方舟字，挑衅方舟字的游戏是洗脑作品，先不说《仙路》作品本身对错了，只说战斗力，吕凤山这种战五渣的人是在和一个战斗力1000的神人做斗争啊，估计到时候怎么死的都不知道！

　　还有很多游戏行业的人都发表了言论，吕凤山在挑战整个游戏行业，他们必须表态，事已至此，总是批评泡菜游戏也没有用，解释也没有用，大家心里都清楚，有人愿意继续做泡菜游戏赚钱，有人愿意尝试新游戏类型，看将来的表现就是了。

　　杨云翻了半个多小时的帖子和博客，差不多对整个舆论界的风向有了大致的了解。

　　人们基本上都是在其位谋其政，谁敢侵犯他们的利益，他们当然不会心软，绝大部分游戏产业的人都是反对吕凤山的态度，有人甚至打算报警，重提十年前的诽谤罪案件。

　　但是教育界和文化界的人就不客气了，他们同样对这个话题感兴趣，纷纷支援吕凤山，呼吁全社会抵制垃圾文化作品。

　　尤其是那些自称是反游戏联盟的强硬份子，不少人在那个斗争年代是最富战斗欲望的红小鬼，他们从80年代就开始反对游戏，又过了二十年，即将退休，现在是他们发挥余热的最后机会，仍然不忘斗争，将自己伪装成虚怀若谷，看透一切的智者，痛心疾首批判着游戏产业，将玩物丧志这个成语诠释了无数遍。

　　杨云不想评判太多，十年过去了，他受到的质疑还少吗？但他一步一步走到现在这个位置，获得了绝大多数人的支持和喜爱，那么他就不应该去听小部分人的呱噪。

　　他在自己的个人博客里写了一篇文章，借鉴的是2012年他最喜欢的一个广告，将其稍微改动一下，然后发表出去。

　　……

　　你只看到了我获得的成功，没有看到我付出的汗水。

　　你有你的喜好，我有我的思考。

　　你否定我的过去，我决定我的将来。

　　你嘲笑我只为迎合玩家，我可怜你只说不做。

　　你可以轻视我的失败，我会证明这是谁的时代。

　　梦想是注定孤独的旅行，路上少不了嫉妒和质疑。

　　但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮，完成我的梦想。

　　我是杨云，这就是我想说的全部。

　　……

　　这篇博文发布出去后，最先被人发现的是龙腾官网论坛的网友，有个名叫“逆火003”的网友在翻看那个“警惕洗脑”主贴时突然脑洞大开，搜到杨云的博客主业上想看看他以前的文章，结果刚好看到上传还没到1分钟的新博文，细读之后立刻拍案叫好。

　　“过瘾！这话说的到位，太棒了！哈哈，你们没有看到我付出的汗水，我决定我的将来，我会证明这是谁的时代，太霸气了！”

　　逆火003眼中散发着激动的光芒，他飞快地按下ctrl+c，将文章内容拷贝下来，然后去官网论坛发了一个新帖子，取名叫“让顽固的封建老家伙和喷子们都看看吧——我是杨云，这就是我想说的全部！”，将内容贴上去。

　　因为这个帖子标注了转自杨云的博客，瞬间成为论坛上最热门的帖子，下面回复者太多，导致随便按一下F5，页数就可能多出几页。

　　“沙发！哈哈，自抢沙发，OhYeah！”

　　“楼上牲口啊，我才打了几个字沙发就没了！哪有自己发帖自己抢沙发的？”

　　“楼上的都别闹！这是一篇含义深刻的诗啊……你只看到了我获得的成功，没有看到我付出的汗水，社会上那些高高在上的人都是这幅嘴脸，不过杨总是在暗指那个吕凤山吗？”

　　“同感，我只想起那些成天抱怨待遇不好，工作没前途，别人多么多么赚钱的人，你们在抱怨的时候，真的没有想过为什么别人能那么成功吗？你们看到别人付出的努力了吗？站着说话不腰疼，没调查就没发言权！”

　　“你嘲笑我只为迎合玩家，我可怜你只说不做……哎，看到这一句，我终于悟了。杨总，谢谢您，我再不会只有空想，而不付出行动了，错误不可怕，怕的是连错误都不敢犯啊！”

　　“说的真好！狠狠打那些老顽固的脸，杨总我真心希望您能证明这是谁的时代，让那些固步自封的老家伙们看看，画笔为牢，思想禁锢才是整个人类最大的枷锁，一天到晚灌输的政治思想课才是最最可恶的洗脑事件！”

　　“我哭了，我真的哭了，我太喜欢这句话了，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮，完成我的梦想。你们还记得当年的梦想吗？你们是不是被现实所困，疲于生计，你们的内心还有美好梦想的一点点保留地吗？”

　　“同意58楼的，人这一生可短暂了，难道我们真要这么碌碌无为活着吗？我也好想好想学习飞蛾，毫不犹豫地扑向火焰，就算绽放那么一瞬间，遍体鳞伤，失去生命，也要活的漂亮！”

　　“……”

　　逆火003翘着二郎腿，得意洋洋地看着自己的帖子在论坛上被人工置顶，心里不知道多爽，论坛有管理员24小时值班，按照论坛规定，非游戏话题的热门帖子同一时间只允许出现一条，其他的都会被锁帖沉底，他这个ID肯定火了！

　　“哎呀我去！忘记转发杨云的博文了！”逆火003赶紧回到杨云的博客主页，果然发现已经被转发了数百次，回帖评论也有上千条。

　　这些评论大多是鼓励性文字，很多人点赞同按钮，也有一些人评论这篇文章的文学性。

　　杨云自己也与访客们互动，他自己回复说道：“文学性就不提了，我只是说出了自己想说的话而已，别人怎么想我控制不了，我只是做我自己，大家看了一笑了之就好。”

　　“杨总洒脱！”

　　“真性情，真男人，杨总好样的！”

　　“1万个人有9999个支持你，我们都不用去理会那一个人的叫嚣！”

　　逆火003想了半天，在键盘上打出好长好长一段话，在提交前还是叹了口气，删了这一切，然后默默地点了个赞。

　　不用鼓励，也不用安慰，杨总能说出这样的话，他一定是个拥有坚强信念的人，他不用操心太多。

　　很快赵永平就打来内线电话：“这篇博文我看到了，写的很好，需要放到官网上吗？”

　　我为龙腾代言吗？杨云笑了笑：“算了，可能会引起争议，放我私人空间里，可以说成是我诗性大发，无病呻吟什么的，那是我个人的事。”

　　赵永平说道：“这么做也好，还有，吕凤山那边查出来了。”

　　“这么快！”杨云有些惊讶：“这距离新闻上报纸才不到10个小时吧？”

　　“新闻媒体界传播消息的速度本来就是最快的，吕凤山也不是默默无名之辈，他也曾经是引起全国关注的人，出狱后找工作不容易，他身上有污点，飘荡了一年才找到一家小报，六年换了三份工作，他现在就职的《电子游戏世界报》自身也有问题。”

　　《电子游戏世界报》这个名字取的很大气，但在国内媒体报社如云，电子游戏产业蒸蒸日上的年代，还能让他们注册到这个带“世界”字样的报纸名称，说明他们要么是运气好，别人都没想到这个名字，要么是能力很强，他们几年前就准备好这一切。

　　这家报纸的投资人是一家境外财团，李健他们调查到这里就查不下去了，接下来换杨战，他调动了一些资源继续追查，没想到找到根源后，竟然发现与《计算机先驱导报》的投资人是同一家！

　　《计算机先驱导报》是个什么货色全中国都知道，去年CCG结束后的官方宴会上，程主编就带着人当场刁难杨云，杨云给他们当场撂下话，要在三年内用东方文化的仙侠玄幻游戏征服欧美世界。

　　“欺人太甚！”杨云当然愤怒了，“蛇鼠一窝这个词还真的是一点儿都没错，物以类聚人以群分，臭味相投的人不管怎样都会聚集在一起。”

　　“报警吧！”

　　“必须报警，而且双管齐下，将这些资料送给方舟字，配合他的调查，如果杨战能查出更多的内容，那就让方舟字出面，将他们掀个底朝天，一个都不放过！”

　　明枪易躲暗箭难防，有时候处理这类事情还是要出点小手段比较好，就是要打的敌人觉得疼，三年牢狱之灾都没让对方长记性，那就继续打！

　　第二天，几乎全国主流媒体都将文化作品的意义，如何提升人民文化修养和个人素质，以及现代电影，电视剧，游戏，漫画，动画，小说等文化产业各个类型的产品拿出来讨论，全社会发起一场对文化体制改革的深刻研讨。

　　一场燎原之火，就因为一件私仇而无限放大，逐渐蔓延起来。


第787章 杨云的教育改革理想

　　在“游戏洗脑”事件越演越烈的时候，杨云特意找了个夜黑风高的晚上，去了一趟朱曙光的家里，两人秉烛夜谈，饮茶聊天。

　　杨云是这样建议的：“人民在解决了温饱问题之后，物质文明建设就不再是首要任务，我们游戏产业这种精神文明要求的重要性将会越来越突出。朱总，我有一系列的想法，并且一直在努力做着，不知道您有没有兴趣听？”

　　朱曙光笑了笑：“你一直在追求你的梦想，即使碰的头破血流，遍体鳞伤，也不会轻易说放弃。”

　　杨云微笑道：“那是我将普通话进行艺术加工的产物，让您见笑了。温饱之后，最直接最有效的改革是体育改革，所以我之前一直在利用体育竞技游戏与体育实体产业相结合，虽然我无法改变整个体育世界的格局，但我毕竟成功变成一个引火线，引燃了人们对体育运动的热情。”

　　朱曙光赞许道：“没错，中国男子足球国家队连夺亚洲杯冠军，后年日韩世界杯我们中国队应该可以无悬念地进入决赛圈。篮球也一样，NBA赛事成为中国最受欢迎的体育节目，全国青少年篮球运动比赛接受阳光慈善基金会赞助后举办多年，影响力越来越大，国家体育总局推行的全民健身计划，也因为有你们的器械赞助而多姿多彩。”

　　杨云郑重说道：“体育改革还算简单，复杂的是教育改革，我知道我说这件事是蚍蜉撼树，天方夜谭，国家几十年都解决不了的问题单凭我一个小小的企业家是不可能解决的。但我还是那句话，别人做不了，我也要做，即使在我前行的路上充满质疑，我也要尽心去做。”

　　“你已经在做了，从最初的《三国志》和《品三国》开始，我就知道你有这个意图。阳光慈善基金会这么多年来一直在推行基础教育普及，你又专门开发出《中国少年儿童抗灾知识科普宣传游戏》，专门指导少年儿童学习灾难逃生，前年98洪水也报道过有孩子因此得救的先进事例，这些其实国家都看在眼里，记在心里。”

　　“朱总，这些是一个有良知的中国人应该做的。我还想过很多，我们与公安部合作开发了一款野外生存游戏《手斧男孩》，军方反应效果很好，远比对着纸质教科书照本宣科要好的多。我还在上沪成立了一家室内卡丁车俱乐部，打算推广休闲卡丁车娱乐。还有我们的滴水湖影视游戏基地，今年打算建一座《不可思议的幻境》游戏科教馆，这些都是为我的一个疯狂想法在做准备。”

　　“什么疯狂想法？”

　　“我在试图寻找一条与传统教育完全不一样的青少年教育之路！”

　　朱曙光的眼中精光一闪，抬起头，表情肃穆地看着杨云。

　　这是一个冒险之举，杨云心里非常明白，比起这个，体育改革什么的都是小打小闹，他现在是在挑战整个中华文明的根基。

　　“或许有一些人，并不会习惯坐在教室里读书考试升级，按部就班地生活，所以现代社会有许多家长将孩子们交给私塾，或者是自己在家教学，两年学完整个小学课程，三年就可多国语言对话。国家并不鼓励这种行为，也不禁止这种做法，社会评价褒贬不一，中间辛酸可能只有当事人才知道。

　　我从内心中是支持这种行为的，我推崇开放式教育，在一种非常轻的限定之下让孩子们尽情释放他们的创造力，自由自在地发展，而不是被教条式的填鸭式的灌注那些可能一辈子都用不到的知识，那才是真正扼杀孩子们的创造力。

　　所以我打算从今年起，投入巨资邀请国内外著名的教育界专家来指导，由儿童教育家，青少年心理学家，青少年作家成立专家组，开发出一套寓教于乐的基础教育类游戏。

　　我想让这一整套游戏慢慢取代一部分应试教育，孩子们可以通过玩游戏来学习到他们应该掌握的知识，比如说交通法规，社会道德，语言交流能力，数学知识，生物鉴赏，物理与化学的威力，光影解谜，空间想象能力等基本能力。

　　每隔一段时间我们会组织孩子们相互交流，让他们共同执行联合游戏，学会动手组装，学会团队合作，取舍，牺牲，领袖气质，利益交换等等，让他们学习到生存能力，善恶分辨，独立思考和危险判断的技巧。

　　或许这套游戏软件不能让孩子们高考得高分，但我希望能让他们受到更多有意义的教育。我之所以要先对您提及这个计划，就是因为我知道，这将会是对传统教育的极大冲击，以龙腾的影响力，必将引起社会上强大的波动，我自己也无法预料到后果。”

　　杨云的这个计划，让朱曙光久久没有说话，确实够疯狂的！

　　他们都在思考着，如果龙腾的这项计划真的实施下去，可能会产生什么样的冲击。

　　杨云做这件事，最初是为了让孩子们热爱游戏，从游戏中学到一些知识，十年前他就在这样做。

　　到了现在他自己的孩子出生，他的观点慢慢发生一点改变，他打算投入巨资去为自己的孩子量身定做一套游戏软件，让他能快乐的游戏，快乐的学习，快乐的成长。

　　对自己亲生儿子的教育投入，杨云肯定是不惜一切代价的，他愿意每年花个几千万美元来做这个事，让教育界和文化界的青少年心理学专家制定出最科学化的教育路线，然后让龙腾的优秀程序员去实现，每年持续投入，不断升级，不断更新，与时俱进，与潮流同步。

　　龙腾娱乐游戏公司在中国是一个传奇，杨云几乎是白手起家，在全国都不看好的情况下，杀进杀出日本和欧美，以一己之力创建起中国的动漫游戏产业园，带动了数十家游戏公司和动漫公司，让游戏动漫行业创造了中国6％的GDP，这就是一个奇迹。

　　为了可持续发展，龙腾不断在基础教育上投资，提供各种技能培训，还创办了龙腾动漫游戏大学这种另类教育机构，几乎影响了整整一代人的思想。

　　经过十多年的努力，绝大多数人们已不再戴着有色眼镜看待游戏，许多开明的家长鼓励孩子们去选择游戏和动漫相关的专业，每年龙腾动漫游戏大学的招生都是不亚于北大清华的超大热门选择。

　　一旦这套游戏软件制作出来，这必定是一个相当科学化系统化的教育体系，将会抢夺传统教育的地位，严重影响那些拥有新思想的年轻家长们，将会对中国90年代00年代的青少年产生不可估量的影响。

　　既然人们愿意将孩子们从奥数英语乐器舞蹈各类培优班里解救出来，自己在家里教孩子，那么他们绝对愿意尝试这一套游戏形式教育体系。

　　可想而知，要是人们知道这套教育游戏软件是杨云亲自监督，为他自己亲儿子准备的，社会上有无数崇拜杨云的人，他们会怎样选择？

　　朱曙光想到这里，眉头皱的更厉害了，终于说道：“这个事情，我还需要考虑，你可以先做，但不要公开，时机成熟后，我们再慢慢想办法。”

　　杨云点点头：“我知道的，我愿意拿我儿子做小白鼠，所以您大可放心这套教育游戏软件的质量。”

　　“嗯……”朱曙光端起茶杯，吹了吹茶沫儿：“给我孙子也留一套。”

　　咳咳……

　　杨云差点呛到，不过心里却是狂喜，他知道这事至少成了一半！

　　“先不说这个了，我已经看出来你的野心极大，所以对‘游戏洗脑’事件，我决定出面帮你解决。”朱曙光淡淡说道。

　　杨云松了口气，有朱曙光出面力挽狂澜，他应该可以放心了。

　　这种解决，应该不止打压吕凤山和他的背后团队，压下舆论什么的，应该可以从根本上解决此事，直接为游戏定性，这样才值得朱曙光出手。

　　“你刚才说改革，温饱解决后进行体育，教育改革，还有吗？”

　　“不敢称为改革，我只是一点点小想法。下一步我想，应该是文化产业！”

　　朱曙光眼睛亮起来，赞叹道：“小杨，你可知道，‘文化产业’这个概念刚刚在全会上被提出，已经正式写入中央文件了，你有什么好的想法吗？”

　　杨云绕绕头：“您饶了我吧，说政治我真不懂，但我知道，我这些年一直在做公益性文化的投入，在积极发展文化事业和文化产业……”

　　朱曙光笑起来：“看看你，让你多上点政治课吧，你却一心扑在企业上。自己一直在做这些事情，可就是没法用一个健全的理论来支持它，表达出来。这样，我来安排一个组去你们龙腾公司调研，你可不要敝帚自珍，一定要将你的想法如数报上来。”

　　杨云松了口气，笑道：“欢迎中央工作组进驻龙腾！”

　　谈的差不多了，朱曙光笑着用最后一句话结尾：“今天就到这里吧，明天我就让人准备这个课题：坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风！”

　　“啊？”杨云手里的杯子没拿稳，差点掉下来。

　　我滴个乖乖……反三俗来了！


第788章 该判刑的判刑

　　反三俗这个事情，对游戏行业影响挺大的，庸俗即平庸粗俗，低俗是指低级不文明的思想，多指性暗示，媚俗的打击面就大了，指的就是过分迁就迎合受众，为了短期的商业效益而放弃了责任感和崇高思想。

　　朱曙光本来都打算结束聊天了，可杨云一听这话，他不能这么轻易走了，他必须要问个明白。

　　“朱总，不能这样吧……您这一反三俗，我们游戏行业岂不是深受打击？您也是知道的，游戏能有什么思想深度啊？一个打小怪兽的游戏，能让人娱乐娱乐就够了，难道还想让我们表达出拯救世界的中心思想不成？玩家们就爱听听歌，跳跳舞，打打怪，升升级，照您这么说，扑克牌也得禁止咯？斗地主，抢地主，再抢，加倍，炸弹翻两番，火箭翻四番，群众们还嫌不过瘾，继续加赖子，满场炸弹还不爽，让四个人打两副牌，群众们不就是玩儿个刺激嘛，我们迎合他们的要求，这都不行吗？”

　　杨云噼里啪啦说了一堆，朱曙光表情丝毫不变：“谁说是只针对你们游戏行业了？这是文化体制改革，影视，小说，歌曲，舞蹈，多的是需要改革的。我只是将那个‘游戏洗脑’升华一下，扩展为‘文化洗脑’，做成一个专门课题进行研究，至于游戏分类，因为具有特殊性，所以可操作性就大多了。”

　　朱曙光不能说的太赤果，但这已经是很明显的吃小灶，搞单独特殊化对待了，听到这里杨云才喜笑颜开，但又想起另一事，嘿嘿笑着说道：“再加上动漫吧？动漫是我们公司的副业……”

　　“你还有芒果卫视的股份，也有杂志社，是不是也都照顾一下？”

　　“嘿嘿，瞧您说的好像我有多贪心一样，不过您要是能照顾，那最好不过了……”

　　……

　　朱曙光的动作很快，几天之后，人民日报就发表了评论员文章，将文化体制改革公开拿到明面上讨论，引起全国人民关注。

　　经过一段时间的讨论，慢慢地话题转移到大问题大方向上，“洗脑游戏”这篇文章再也没人谈起，对于对游戏方面的影响，尤其是对杨云和龙腾娱乐游戏公司的影响，可以说几乎是微乎其微了。

　　吕凤山在方舟字和杨战的联手调查之下毫无还击之力，杨战在海外收集资料，委托李健等媒体圈朋友将吕凤山从出生到现在的所有事情都挖出来，然后交给方舟字。

　　方舟字精心整理资料，将那些极具个性，带着很大偏见的文章都挑选出来，这些能证明吕凤山是个心眼小并且已经失去媒体人的正直之心，有针对性的开炮，连发多篇讨伐文章，一举打垮对方的心理防线。

　　《计算机先驱导报》的程主编也被人重新提及，方舟字给出的资料证明了他是与吕凤山同属一家外国财团的控制，专门在国内针对国产游戏及动漫产业进行抹黑，诽谤，造谣，污蔑等行为。

　　虽然没有明说，但民众可以从方舟字的言论中很明显看到两个大大的字——汉奸！

　　对待汉奸一般来说都是唾弃加鄙视，人人喊打，同时民众对龙腾娱乐游戏公司，对杨云的同情更多了。

　　清华大学出版社主编姚翰文写了一篇充满浓郁感情的长博文，中间有这样一段话：“有一些中国人心中充满了阴暗面，他们的心灵受到扭曲的价值观影响，已经变得无可理喻，他们看不得别人做的好，看不得别人获得成功，别人正在为了自己的梦想而奋斗，他们不但不会帮助和鼓励，反而会恬不知耻地伸出手扯一把后腿，这种人已经丧失了做人的道德底线！”

　　这篇文章有许多教育界和文化界名人转发，并且在下面回帖。

　　新世纪游戏公司的总裁钟汶回帖道：“恳请大家手下留情，放过龙腾公司吧！他们已经受过太多的委屈和磨难，求大家不要再针对他们了好吗？”

　　大众软件主编李健回帖道：“最新一期的大众软件上有龙腾十年的成就，恳请大家移步观看，看看这十年来龙腾为国家做了些什么，为社会带来了多大的贡献。真的不要再黑龙腾了，难道你们只有将龙腾逼到破产你们才开心吗？”

　　公安部新闻发言人曹铁剑实名转发，回帖道：“任何不负责任的谣言，污蔑，影射，都涉嫌触犯诽谤罪，一旦证据确凿，必将受到国家法律的严厉惩罚，请人民群众谨慎发言和传播信息！”

　　国家这一次站在龙腾身后，舆论风向一边倒地支持，这也是对文化体制改革最积极的响应。

　　龙腾危机处理小组在舆论界的反击的同时，也进行了法律交涉，西城人民检察院收集到足够的证据，批准逮捕吕凤山。

　　吕凤山在十年前因为诽谤罪入狱三年，他是个有前科的人，这次再次被抓，引起社会上的强烈反响，大部分人都在质疑此人是不是并没有被监狱改造，出狱后没几年又做出同样的事情，犯下同样的罪行，应该获得更多的法律惩戒。

　　但法律规定，诽谤罪最高判刑三年，吕凤山毫无悬念地得到同样的判决，大快人心，人人拍手相庆。

　　可是在法院宣判后，吕凤山当着所有人的面变得歇斯底里，仰天长笑，他说他的家人和子女已经在美国安了家，拿到了绿卡，他根本就不在乎自己判刑几年，他发誓出狱后还会继续针对龙腾，一定要将杨云搞臭，将龙腾搞垮。

　　人们终于知道，原来这是个疯子，是个不折不扣的神经病，这样的人根本不值得同情，他的那些同伙们，同一个阵营里的其他黑手们，都是被国外反对势力洗过脑，完全腐蚀了心灵，堕落成恶魔的奴仆，全部都灭绝丧失了人性。

　　《计算机先驱导报》被勒令停刊，负责人程主编和一些负面文章的撰写者，都一一受到行政处罚，永远列入文化界黑名单，这种为了一己私利敢于挑战整个行业的人走到哪里都不会受欢迎。

　　洗脑事件的影响逐渐降低，中国的游戏产业也在这次文化体制改革风潮中反思自己，未来该如何设计游戏，如何迎合市场，是不是也要从根子上进行一次变革。

　　……

　　4月5日，日本东京春意盎然，万物复苏，气温15度左右，白天温度适宜，早晚有点寒冷。

　　但是再寒冷的天气，也挡不住一些人的热情，天还未亮，6点不到就有一群人来到银座商业街，站在一家还未开门的商铺前，排成一条长龙。

　　一个穿着深绿色邮差服装，戴着头盔，骑着电动车的送报人好奇地将车停在路边，拿着商户们订购的报纸从门缝下塞进去，走之前问了一个小伙子：“请问，你们这是在等什么？”

　　小伙子穿的有点少，抱紧胸口，抬起下巴向不远处的店铺招聘示意，说道：“PS2！”

　　邮差顺着看去，这家名叫NewSonic，这才恍然大悟，原来是日本游戏的精神支柱，最后一个日本游戏的火种。

　　天色渐白，城市里逐渐变得喧闹起来，银座街上到处都是匆匆忙忙赶着上班的城市白领员工，很多人都好奇地看着这条长龙，当他们注意到长龙的头部是NewSonic游戏旗舰店时，每个人都知道了。

　　PS2的上市，标志着日本本土电视游戏主机也进入128位时代，进入国际电视游戏主机的第一集团军，能与龙腾的DC有一拼之力了。

　　越来越多的媒体赶过来，他们在采访过排队顾客之后，都有序地站在队伍的不远处，几个同行在低声交流着，摄影师在取景补片，一切都显得井然有序。

　　8点准时开门，NewSonic公司社长中山隼雄和技术总监久多良木健一起出现在现场，与顾客们挥手致意，并且接受了日本电视台的采访。

　　“NewSonic公司一切从简，希望各位不要介意！”中山隼雄在采访完毕后很抱歉地与各位媒体人打招呼。

　　下面有记者很配合，说道：“我们不会介意的，只希望NewSonic能将钱花在刀刃上，让日本游戏恢复当年的辉煌就够了！”

　　大家都是一片附和声，中山隼雄笑笑，当然不信这种话，他让员工安排媒体界朋友退场，一人还是送了一包小礼物，他自己来到旗舰店的二楼，看着下面排队买PS2的顾客们，心潮澎湃。

　　这里曾经是任天堂的银座旗舰店，在其破产后卖给了索尼游戏，而现在转到他的手里，中山隼雄心中感慨万千。

　　世事无常，谁都没有想到任天堂会破产，也没有人想到他会购买索尼游戏，更没有人知道背后其实还是中国的龙腾娱乐游戏公司在掌控这一切，连PS2这台日本人最自豪的电视游戏主机，100％是中国货。


第789章 PS2上市

　　被日本人民寄予厚望的PS2游戏主机，采用一块定制的128位龙腾芯片，未公布具体参数和细节，连品牌都没有透露，除非拆机后查看针脚和集成电路晶体管。

　　日本游戏界最初谣传是由NEC或者是AMD公司代工，看到实物后肯定是从中国龙腾娱乐游戏公司购买，但均未得到这些公司的正面回应，尤其是龙腾公司矢口否认，让日本人又气又恼，可又无能为力。

　　游戏主机采用什么CPU那都是游戏公司自己决定的，和游戏本身并无太大关系，所以在最初争执了一段时间后，也就没人再关心谁制造了。

　　PS2显卡使用的英伟达Gforce系列定制显卡，硬盘内存光驱等重要零部件全部找成熟技术公司代工，最终贴上NewSonic品牌，并不是人们想象中的IBM品牌硬盘，伟创内存，东芝光驱之类的大品牌大厂零部件，NewSonic官方也未说明详细参数，诸多日本游戏界硬件专家怀疑是从中国台湾或者是上沪代工厂采购，同样遭到龙腾的否认。

　　纠结这些问题的毕竟还是少数，对于支持日本游戏的普通大众来说，只要NewSonic公司提供完善的PS2质量保修，游戏主机能达到高性能，哪家公司制造真的不太重要，他们买的是游戏服务，主机产地并非最主要的，就算全部由中国制造，那也有价格便宜的优点啊。

　　PS2软件方面使用的是安卓开源操作系统，配有一块8G硬盘，仅比Xbox少2G而已，能够允许用户连接英特网，去NewSonic或者是安卓系统社区自由下载合适的安卓应用软件，除了安卓游戏之外，还有一些比较常用的视频，网络，图像处理，文字处理等各类软件。

　　换句话说，只要PS2连接上互联网，它就是一个安装了安卓操作系统的个人简易PC电脑，能在PS2主机和家庭电视机上实现PC的功能。

　　这就成了一个让人百思不得其解的做法，为什么PS2要开源？NewSonic公司将自己的游戏平台开源，他们没疯吧？

　　“为什么要开源？”

　　“安卓系统绝对不可能对抗Windows系统，我们精心制作的PS2游戏达不到PC效果，我们不应该这么早就对抗微软，这是疯狂的想法！”

　　“中山社长，开源很有可能会让我们失去控制力，我们辛辛苦苦做推广，将来随便一家大财团都可以免费使用开源系统，轻松夺取我们的一切！”

　　中山隼雄看着楼下忙碌的店员，不禁回忆起去年PS2改革时，公司里出现的各种不同的声音。

　　他又想起远在中国的杨云，是这个男人一手策划的开源，几乎以一己之力将PS2建立起来，操作系统是杨云的龙腾团队提供的，甚至连安卓软件APPStore都是杨云亲自建好，然后挂在NewSonic名下，中山隼雄心里产生骄傲的想法，感慨万千。

　　开源的操作系统要是放在十年前，那是绝对不可能想象的事情，那时候的任天堂和世嘉，为了保证游戏卡的统一性和平台的权威性，要求每个游戏制作商必须缴纳入场费，制作商只提供软件源码，卡带由任天堂和世嘉自己生产，严格控制销售渠道，这样才能保证他们平台的利益。

　　而如今世道变化了，实物卡带已经成了过去式，现代的大型游戏基本上都变成PC和DC双版本，一张光盘，甚至是不需要光盘，都可以进行硬件拷贝，CPU读硬盘比读光盘的速度要快得多，效果也更好。

　　游戏效果提升的后果就是防盗版的难度加大，DC平台这么多玩家，同样需要写死在操作系统中的反盗版模组，再加上联机游戏进行反盗版限制，也不能阻挡无孔不入，千奇百怪的盗版破解组。

　　游戏的盈利模式，销售模式，验证模式，运营模式，随着时代的变化也跟着在变，开源的安卓操作系统也不能完全防盗，但能将NewSonic从繁琐的低效的反盗版抗争中解脱出来，专心在服务器验证以及服务升级上。

　　所有的PS2游戏全部采用新模式，与过去一代PS相比完全是脱胎换骨，并且，开源是符合现在NewSonic的最佳战术，这是在短时间内聚集大量软件供应商的最佳手段！

　　至于是否有一家大财团免费使用开源系统，真能轻松占领某个行业吗？对于这个问题，杨云最有发言权。

　　……

　　第一天的销售很成功，从早上8点开门，到晚上8点营业结束，在NewSonic旗舰店购买PS2的忠实粉丝有3000多个，12个小时内共售出4000台PS2，差不多10秒钟一台。

　　PS2定价出乎人们意料，每台PS2只卖348美元，不到4万日元，还免费赠送NewSonic的两款游戏。

　　关键是它开源，所有的安卓操作系统源代码都是免费公开的，NewSonic公司不掌控操作系统的版本，所有的游戏都是通过NewSonicGameTool游戏软件工具包实现，这套工具可以卖给任何人，所有的游戏制作企业或个人都可以购买NewSonicGameTool来快速开发游戏，亦或是自己开发工具包。

　　人们发现，PS2的做法变得很灵活，NewSonic由平台商转化成游戏引擎销售商，他们为了对抗龙腾娱乐游戏公司的DC平台，不惜将整个操作系统全部放弃，联合全世界的IT企业制作安卓系统软件，然后他们自己在这个日益扩大的操作系统中，扮演者游戏类别统治者的角色。

　　“聪明的日本人！”

　　迈克戴尔收到了一封邮件，这是由他的智囊团队首席分析师发来的，上面写着NewSonic的经营策略，并且提出建议戴尔抓住机会进入软件市场。

　　这一天，美国雅虎创始人杨致远和大卫费罗也得知了NewSonic的真实意图，杨致远自嘲道：“日本人欺骗了整个世界，我还以为PS2是延续了PS1的平庸之作，没想到他们竟然会有这种惊人的想法。”

　　大卫费罗也是感叹道：“他们选择了一个毫无名气的Linux操作系统来破冰，我更佩服他们的勇气，开源的时代正在到来，免费的信息时代即将开始。”

　　杨致远大笑：“对普通人来说，雅虎不也完全是免费的吗？他们只不过是在做我们曾经做过的事而已。我很看好安卓操作系统，我们应该做点什么。”

　　安卓系统突然呈现在世人面前，无数个IT企业都将目光投在上面，思考着是不是应该做点什么。

　　比尔盖茨再次紧急召集了他的智囊团队，另外还有游戏部门的负责人。

　　他感到头疼不已，前有虎，他寸步难行，后又出现了狼，他立刻就感觉到问题不对劲，这已经从单纯的游戏平台之争，变成了影响他的微软帝国根基的重大事件。

　　“我在很多年前就说过，家庭娱乐游戏主机将会成为我们最大的竞争对手，它们可能会将低端娱乐游戏市场吞噬地干干净净，不给我们留一丝喘息的机会，这会让我们失去主动！只是我没有想过，事情会来的这么快，虽然安卓只是一个刚刚萌生的胚芽种子，NewSonic的市场占有率也仅仅是7％，但我们绝对不能掉以轻心！”

　　比尔盖茨看着表情肃穆的智囊团成员，说道：“你们认为最好的解决方案是什么？”

　　一名胖胖的眼镜男子说道：“我认为必须扩大Xbox的市场推广，将NewSonic的市场份额挤到无法生存。”

　　另一名白人男子不同意这个观点：“就算NewSonic在游戏竞争上节节败退，他们也不会完全破产，开源的安卓系统也并非只有电视游戏主机才能使用，任何组装的计算机设备都可以运行这套系统，那么它就有存在的意义，在这个操作系统上制作软件就不会没有回报。”

　　胖眼镜男子反驳道：“可现在除了电视游戏主机有使用的必要之外，还有什么设备能如此大规模使用？所有的软件都是建立在操作系统之上，稳定的强大的微软系统在性能上要超过安卓很多，运行Windows2000系统的PC主机运行的游戏效果远远超过安卓，挑剔的玩家绝对不会选择PS2去玩《帝国时代》！”

　　虽然PS2上没有《帝国时代》这款游戏，效果如何他们无法真的做出比较，但这是一个可以想象到的实情，现在还很弱小的安卓操作系统在计算机底层指令上距离微软的Windows还有很长的距离。

　　这也是胖眼镜男子的主张——将NewSonic扼杀在摇篮中。


第790章 LongEricsson

　　扼杀PS2就相当于是扼杀安卓操作系统，安卓是一款专门针对简易以及便携式移动设备而编写的开源操作系统，连Linux这么多年来都没有在微软手下讨到好，更不用说安卓了，现阶段安卓系统最大的应用平台就是PS2，微软不能让它成长，必须将安卓掐死在襁褓中。

　　比尔盖茨有点意动，但他也深知扼杀PS2是多么困难的一件事，他们现在迟了，PS2已经将安卓这个魔鬼放出潘多拉之盒，可想而知世界上将会出现越来越多的软件公司为PS2提供软件服务，只要有足够多的软件，PS2就会有足够多的用户，微软能怎么扼杀？

　　白人员工显然也想到这一点的，他说道：“扼杀是不可能的，我的建议是完全相反的，那就是拉拢，就如同我们针对个人PDA移动电脑系统Palm一样。”

　　他的建议很有针对性，PS2安卓平台上谁发行了软件，微软就对这些软件公司伸出橄榄枝，邀请他们在WindowsCE3.0平台上开发，这与他们针对Palm一样。

　　Palm与WindowsCE的竞争早就进入白热化阶段，微软的WindowsCE因为盲目追求功能上的大而全，运行速度非常缓慢，耗电量巨大，系统也不稳定，微软已经投入巨资在开发新一代移动操作系统，他们在面对Palm时，只能拉拢竞争对手阵营中的软件供应商。

　　微软不介意将安卓也拉进战场，他们一招可以打两个对手，一举两得。

　　如今在移动操作系统上，技术和市场都还不成熟，微软能想到的就只有拉拢和研发这两招，他们做不到立刻摧毁Palm和PS2，那就只能打长期消耗战，用资金拖死两个竞争对手。

　　对比尔盖茨来说，这才是最稳妥的策略，不和微软的正常计划安排起冲突，而其他任何策略都是充满着不确定的风险。

　　智囊团还在争论，但大家的最终目的还是一样，不能让安卓系统借着PS2火起来了，必须要针对性地打压NewSonic，游戏也好，系统也好，都是微软不能容忍的。

　　游戏部门总裁罗比第一时间拿到了北美版PS2，并且研究过所有的PS2游戏，发现了一个很叫人郁闷的现实，那就是相当一部分的日本游戏制作商全部投靠了PS2，他们拥有日本人常见的严谨态度，将PS2这个强大新平台上的游戏处理的非常完美。

　　几乎所有的日本厂商，包括南梦宫的《皇牌空战》系列，光荣的《大航海》《真三国无双》，还有被日本人寄予厚望，称作是“大阪任天堂”的新游戏公司彩虹株式会社制作的《电锯惊魂》《丧尸屠城》等游戏，都是剧情丰富，画质逼真，特效真实刺激的优秀游戏。

　　尤其是《皇牌空战4：破碎的天空》，这是PS2上的畅销空战游戏，NewSonic公司的电视主机板安卓系统运算效率高，速度快，PS2强大的CPU和GPU能支持特效全开，游戏画面看起来非常真实，这是微软Xbox中《模拟飞行2000》最强有力的对手，是空中游戏中少见的精品。

　　Xbox依靠《模拟飞行》系列和《帝国时代》系列，动视的《使命与召唤》系列，好不容易苟延残喘了半年时间，刚刚才从龙腾打击下恢复过来，还没喘上几口气，结果PS2又上市了，Xbox的销量再次受到冲击，前途未卜，新的持币购买者开始犹豫观望。

　　比尔盖茨与罗比对视一眼，两人都从对方眼中看到了深深的无奈和感慨。

　　“我总算是明白了，为什么每年有那么多的游戏公司成立，也有同样多的游戏公司倒闭破产，即使是一流的游戏制作公司，一年能制作出一款经典游戏已经不错了，当然不算龙腾那个妖孽。说实话，我很佩服杨云设计游戏的能力。”

　　“游戏行业还真不是这么简单掌控的，只有优秀的作品才能生存，谁家平台上的优秀作品多，谁就能掌握市场。可游戏和油画一样，优秀作品永远都只有那么几个，艺术创作可不是按图纸生产这么简单，也许我们应该再想其他的办法。”

　　“可优秀的创作者更倾向于在龙腾或者是这个开源的PS2平台上发布他们的作品，而不是我们Xbox，总裁先生，看样子我们不得不多线作战了。”

　　两人小声交流了一下，然后各自叹着气。

　　智囊团最终给出三个建议，第一条是稳定Xbox现在的供应商，继续奖励优秀游戏，第二是尽量从PS2阵营中拉拢游戏供应商到微软游戏阵营中，胡萝卜加大棒一起上，第三则是加大对WindowsMobile的投入，将安装有今年才研发成功的WindowsCE3.0操作系统的PDA，命名为PocketPC，这款系统将成为微软对智能移动终端操作系统最大的反击。

　　……

　　普通人关注PS2上市销量，对NewSonic产生什么样的影响，竞争对手龙腾会有怎样的崔策，微软的股价会不会产生巨大的波动。

　　游戏界同行们则关注着开源安卓操作系统的可行性，覆盖面，玩家们对主机的依赖性，以及今天有多少个软件开发商宣布加入安卓阵营，明天有多少人公布出安卓软件开发计划，NewSonic能不能通过PS2咸鱼翻身，他们这些看热闹的同行们能不能趁乱获利。

　　只有杨云一直在关注微软的WindowsCE3.0，也就是强大的WindowsMobile的前身。

　　从微软的官方宣传中可以得知，这个操作系统在PDA上，主打触摸屏，超大彩屏，超强硬件，极速计算，移动办公，以及它的核心软件生态系统。

　　这就是智能手机最需要的几个特点，微软抢先在智能手机上开始行动了。

　　杨云知道时机差不多成熟了，他也有几个大动作要做。

　　7月份，他打败竞争对手日本索尼，成功与瑞典手机生产商爱立信公司签订合作计划，各自出资50％成立龙腾爱立信，总部设置在伦敦。

　　龙腾娱乐游戏公司第一次进入移动电话产业，媒体对杨云的行为感到莫名其妙，各种猜测都有，比较具有代表性的有如下几条。

　　“龙腾娱乐游戏公司与爱立信合作，这是打算往移动操作系统上发展。众所周知，DC操作系统采用的是WindowsCE2.0。在三个月前PS2上市，推出免费开源的安卓操作系统后，龙腾就意识到不能受制于人，研发属于自己的移动终端操作系统是当务之急，正在进行资产重组以及转型的爱立信手机部门是龙腾绝佳的合作伙伴！”——中国电信高级副总裁黄强晖如此评论，这个观点获得的支持人数是最多的。

　　“单一的游戏并不能支持龙腾这么大的摊子，而龙腾与索尼争斗了七八年，将索尼游戏逼的破产，这远远不够，龙腾不把整个索尼集团折腾到破产倒闭，绝对不会善罢甘休，这是中日两国国情决定了的！”——龙腾网站官方论坛上最火热的帖子里，这个观点非常受中国网友的欢迎和支持，回复跟帖数有几千条，几乎都是呼吁杨云干翻日本的几家大型企业和财团，他们把杨云当神供奉起来了。

　　“在智能手机和智能PDA迅猛发展的大环境下，龙腾可能闻到了特殊的气息。众所周知龙腾娱乐游戏公司总裁杨云的眼光非常独到，他一定是看到了智能手机以及移动操作系统在未来的发展前景。另外，我们都知道龙腾一直在掌上游戏机上投入不多，掌机已经有五年时间没有推出换代产品，可以想象，将来智能手机一定会取代龙腾的掌上游戏机！”——世界知名数据采集以及分析公司DownHill做出如下分析，一方面是试图解释杨云与爱立信合作，另一方面则是引导人们关注智能手机行业。

　　还有很多分析，有些很准确，有些则非常无聊了，众说纷纭，各有想法，只要杨云和爱立信不对外发表公开言论，就没人知道他们真正的意图。

　　杨云在伦敦出席了LongEricsson合资公司的成立仪式，这家公司的总投资为10亿美元，双方各出资50％，爱立信将它的2G3G功能手机及无线通信业务部门整合进去，龙腾将其掌上游戏机硬件部门拆分，一部分员工进入龙腾爱立信研发部门，准备推出带有强大游戏功能的移动式PDA。

　　这些都在人们预料之中，出乎预料的是，NewSonic公司社长中山隼雄也出现在LongEricsson成立仪式上，瞬间让整个事态变得扑朔迷离起来！


第791章 龙腾进军智能手机行业

　　LongEricsson合资公司是中国与瑞典企业首次达到10亿美元级别的合作，具有重要的历史和政治意义，同时，这也是杨云第一次松口，他同意让合资公司在欧洲上市。

　　瑞典主流媒体纷纷表示欢迎，这是爱立信公司千载难逢的机遇，中国有12亿人口，没有一家高端大气上档次的手机制作商，龙腾拥有丰富的游戏资源，相信用不了一年时间就能改变爱立信亏损的现象。

　　事实也差不了多少，龙腾爱立信公司的成立获得了多个欧洲财团的关注，在龙腾与索尼竞争的阶段，已经有财团开始站队，只等爱立信选择完毕，几十亿欧元的投入可以瞬间拿出来。

　　上市更不是问题，不用合资公司开口，大批的掮客和券商中介主动寻上门，欧洲主流银行愿意贷款融资，伦敦和巴黎证券市场使出浑身解数争抢合资公司，爱立信总公司一扫业绩下滑的颓势，新公司一台手机都没生产出来，他们的股票就起死回生大涨20％，创下历史新高。

　　中山隼雄出现在龙腾爱立信公司的成立仪式上，引发诸多猜想。

　　他坐在嘉宾席位上，左边是欧洲计算机软件产业联盟的副主席，右边是中国香港盈科电讯的副总裁，中山隼雄与两人友好地交谈，显得左右逢源，毫无生涩感。

　　发布会开始之前，台下有几个欧洲主流IT媒体的记者凑在一起聊天。

　　“难道中山隼雄也将加入到LongEricsson的阵营中？”

　　“那只有一个可能，LongEricsson的新一代PDA手机极有可能使用NewSonic开发的移动安卓操作系统！”

　　“这样就说的通了，新的PDA智能手机使用安卓系统，NewSonic公司成熟的安卓商店APPStore提供普通软件下载服务，爱立信提供2G和3G下载和电信增值服务，龙腾提供精品游戏内容，没错，一定是这样！”

　　“如果真是你说的这样，那这可就是个大新闻了！中山隼雄没有在LongEricsson中占有股份，说不定这次只是过来考察三方合作的可能性，我们都知道的，安卓系统出现后，已经有美国和欧洲的软件商跟着进入，LongEricsson能找的软件合作商可不止NewSonic一家。”

　　“他们过去是合作伙伴，现在继续合作的可能性最大！”

　　但中山隼雄到访目的并没有在发布会上宣布，有心人在不断观察着他的表情，试图从发言官的用词中寻找到蛛丝马迹。

　　但谁都没有听到与NewSonic相关的消息，哪怕一个字都没有。

　　台上发言官介绍道：“……与互联网一起迅速发展的还有电信服务，未来二十年内，我们认为全球移动电话的普及率应该在90％以上……”

　　有这么大的普及率吗？现在的欧洲都没有达到40％的手机普及率，更不要说贫穷的第三世界了，就连龙腾公司所在的中国，也有65％的人口是农民，基础建设更是落后欧洲发达国家十年时间，更不用说更穷的非洲国家了，所以听到90％这个数字后，不少人嗤之以鼻。

　　发言官继续介绍：“……带有便携式操作系统的智能手机将会取代传统的数模蜂窝普通功能手机，我们将会投入巨资在智能手机以及智能操作系统上，开发出高速度，低耗能，功能强大的产品……”

　　这究竟是打算自己独立开发新操作系统呢？还是与安卓合作？NewSonic会以什么样的身份出现？记者们只觉得心里不断被扰着痒痒，就是不解渴，没干货啊！

　　发言官再说道：“……我们欣赏龙腾娱乐游戏公司在游戏领域的成就，认为智能手机将会成为人们日常生活的一部分，游戏也将成为陪伴人们消磨时间的绝佳产品，游戏产业也会随着智能手机的时代而发生改革……”

　　又是一个笼统又暧昧的说法，记者们更不屑了，这样说几乎等于没说，游戏这些年一直都在改革，与时俱进，但接下来要改成什么形式才是最适合市场的，谁都不敢下一个确定的结论，就连龙腾自己也一样，做出来的游戏同样有人不爱玩，说改革，那究竟该怎么改？

　　发言官还在台上继续，微妙的气氛在发布会现场弥漫着，现场猜疑不断，人心恍惚，这个消息也传到了地球的另外两处地方，日本东京和美国纽约。

　　索尼社长出井伸之狠狠地将电话挂断，再也不想听到有关龙腾的任何消息。

　　“索尼是不是失去了天照大神的庇护？为什么会被一个中国企业一而再再而三地逼迫，节节败退？索尼电影在特效技术上不如龙腾的维塔数码，影片数量虽多但没一部的盈利比例超过龙腾吉卜力工作室的。索尼游戏这些年累计亏损6亿美元，连一点前景都看不到，败给龙腾，好不容易砍掉亏损部门，准备扩充手机行业，偏偏还是输给他们！”

　　出井伸之越想越烦躁，他看着办公桌上的策划方案，这是新一代Walkman的研发计划，没来由地心里一寒：“索尼不会在音乐播放器上也会输给龙腾吧？他会不会突然收购一家台湾激光唱片工厂？”

　　他自己绝对想不到，杨云还真的在打Walkman的主意，音乐播放器虽然与龙腾的游戏主业没什么太大的关系，但是有一家龙腾子公司正在捣鼓着，这个试图挑战索尼在音乐播放器地位的产品名叫ipod，但这是后话了。

　　一想到Walkman被狙击的后果，出井伸之就是一阵晕眩，他似乎看到杨云拿着一把武士刀站在他面前，对他狞笑着，一刀砍下他的一条胳膊，挤死了游戏部门，另一刀砍断他的一条腿，抢下了手机部门，这些还不够，还要一刀一刀在他身上割肉，将索尼集团一点点蚕食殆尽，直到索尼灭亡。

　　出井伸之努力撑着桌子，等头脑清醒一些后，拿起电话拨打内线号码：“尽快召集股东会议，索尼到了生死关头！”

　　差不多同时，正在纽约出差的比尔盖茨也收到LongEricsson会场的消息，他在听见中山隼雄出现时，心里一沉，他最担心的事情还是出现了。

　　比尔盖茨在酒店的套房里坐下来，打开笔记本电脑，开始接受邮件。

　　MSN的多人视频会议已经准备好了，微软高层在等待比尔盖茨加入，他们现在都闻到了阴谋的气息。

　　“4月份的PS2上市就是阴谋的开始，不，我觉得应该更早，从中山隼雄离开世嘉和龙腾，自己独立收购索尼游戏部门开始，阴谋就已经悄悄启动了。我现在100％肯定，中山隼雄与杨云还有千丝万缕的联系，他们绝对不可能是竞争者，而是合作伙伴关系！”比尔盖茨相当肯定，因为微软也在做移动操作系统，今天这个谜底揭晓后，所有人都懂了杨云的想法。

　　罗比脸色苍白，他们游戏部门这次真的被虚晃了一枪，花费大量时间和金钱在拉拢PS2阵营里的软件供应商上面，那些为PS2提供简单办公处理和影音视频软件的公司迫于微软的淫威，不得不答应两边同时照顾，同样开发WindowsCE3.0的版本。

　　另外还有重金奖励游戏制作商，每拉拢一家企业到微软游戏联盟中来，他们付出的代价最少都是几十万美元。

　　几个月过去，数千万的奖励已经发出去了，罗比和他的团队还为之举办了一场小型庆功宴。

　　可转眼间，龙腾和NewSonic联手，这一耳光打的微软每个人脸上啪啪作响，他们悲哀地发现，所谓的重奖拉拢，巨资研发，竟然那么的可笑。

　　重奖能拉拢小公司，但是能拉拢龙腾吗？

　　投入巨资研发新游戏，龙腾仅仅在游戏上一年的研发经费就超过3亿美元，他们也有至少3亿美元的奖励补贴金，比微软只多不少，产出的游戏质量更是比微软游戏联盟高出几倍。

　　“杨云的下一步计划，绝对是开发DC2，并且完全抛弃我们的WindowsCE系统，他的终极目标一定是安卓！中山隼雄的NewSonic是他的探路棋子，半年前他用一个并不重要的PS2来试探安卓移动操作系统的可行性，并且吸引我们的注意力，搅乱我们的思路，说不定PS2的安卓系统就是他们提供的！”

　　比尔盖茨的声音从电脑中传来，几乎每个与会的高官都产生了一股寒意，如果真如同比尔盖茨猜测的那样，装有安卓系统的DC2发售之时，极有可能成为微软丢掉所有低端PC市场的滑铁卢之日——数千万的游戏玩家将会在一年内陆陆续续更新DC2，微软被赶出了千万家庭的客厅！

　　不对，下一步是所有的智能手机和PDA等移动终端！

　　不少人结合今天得到的消息，想到了另外一个更可怕的结果，他们背上已经冷汗长流了！


第792章 又爱又恨联发科

　　“小杨，你要做智能手机，为什么不在国内寻找手机厂？收购或者自己建设都好啊，为什么白白把利益让给外国人？”

　　“爸，智能手机不是做出来就完了的，里面复杂的东西多着呢，各种技术标准，入网牌照，售后服务，还有高品质的做工，我还是希望能找个成熟一点的大厂合作。”

　　“台湾也有很多大型手机制造工厂，华冠手机，明基，宏达电，华冠以前给爱立信做代工，明基长期为NEC组装高价手机，宏达电的董事长是台湾首富王永庆之女，这三家任何一家都有值得收购的理由。如果你不想直接收购手机厂，也有生产芯片主板的，联发科的IC设计全球闻名，芯片整合系统方案而是处于亚洲前列……”

　　杨云被林繁男训的无法回答，他也想直接收购台湾手机工厂的，华冠和明基也就是50亿左右的盘子，最高不超过100亿，他买下来后可以直接经营，立刻赚钱回本，也不用花5亿美元去买LongEricsson的50％股权，5亿美元也有40亿人民币了，差别真不大。

　　这些收购方案在开会时都被提起过，不过杨云一一否决了。

　　花冠手机和明基手机说的再好听，业绩再美，以前的资历再老，就算长得像一朵花儿一样，他也没兴趣，这种纯粹的劳动密集型产业，他一来玩不转，二来看不起，他也不想成为别人的代工企业，还给爱立信给NEC做组装呢，他不是这样的人。

　　唯一看得起的就是宏达电和联发科，可惜宏达电老板是王永庆的女儿，龙腾台湾分公司去谈过一次，直接被拒绝，人家宏达电根本就不在乎钱，不卖，也不想与龙腾合作。

　　再看看联发科，这家企业确实厉害，杨云是知道的，联发科的手机主板在别人单核，双核时，他们可以做四核，八核，别人单卡，他们双卡双待，别人小屏幕，他们能大电池配大屏幕配超响喇叭，畅销全中国的山寨手机和国产手机99％使用的联发科主板，摔不烂，泡不坏，一键切换八个操作系统，一楼接电话五楼都可以听见，外形和三星一模一样价格只有三星的十分之一……

　　杨云对联发科真的是又爱又恨，爱的是这家公司系统芯片集成太厉害了，规模做到全球前十，亚洲第一，赚的钱不计其数，恨主要是它的口碑确实不怎么样，而且联发科与龙腾旗下的苹果实验室有非常大的冲突，他要真想从做主板开始，还不如自己干。

　　台湾分公司负责人被宏达电拒绝后，又顺路去了一趟联发科，联发科倒没有直接拒绝，而是将两岸合作的可行性分析给龙腾的人听，他们是建立在新竹科学工业园区的企业，台湾当地政府是持有股份的。

　　所以龙腾整合收购联发科基本上不可能，而且也没有这个必要，两家公司有一部分芯片业务是重合的，杨云权衡后，放弃了这个想法。

　　林繁男对此并不知情，但他还是以一个长辈的姿态给杨云打电话，再怎么说，比起与欧洲企业合作，他还是更希望看到两岸企业之间的互动。

　　杨云等林繁男说完后，小心地将真实情况解释给他听，然后说道：“对于智能手机的事情，我心里有数的，我会安排的好。”

　　林繁男只能叹气：“千万不要贪图大而全，切记！”

　　杨云心里清楚的很，他做的任何商业决定，基本上都是与游戏主业相关的，一般并不会主动去做其他实业，比如说炒股，房地产，风投，他在这方面很谨慎，所以贪图大而全的事情，他一般不会去做。

　　挂断林繁男的电话，杨云总算放下心来，看起来，全世界应该都是这样看待这件事的吧？

　　难道真的没有人注意到，还有一个苹果公司的存在吗？

　　没有人想到这些更好，所有人忽视苹果公司更好，等今年圣诞节时，杨云再送给全世界一个他准备了很久的礼物。

　　……

　　时间接近9月，杨云刚刚从瑞典忙完LongEricsson的前期工作安排，还没走出首都机场就被赵永平电话叫住，让司机带着他往京城郊区的大兴村方向行驶。

　　一路上杨云又接了几个电话，都是一些朋友，得知他忙完了欧洲的事情，希望他能赏脸，几个朋友在国内聚一聚，一起吃个饭喝个酒，培养培养感情什么的。

　　杨云的朋友圈很广泛，除了他在生意上的合作伙伴之外，他对慈善，对音乐，对年轻人教育等方面都非常热衷，结交了很多艺术家，还有许多心地善良的富豪，各行各业都有。

　　车停下来，这是一条比较偏僻破旧的老旧街道，他们正停在一个没有挂牌的单位铁门房前。

　　杨云见到等待多时的赵永平，还有阳光基金会主席陈乔树，两人身后还跟着三四个看起来像是领导的陌生人，一路小跑着迎接到杨云的车前，殷勤地给他开门。

　　杨云表情不变，与赵永平和陈乔树打过招呼后，得知这几人是大兴聋哑学校的校长和教务处领导，这里是一座市财政拨款，经营了十多年，有300多名聋哑学生的残疾人学校。

　　在校长李勇志和教导主任殷豪的带领下，杨云参观了这座学校。

　　他是第一次接触这种类型的特殊教育机构，在李勇志的介绍下，他知道这是一所集小初及职业高中于一体，兼收听障学生和肢障学生的全封闭寄宿学校，为聋哑学生提供基础教育，就业培训，思想品德教育等服务。

　　“杨总，赵总和我们讲过，您不爱形式主义那一套，所以我们就没有安排学生送花敬礼，以前国家领导人来参观时，我们都没有这么简单过，您可千万不要介意……”李勇志是恭敬又有些担忧。

　　杨云刚才已经听赵永平说了，阳光基金会和龙腾慈善基金会每年都向这座学校捐款，已经持续了七年时间，得到大兴聋哑学校上百教工最真挚的感谢和尊敬，所以他这次来学校，受到校方的高度重视。

　　“李校长，我怎么会介意呢？我是真心不喜欢看到少先队员顶着烈日给领导人献鲜花那个场景的，那不是一个有良知的大人做的事情。”

　　杨云的话引起大家的共鸣，陈乔树做了三十年慈善事业，他扮演过无数次拯救者慈善家的身份，同样见过无数次接收方做出的无意义接受仪式，欢迎大会，媒体访问什么的，他是真心认同杨云的观点，谁要是给他做形式主义，他就会当场黑脸。

　　“其实老李也不愿意让孩子们吃这个苦，都是形式主义害人啊！”陈乔树说道：“这些年我们来这里很多次了，老李一次都没隆重接待过，我们从来不觉得怠慢，感情反而更深了。”

　　“是是是，其实大家都不愿意搞形式主义，尤其是这些孩子们……”李勇志来到一个大教室外，指着窗户玻璃后的那些穿着校服的孩子们，满怀感情地说道：“孩子们都是纯洁善良的，我们应该以身作则，这才是最好的教育。”

　　杨云笑着点点头，他注意到，聋校的环境是非常特殊的，这里的教室很少发出太热闹的响声，不像正常孩子们的学校，整齐的朗读声非常悦耳，下课铃一响，整栋教学楼都是叽叽喳喳打打闹闹的声音。

　　这里一切都显得很安静，患有听觉障碍的孩子一般都是哑巴，并非他们不能说话声带坏了，而是因为他们听不见，不知道怎么说话，逐渐丧失了语言能力，有时候急了也会发出啊啊啊的叫声，但这没意义，所以聋哑人的世界一般都是非常安静的。

　　聋校的教学很特别，老师在讲台上用肢体语言给同学们展示哑语手势，所有的孩子们都像向日葵看着太阳一样，目不转睛地盯着老师，他们的眼睛是最敏锐的，观察力是最仔细的，情绪也是最敏感的，自尊心是最脆弱的，他们心里其实很清楚自己与普通人的不同。

　　“这是柳……杨柳？”

　　杨云突然注意到讲台上老师的特别之处，一个中年女老师带着一个年轻女子，正在台上互动表演，两人手势做的很夸张，也很快，无声无息，偏偏孩子们脸上都露出会心的笑容，不少人眼睛笑得眯成一轮弯月，还有人本能地掩嘴欢笑着，肯定是看到了好笑的动作。

　　那个女孩子身材很好，扎着一个漂亮的马尾，从她的侧面依稀可以认出来，正是杨柳。

　　“是杨柳，她在工作之余担任了这所聋校的义务老师，经常给孩子们带来很多好玩的礼物，很受这里孩子们的欢迎。”赵永平笑了笑，看着那个神采飞扬，充满青春活力的姑娘，很是赞叹。

　　李校长证实了这一点：“小杨的表现很好，她代课的几个班学生都特别喜欢她。”


第793章 杨柳的公开课

　　杨柳在这里义务教学，这真的出乎杨云的预料，他以为她在成为龙腾游戏宝贝之后，应该继续做主持人，从游戏宝贝起家，一直在娱乐圈发展，整天忙着录制节目，做游戏解说，或者是与粉丝培养感情什么的，没想到她竟然会选择做这种没有丝毫报酬的公益活动！

　　“等一下就是杨柳的公开课，您一定要好好看看。”赵永平小声说道，这也是他和陈乔树一定要杨云过来参观聋校的最终目的。

　　“公开课？难道有什么特别之处吗？”杨云感兴趣地问道。

　　“很震撼！”赵永平故弄玄虚，李校长也是笑吟吟地不解释，越发引起杨云的好奇了。

　　他们六个大男人站在教室外很显眼，很快中年女老师就看到了他们，杨柳也快速回头，马尾甩动，在看到是杨云他们后，露出一个灿烂的笑容，竟然让他们几个大男人老男人看的心里起了一阵涟漪，全都产生了惊艳的感觉。

　　杨云不想打扰她们上课，于是主动让李校长带路，来到准备上公开课的大教室中等候。

　　这是间国内学校里很少见的多媒体教室，投影仪，PC计算机，DC游戏主机，摇杆，模拟器，还有两个大音箱，这些都是龙腾捐赠的，虽然聋校里可能音箱大部分时间都用不着，但这里还是有很多正常的教工和肢残孩子，他们还是可以享受到立体环绕的声音效果。

　　没过多久，杨柳就从门外小跑过来，她有些拘束地来到杨云面前向他问好，又向赵永平他们问好，神情有些紧张。

　　这里都是她的老板和学校领导，她才刚刚20岁，自己都还没有脱离孩子气，见公司和学校的最大BOSS都来看她，她当然容易产生乱七八糟的想法。

　　“听说你有公开课，我们只是过来观摩观摩，你不要紧张，就把我们这些人当成空气好了。”杨云微笑着说道。

　　杨柳心里一阵慌乱，她怎么可能把这些人当空气？尤其是杨云，她根本就不敢与他对视，低着头站在杨云面前，两只手放在身后，手指无意义地相互拉扯着，她咬着下唇，脸颊红得发烫，心跳加速，一听说杨云要来听她的公开课，心情激动，头脑中一片空白，差点晕眩过去。

　　看到杨柳身子一阵摇晃，好像要摔倒的样子，杨云顾不上别人的目光了，连忙伸手将她的肩膀抓住，稳住她的身体，确认她站好后才放手。

　　“啧啧……你怕什么，杨总又不会吃了你……”

　　赵永平突然冒出这一句，让众人差点笑场，杨柳更是惊慌，她隐隐约约听出来一点调笑之意，但她迅速将这个感觉抛诸脑后，这可是公司里最严肃最黑脸的赵总啊，全公司没有人不怕他的，他怎么可能戏弄我这个普通的女孩子？

　　杨云自己也有些尴尬，看了一眼赵永平，发现赵永平还真是一副似有似无的古怪笑容，忍不住在心里吐槽了一句，接着说道：“好了，不打扰你准备了，我们就坐在最后一排。”

　　等他们几个领导坐到最后一排后，孩子们已经在各个班级老师的带领下依次来到多媒体教室。

　　聋校里的孩子们比一般正常的同龄人更安静，更懂纪律，就算是不小心撞在一起，人太多挤到了，或者是走丢了，他们也不会尖叫着大喊大闹，而是睁着他们的大眼睛，迅速环顾四周，打着各种哑语手势，询问周围的同学，寻找他们的带队老师。

　　“无声的世界，竟然有这么多的不一样……永平，这是我第一次看到这么多聋哑孩子的生活，真的……很震撼！”

　　杨云感慨地说了一句，得到赵永平和陈乔树的认同。

　　“您要是有机会去德国和西门子合作，能让他们赞助一批价格便宜质量上乘的助听器最好。”赵永平说道，不过一想也是觉得不太可能，补充道：“没机会就算了。”

　　杨云哑然失笑，他能和德国西门子有什么联系，那还不如捐钱购买一批好呢：“你这是为难我，你代表我再捐100万吧。”

　　李勇志和殷豪两人听见了，很是激动，连忙过来和杨云握手，感谢他的善举。

　　公开课挺特别的，杨柳一个人在上面调试计算机，讲台边放着一个大纸箱，投影仪还没有打开，她没有帮手，偶尔抬起头看看教室最后一排的杨云，又飞快地低下头。

　　“这丫头，越来越有女人味了，与我那一世的媚俗性感火辣不同，现在的她更加具有气质，简直就是那种气质女神和性感女王的结合体，非常符合人前是淑女，床上是荡妇的极品要求啊！”

　　杨云忍不住在心里感慨一下，杨柳应该和林志铃一样，都因为他的参与导致生活轨迹发生巨大变化，在拥有足够充足的物质条件后，她们同样会本能地选择提高自己的自身素质修养，努力让自己成为更加完美的女神。

　　讲课开始，投影仪打开后，竟然是《泡泡堂》的房间选择界面！

　　“嗯？她想教孩子们玩游戏？”杨云觉得奇怪。

　　“不是这么简单的！”赵永平说道。

　　接下来杨柳开始做手势，李校长在杨云耳边小声翻译着：“同学们，这是一个可爱的童话世界，在这个世界里生活着一群天真可爱善良的孩子们，他们能够制造神奇的水泡泡，能够利用水泡泡打猎，或者是炸开矿洞采集宝石……”

　　接着开始介绍8个小主人公，最可爱的是宝宝，成绩最好的小乖，胖乎乎的胖墩，大眼镜葱头，投影仪上，画面变成单人模式的玩家介绍，每一个泡泡王国的孩子都有一段可爱风趣的简介，杨柳同时从讲台边的纸箱里拿出对应的Q版玩偶，走到台下与兴奋的孩子们近距离接触。

　　在这个无声的世界里，孩子们展现出无与伦比的想象力，迸发出浓厚的兴趣，他们争先恐后地站起来，打着手势招呼着杨柳老师，希望自己能摸一摸这些可爱的玩偶，还想听听杨柳老师多讲一讲这些主角的故事。

　　“有一天，宁静的村庄被一群坏人发现，他们试图抢走村庄里的宝石，还要抢走这些孩子们，还要将大人们关到一个很远很远的地方……为了保卫家园，孩子们努力利用他们的神奇水泡与坏人战斗起来，努力拯救他们的亲人……”

　　“宝宝的特点是爱打瞌睡，它可是个小懒虫，乔乔，乔乔你是不是和宝宝一样？啊对了，乔乔是他们班上的一个很可爱的小孩……”

　　李校长不断翻译着，杨云其实不用听，他都能看得懂杨柳做的一切。

　　她成功地与孩子们打成一片，顺利激发出每个孩子的兴趣，教室里能听见她银铃般的笑声，另外还有一阵阵传出的啊啊啊无意识的叫喊声，杨柳丝毫没有嫌弃这些孩子们不会说话，反而对每个发出喊叫的孩子竖起大拇指，鼓励他们继续发声。

　　她的手几乎就没有停止过动作，杨云完全不敢相信这是她自学的哑语手势，她额头上的丝丝汗迹，让她的脸上呈现出一层圣洁的光芒。

　　“这……她是在……鼓励孩子们说话？”杨云觉得不可思议，“聋哑人能说话吗？”

　　“一部分人是可以的，但要经过特别训练，通过读唇语和助听器来代替听，用长时间的记忆法和模仿法来学会发声，就和小孩子一样牙牙学语。杨老师现在是在做一件很有意义的事情，那就是我们听力语言康复教学中的刺激教育，传统教育中的刺激是被动，而利用游戏来激发孩子们的兴趣那是主动。”

　　李校长介绍着，说道：“看，杨老师正在和一个学生互动，这个学生提出问题，坏人们进村子后，为什么小孩子没有被一起抓走？杨老师就问，如果有坏人想要欺负你，你会不会感到害怕，会不会像我这样张大嘴巴，发出尖叫声？”

　　“啊！”

　　杨柳的尖叫声还真的出现了，吓了众人一跳，但也只是惊吓住正常人而已，小孩子们根本没有反应，然后她在尖叫后还是看了一眼后排，露出一个歉意的笑容。

　　奇迹出现了，在杨柳的鼓励下，这个孩子真的发出一点点声音，在看到老师欣喜的表情后，他继续加大喉咙的出气力量，在杨柳帮忙让他摸着咽喉感受震动后，这个孩子终于明白了声带的震动，还有什么叫做叫喊声音。

　　“这是a，接下来她会介绍什么是o，e，i，u。”李校长说道：“她一节课就做到了我们三节课五节课都不一定能达到的效果，这就是主动激发兴趣的好处。”

　　公开课讲完后，孩子们在其他老师的帮助下玩起《泡泡堂》，杨柳擦了擦汗水，不好意思地走到教室最后一排，腼腆地说道：“让你们见笑了……我刚才是不是像个傻瓜一样？”

　　杨云叹了口气：“你做的很好，我想问一下，你是怎么想到用游戏来教孩子们的？”


第794章 不需要实名注册

　　“因为这是一个美丽的童话，可爱的游戏界面会激发人类天性中的好感，其实就算是最严肃的成年人看到这些卡通造型，可能他们嘴上说着幼稚，但心里也一定不会反感。所以，我选择了它们，而且我相信孩子们一定也会喜欢它们。”

　　杨柳这么介绍着，她现在是一个人与杨云面对面，两人已经从学校里出来了，杨云以探讨教学模式的拙劣借口将她单独带到一家咖啡馆里，喝着下午茶，品尝精致的小点心，听着咖啡馆的轻音乐，杨云觉得这才是杨柳应该待的环境。

　　“那教学呢？我觉得《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》并不是一个很好的教育产品，它们只是游戏，那些童话故事什么的你应该很明白，这都是商业元素，只要我愿意，我可以随时换十个不重样的故事套在游戏上。”

　　“虽然您说的很难听，但我也只能承认这是事实啦……”杨柳吐了吐舌头，眨眨眼说道：“所以啦，我才像个傻瓜一样，在哪里做角色扮演，一会儿扮演大坏人，一会儿扮演可怜兮兮的小孩子，哎呀不说了，越说越不好意思～”

　　杨云笑起来：“没有，我觉得你挺可爱的。”刚说完他就后悔了，虽然他确实是这么想的，但说出来就具有不一样的意义。

　　果然，杨柳的脸一下子就红起来，一直红到她的耳根，在杨云的凝视下越来越红，整个人都不知道该怎么办才好，恨不得挖个洞把自己埋起来。

　　强按住从上一世就产生的那种美女占有欲望，杨云深呼吸后，渐渐也变得平静起来，他说道：“这种公开课，你回去再想想怎样做的更好，我给你一定的权限，你可以向公司提出要求，再调动一些资源来帮助你完善整个教育模式。我想这应该是你喜欢做的事情吧？”

　　“真的吗？”杨柳终于鼓起勇气抬起头，看着杨云的眼睛，惊喜地问道：“我就是苦于没人帮忙，什么都是我一手策划的诶！哎呀，您这么一说我，突然觉得这个方案好傻好幼稚，要是您能给我支持，我保证能设计一套更好的教学课程出来！”

　　杨云微笑道：“我当然支持你，回头就让这两个游戏的开发组为你量身定做一个剧情版本Demo，专门适合角色扮演和教育，为了更贴合，我建议你也参与进去写剧本。”

　　这不是笑话，也不是一时冲动，杨云敏锐地觉察到这是一个机会，好处是多方面的。

　　一个是加大游戏的正面影响，龙腾的网络游戏能刺激聋哑学校孩子们更快地进行康复语言训练，这能极大提高龙腾在慈善事业上的知名度，这是最显而易见的好处。

　　第二个则是向朱曙光以及一些关注游戏教育改革的人遥空说话，展示出一件体现游戏对教育改革重要性的具体实例，让他们真正理解杨云所说的游戏教育补充（取代一部分）传统教育的用意。

　　第三个好处则是更加广泛的，这可以让社会关注游戏在教育上的意义，鼓励舆论引导正确的思想，鼓励游戏行业做出更多类似的作品。

　　至于可能被人说成幼稚，低龄，杨云打算毫不理会，多的是成年人喜欢看《海绵宝宝》，那些自以为是的批判者就让他们叫嚣吧，犹太人的经营真理之一就是女人和孩子的钱最好赚，能赚钱就是最正确的选择。

　　“真的吗杨总？我真是太高兴了……我……我……”杨柳激动地不知道说什么话，一瞬间，杨云的形象在她心目中更加完美了，这真的是一个相当充满爱心的男人啊，心胸宽广，深明大义，仁慈，善良，还有他那极富魅力的微笑，她的心一下子就被装的满满的，无可救药地沉沦了。

　　“这丫头反应怎么怪怪的，我只不过是鼓励她去做更有意义的事情而已。我这是鼓励的微笑，可不是嘲笑她自不量力……”杨云心里默默想着，发现杨柳已经变成一幅花痴模样，这才意识到自己好像又做错了什么。

　　……

　　《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》的上市也就是这两周的事情，游戏刚出来，龙腾官方网站论坛和龙腾游戏对战平台评论区就被人攻占了。

　　“网络版本的《炸弹人》，内容单调，剧情幼稚，这是给小学生玩的游戏吧？”

　　“蹦蹦跳跳，满屏幕撒花，各种故作可爱的做作表情，真是让人看了浑身起鸡皮疙瘩！”

　　“背景歌曲全是童声伴唱，这款游戏应该是18-，凡是高于18岁的玩家都不应该玩，他们一定会觉得自己的智商被拉到幼稚园的水平！”

　　“这是卡丁车比赛？笑话！这是龙腾想象中的卡丁车！不切实际的赛道，稀奇古怪的道具，长得像碰碰车的卡丁车模型，只需要按着上下左右四个方向就可以控制卡丁车比赛？幼稚，太幼稚！龙腾的游戏已经真的堕落成洗脑之作了，我相信玩了这些游戏后，人的智力会停留在5岁的水平，永远得不到发展！”

　　一群不知从哪里来的ID对这两款游戏冷嘲热讽，评论的语言极具挖苦之能，认为龙腾的网络游戏是极其幼稚的，越来越低龄化的，越来越没有思想深度的垃圾作品。

　　这回有人学乖了，所有批评帖子的IP地址来自世界各地，龙腾的服务器并不能分辨出哪些是恶意诋毁，哪些是正常访问。

　　而且为了显示自己的公平性，只要言论不包含反动信息和国家法律规定的禁止讨论信息，龙腾一般不会删除帖子内容，所以这些帖子被有些别有用心的ID隔几分钟就回复帖子，做成人工置顶的效果。

　　这些帖子不知不觉影响了一部分正常玩家的心态，再加上中国确实有许多爱看热闹的无聊人士，和鲁迅先生写的段子一样，将杀中国人当成一种精彩的热闹去看，连这种事情都做得出来，那批评批评龙腾的游戏，居高临下指点龙腾应该往哪方面发展这都是小case了，这种人同样不少。

　　但一周之后，评论的声音就稳定下来，每天上蹿下跳的就是那么几个ID和IP，人工顶贴相当尽责，但跟风呱噪的正常玩家数量越来越少，更多的声音是鼓励和赞同。

　　张国强将这两周的情况汇总交给杨云，说道：“第一周过去，负面消息就少了很多，绝大多数持质疑态度的玩家在深入了解游戏后，态度发生180度的大改变，开始吹捧称赞我们的游戏轻松有趣。至于帖子里说的幼儿园智商问题，其实人们并不在意，玩游戏不就是为了放松心情吗，生活和工作已经够累了，大多数人还是喜欢玩一些不带脑筋的轻松休闲游戏。”

　　杨云笑笑：“当然了，这其实很好想。首先你要知道中国有多少网络游戏玩家，绝大多数人都在玩《天堂》和《传奇》，剩下的一部分是《劲乐团》《劲舞团》的粉丝，与《跑跑卡丁车》和《泡泡堂》是一样的轻松休闲类型，他们闹腾几天后要是还继续闹腾，你让他们来找我。”

　　张国强跟着笑起来：“也是，中国就那么多网络游戏玩家，每个人的口味都不同，对于喜欢的游戏当然是争分夺秒去享受了，对于不喜欢的游戏他们哪里还有时间去批评指正？”

　　看完两周汇总报告后，杨云差不多弄清楚了，《跑跑卡丁车》和《泡泡堂》受到的不公平指责声越来越小，专业游戏杂志和报刊对这两款游戏的评价很公正，并不谈游戏的深刻意义，而是单纯地在游戏性和受众群体上分析，指出这是两款成功的商业游戏。

　　文化部门在9月下旬的一次全国会议上再次强调了文化教育改革的重要性，正好将杨柳负责的游戏帮助聋校学生听力语言恢复训练的课题拿出来，将《跑跑卡丁车》和《泡泡堂》两款游戏定了性。

　　文化部官方结论如下：“《跑跑卡丁车》和《泡泡堂》是两款优秀的休闲娱乐游戏，未成年人可以在家长的陪同下一起适度游戏，希望国内游戏制作企业开发出更多积极向上的健康休闲游戏，覆盖全年龄段。”

　　同行们迅速分析这个结论的政治意义，首先，它并没有强调“实名认证”这个强制性控制手段，而且从游戏本身来看，也没有在注册环节找到填写身份证的地方，这是否意味着此类游戏不需要实名注册，可以开放未成年人市场？

　　其次，文化部将其定性为休闲娱乐游戏，而非儿童休闲娱乐游戏，然后呼吁大家跟着学习，意思很明确了，这种类型是国家鼓励推广的重点，希望大家多做出老少咸宜的偏重休闲娱乐的游戏，而不是单纯的打打杀杀男性游戏，还是要多考虑女性和儿童这两个受众。

　　如同得到尚方宝剑，许多孩子们看到电视上聋校里采用《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》作为教学游戏，在听说不需要实名注册之后，家里有条件上网的孩子们纷纷要求家长陪同一起玩游戏，两人在一台电脑上同时操作，和父母一起感受游戏的快乐，享受共同作战的亲子乐趣。


第795章 《游戏教你怎样做》

　　杨云又加班了，他亲自出马，化身为普通的游戏策划师，与其他几个资深游戏策划师争论着新游戏的设计方案，三天都没有出结果，他试图说服其他人，原以为大家都会和往常一样听从他的建议，但这次几乎所有人都反对他，会议室里气氛很微妙，双方都没有退让。

　　“杨总，不如你们先休息一下吧！”方慧敏推开会议室的们，笑嘻嘻地说道：“小公子来了！”

　　林志铃抱着儿子过来探望，小崇晟有几天都没见到爸爸了，他被妈妈牵着手，站在地上昂着头找了一圈，终于分辨出来杨云这个目标，小嘴咧开，满脸笑容，伸出两只白嫩的小手，向圆桌这边一歪，踉踉跄跄跑动着，一下子就扑到杨云的怀里，奶声奶气地喊着粑粑，将大伙逗的哈哈大笑。

　　“瞧瞧，这就是你一口台湾腔教出来的好儿子～”杨云将小崇晟抱着举起来，摆在会议室的大圆桌上，用头顶着他的胸口，有点粗的胡茬穿过儿子的棉T恤，扎的不疼但特别痒痒，将小崇晟咯吱地身子扭来扭曲，清脆的笑声在会议室里回响不停。

　　其他员工都知趣地与林志玲打过招呼，依次离开了，林志玲等人都走完后，埋怨说道：“你两天不回家，宝贝儿子惦记你嘛，非要来看看你。你还说我台湾腔呢，我已经非常努力学着你们京城味儿了，你不信呀？宝宝来，喊爸比～”

　　小崇晟咯咯笑着，真听话：“爸比～”

　　杨云张大嘴巴，瞬间石化，原来这才是纯正的台湾腔……

　　杨云抱着孩子，林志铃和提着婴儿用品的保姆阿梅跟着身后，四人回到他的办公室里，这里有一个大套间，杨云有时候在这里睡觉休息，平常都是专门的生活秘书定时过来清理，换洗衣物。

　　这时候阿梅准备动手做整理，林志铃示意她自己来，她们俩又重新帮杨云整了整床铺和个人用品，杨云在一旁逗孩子玩。

　　“宝宝大了，生活起居都有阿梅照顾，我每天都很闲诶，能不能给我安排一个事情做做？”林志铃蹲在杨云身边，小声说道：“人家怕脑袋锈掉了啦～”

　　“嗯，我本来打算忙完这个项目后就同你说这个事的，现在真有需要你监督的重要事情。”杨云将孩子的手递给阿梅，走到外间自己的办公桌前，抽出一个黑皮记事本。

　　“我想还是和原来一样，你和志宏一起帮我管理娱乐方面的事务，不过《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》的游戏宝贝比较特殊，不是成人扮演了，你可能要从孩子们中间筛选，节目表演，形象代言，参加各种活动什么的都由你安排。”

　　厚厚的一个计划本看起来很多事情，但有林志宏的娱乐公司管理大部分人员安排，林志铃只需要监督各项任务的进度就可以了，像选游戏宝贝，与孩子们交流，这些都是她很乐意的事情，所以她欣然地答应下来。

　　“没问题啦老公～你放心好了，我一定完成得漂漂亮亮！”

　　“你以为这就完了？这些都还只是简单的。芒果台会增加一档卡丁车的比赛转播，我们的《跑跑卡丁车》每年都要举办两次的全球性卡丁车比赛，每次都会推出几款新赛车和新赛道，可能过两年后游戏人数增多，版本更新的频率很快，所有的比赛都会通过芒果台播放，全民选拔和比赛要进行，游戏宝贝也要跟上一起宣传。这还没完呢，上沪的卡丁车俱乐部也会划拨你管理……”

　　龙腾的游戏基本上都是立体式多方位宣传的，线上游戏，线下实体活动，网络和传统媒体宣传，做节目，画漫画，拍电影之类的基本上都会迅速跟上。

　　有杨云在，至少他不会担心他做出来的游戏是没人玩的，别的项目这么大投资后可能会亏本，但他做的这些游戏百分百都是成功产品，所以他才会有信心全方位包装和宣传，尽可能将影响力扩大到极限，深度挖掘这些游戏的价值。

　　林志铃翻了翻白眼，抚着额头，嘟起嘴：“这也太夸张了点儿吧？这么多事我怎么顾得过来？”

　　杨云看见阿梅将小崇晟带到门外，嘿嘿一笑，一把搂过老婆的细腰，用他的碎胡茬啃过去，引起一声小小的惊呼，接着很快堵住那个诱人的红唇。

　　尝过滋味后，杨云舔了舔嘴唇，笑眯眯地说道：“就这点事情而已，很夸张吗？姑娘，你真是太甜了，这还远远没有结束呢，我还有更艰巨的任务交给你！”

　　林志铃差点晕倒，她喘着气，挣扎着，回头看了看，阿梅带着儿子出去了，她这才放下心来，双手搂着杨云的腰，身子轻轻扭动着，撒娇道：“你又欺负人家啦～”

　　“我欺负你了吗？你先听听我的任务再说，我保证你会愿意接下这个任务！”

　　杨云放开她，从旁边一个上锁的小抽屉里拿出一个黑色笔记本，翻开到后半部分，表情有些慎重，说道：“这是一个很可能得罪成千上万人的计划，因为它有可能触犯无数人的利益。但有我为你挡在前面，你可以专心做到最好，不说为别人，就当为我们儿子做这件事了。”

　　教育系列游戏软件，这个计划一年至少2000万美元的研发经费，上不封顶，一直要持续十五年以上，初期由龙腾控制审核，后期对外开放，向全世界征集最好的创意，像《上下五千年》那样的形式，龙腾做主线和重要节点，全世界游戏制作商提供有效节点，最终由龙腾决定采纳哪些节点，再容纳到这个大项目中。

　　“中国有一套儿童教育图书名为《十万个为什么》，你知道吗，我一直在想，为什么我不把简单的一句话问题和简单的三五句回答，用一个个小游戏来实现？有些问题真的不难用游戏实现，我举个例子，为什么一定要遵守红灯停绿灯行，行人过马路走人行横道或天桥的交通法规，你觉得应该如何回答？”

　　“因为不遵守交通法规会给交通带来非常大的危害，人的生命也会处于危险之中。”

　　“是的，这是一个常识，但如果只用文字将这条法规写出来，孩子们是不懂的。即使我们言传身教，走在大街上来到十字路口处，大人也只会不断地强调危险危险，并不能给孩子们一个记忆深刻的直观表现。但是用游戏就不一样的，我们完全可以用游戏模拟一个繁华的交通十字路口实景，各种指示灯与现实一样，各种交通工具井然有序，一旦孩子尝试违反交通规则，乱穿马路，驾驶车辆抢三秒黄灯，甚至是闯红灯，或者是其他什么违法事件，他们将会看到非常严重的后果，这会非常直观而且深刻地影响孩子们对于这条法规的认知。”

　　“呀！万一发生交通事故，场面会不会太血腥？”

　　“你想多了，游戏里都是卡通汽车和卡通小动物，即使汽车撞到行人了，也不会出现流血或者是更惨的画面，如何控制这个度，这就是你的事了。我可以让《上下五千年》的编导团队来指点你，他们的这一套史诗级游戏是八年磨一剑，现在正处于测试和收集反馈信息的阶段，明年就会正式发布，很快就能将你负责的这套教育游戏全盘接手。”

　　“好吧，我一定全力以赴，这是送给我们孩子最好的礼物！这套教育游戏软件就叫《十万个为什么》吗？”

　　“我想，就叫做《游戏教你怎样做》好了。”

　　这是理想化的游戏教育，其实《十万个为什么》出版社在杨云重生的那个年代也意识到单纯文字图画教育并不能满足市场，他们也试着推出《十万个为什么》杂志与书本互动辉映，在新媒体时代，更有电子书，游戏，动漫等各种终端形式。

　　文字最枯燥，图片稍微好一点，视频很直观，唯有游戏才是真正由用户全方位掌控，具有更多的可变性，比视频都要深刻。

　　杨云就是明白这个道理，才想尽自己最大的可能来完成这项在人看来不可能完成的任务。

　　林志铃在接过这个任务时其实内心里仍然有点懵懂，但是她很放心，因为有杨云在，她相信游戏行业就没有杨云处理不了的事情。

　　谈完这件事，杨云干脆让秘书通知下去，游戏研发部今天这个会议不开了，大家先休息两天，各自冷静冷静再讨论，然后带着老婆和儿子，开车离开公司。

　　林志铃问道：“你们在做什么项目？需要冷静再讨论？”

　　杨云无奈：“我这个老总现在说话也不好使了，我想将《仙剑奇侠传》进行深度改版，可是他们这些人都反对，下个月《暗黑破坏神2》就要上市了，《暗黑破坏神3》的研发也提上日程，这些人却一片赞成之声。”

　　林志铃呵呵笑起来：“肯定是中国人对《仙剑奇侠传》有不一样的感情咯！你想将它改成什么样子？”


第796章 全新改版《仙剑奇侠传》

　　《仙剑奇侠传》会改成什么样子？

　　当然是惊世骇俗的样子了！

　　否则他怎么能将带有东方韵味和中国传统仙侠文化的游戏，卖到全世界？

　　“这就是我和他们的矛盾所在，先不说这个了，我会想办法说服那帮老顽固的，今天好好休息，不谈工作！”

　　杨云开着车，从后视镜里看到阿梅和儿子正在做拍手游戏，于是将右手悄悄伸到副驾驶，握住老婆的左手，在她掌心划着圆圈。

　　这是两人之间的小秘密，这是在约好晚上做夫妻运动，他很顺利得到了回应，林志铃悄悄用舌头在嘴唇上舔了一圈，挑逗一样歪着头看他，他的心神一阵荡漾。

　　两人有几天没亲热了，此时心里都有些小激动，杨云一脚深踩油门，车又提高了一个速度。

　　……

　　过了几天，杨云带着厚厚一摞资料，再战下属。

　　其实下属不听指挥，有独特想法，在杨云看来其实是好事。

　　这些年他一直在这么做，努力培养员工的自我创造力和独立思考的习惯，他经常说的一句话就是“我也是人，我和你们一样思考，我做出不少白金游戏，那也仅仅是因为我比你们想的多一点而已！”。

　　这句话改变了很多人的命运，曾经大家都是崇拜杨云到极点，对他膜拜，视他为不可能出错的权威。

　　可后来慢慢感受到老板与他们其实是一样的人，大家一起做游戏项目时，老板真的只是想的比他们深一点点，或者是宽一点点，其实老板的创意说破了也并不值钱，但想到这一点很难，所以老板比他们成功，他们坚信只要自己也能做到和老板这样，也能成功。

　　“我想了三天时间，终于找到了说服你们的理由！”杨云呵呵笑着，将资料递给秘书，给大家发过去。

　　《仙剑奇侠传》在龙腾娱乐游戏公司中的地位很特别，这么多年来，中国古风类型的游戏也就这一款做的最经典，卖的最好，获得的好评最多，影响了最早的一代游戏玩家，即使距离1代上市过去了七八年时间，玩家们仍然对《仙剑1》念念不忘，赞誉有加。

　　杨云这次打算将这款游戏进行大改，这是龙腾仙剑系列的第三个版本，他准备采用完全开放的形式，也就是神作《上古卷轴》系列的最大卖点——开放MOD来制作仙剑3。

　　做出这个决定是需要勇气的，杨云刚刚提出来这个想法，就立刻遭到反对，但这并没有让他退缩，在连续争执几天后，他休整了三天，再次卷土而来，他这次一定要说服所有人同意他的这个计划。

　　“下面我希望用问答形式来说服对方，我问你们答，你们也可以问，我答，谁要是不能说服对方，谁就失败。”

　　“好的杨总，既然您有信心一个单挑我们六个，我们当然愿意奉陪！”

　　“没关系，你们六个群殴我一个我都不介意，都睁大眼睛看好了，看我是怎么打败你们的。下面开始，首先，我是不是公开对媒体说过，龙腾在明年之前做出《仙剑奇侠传》新版本，征服欧美玩家的？”

　　一群人差点喷血，这是重要的细节问题吗？

　　张国强想都没有想，也没有与其他人商量，直接说道：“这是《计算机先驱导报》的程主编在使用激将法，我们不是才把吕凤山送进监狱，将程主编从IT界封杀了吗？他们说的话根本就没人信，所以那个约定根本就不算数，我觉得我们根本就没必要这么死板地去做，我们按照自己的计划做游戏就好了，不用管那些宵小之辈。”

　　杨云严肃说道：“男子汉大丈夫，一言九鼎，吐个唾沫就是个钉，难道我是说话不算话的人吗？媒体界可都有记录我做出的那个承诺，难道你们打算陷我于不义之地吗？”

　　众人汗颜，这话当然不是这么说的了，绝对没有杨云说的那么严重。

　　但既然杨云话都说成这样了，他们也只好认了，心中多说几句杨总赖皮而已，不再纠结这个问题。

　　得逞的杨云更来劲了，他开始按照自己的意志强行引导其他人的思路，让其他人跟着他的问题思考：“那好，《仙剑奇侠传1》是不是一个具有里程碑意义的游戏？是不是开创了中国最优秀的仙侠类型游戏先河？是不是暂时没有其他同类型RPG游戏超越它？连最经典的1代都无法征服整个欧美世界，请问，同样模式的续作能不能达到1代的高度？”

　　这一连串的问题，核心意思只有一个，那就是杨云想表达出，仙剑系列如果再这样做下去，即使是再精美的画面，再动人的故事情节，计算机的配置再高，效果再好，也就那么一回事，欧美玩家同样不会买账。

　　张国强等人相互看了看，承认了这个事实。

　　不过他还是想要争取一下：“其实我们的团队还是在努力做改进的，比如说借鉴《仙路》的仙侠等级，我们还打算请《蜀山剑侠传》作者还珠楼主李寿民的后人，以及中国仙侠奇幻联盟的资深网友共同出谋划策。”

　　杨云反问道：“换汤不换药？”

　　一群人哑然，他们是在寻找一种可能性，确实是打算旧瓶装新酒，这样才是比较符合大家常识的续集之作，而杨云的想法则完全是推翻了旧设定，打破了旧框架，是新瓶装新酒，不，是一个可以无限扩大的弹性橡皮瓶子装着不知道什么类型的混合酒。

　　“那我就继续问了，那些畅销欧美游戏的特点是什么？或者说欧美玩家更加关心游戏的卖点是什么？精美的画面，还是催人泪下的故事，还是不断出现的打怪升级，还是一个庞大有趣，让人深深着迷，希望不断探索它的奥秘，让人欲罢不能的复杂世界？”

　　这又是一个带着陷阱的问题，杨云的小伎俩被大家看穿了，不少人笑起来：“杨总，您不厚道啊，能不能自己填写答案，不做选择啊？”

　　杨云呵呵笑着：“行啊，那你们说说看，欧美玩家更喜欢什么卖点？”

　　众人略一思索，还真没有什么好补充的，枪车球是不用说的了，欧美人最爱这类游戏，对RPG游戏来说，欧美人喜欢那些呢？

　　一个是DND系列，一个是战锤系列，再就是很多衍生出来的，自创的，极具特点的世界，比如《魔法门》，《创世纪》，魔兽系列，暗黑破坏神系列，以及龙与地下城系列游戏。

　　其实只要游戏做的好，《天堂1》在欧美也卖的很不错，付费玩家也有十多万人，它也是一个完整的复杂的独立世界，体系健全，各方面的平衡做的很不错，所以也有玩家喜欢在游戏里探索。

　　“怎么样，没有人反对我吧？那我再问了，《仙剑奇侠传》1和2，我们有没有将这个完整的仙侠体系展示出来？”

　　“没有。”

　　“但我们中国人在平常生活中都有机会了解仙侠文化，电视上有仙侠故事，小说里有仙侠传奇，甚至连我们听到的那些鬼神故事，也都有仙侠的成分，所以我们能理解仙剑1和2。但是欧美人并不能完全理解这些文化，不能理解东方人的思维方式，所以他们觉得很困难，玩不下去，你们说是不是这个道理？”

　　“这么说也对……”

　　“那不就完了？我们让《仙剑》3展示一个完整的中国神话世界，构建一个严谨的仙侠世界，将道德，力量，传承，宗派，正义，邪恶，RPG游戏里常见的元素都加入进去，然后开放这个世界，为什么不可以？”

　　“可是……”张国强他们犹豫起来，他们只同意前部分，最后一句“开放这个世界”，这才是问题的根源所在。

　　他们之前争论的就是，开放MOD是否有必要。

　　如果按照杨云所想，《仙剑3》应该是这样一个世界：这是一个传承洪荒时代的门派争斗大战场，仙家后裔，真佛世家，通灵妖兽，人类侠客，黑暗魔物，天地奇兽，地底幽魂，元素精灵，僵尸旱魃，这九种不同的势力拥有不同的属性和技巧。

　　他们反对的重要原因就是，与正统《蜀山剑侠传》相比较，精灵，僵尸，幽魂这些不应该成为仙侠小说中的内容，仙佛人妖魔才是仙侠小说的主体。

　　见他们又拿这个反驳，杨云问道：“你们谁修过仙？谁又见过修仙者？你们要是真正见过修仙者的世界，麻烦和他说一声，飞升时记得带上我！仙侠小说对中国传统文化的影响不能通过一本两本书来决定，封神鬼怪志也是人写出来的，搜神记也是文学作品，是人类幻想的产物，我说鬼魂也有爱，尸魃也能修行得道，你们谁能反驳我？”

　　“反驳不了，还真有人鬼相恋，僵尸逆天的小说，连贪欲这种欲望都能凝聚成饕餮凶兽，五行元素成为精灵其实也能说得通……但我们不确定的是，这样的世界一旦开放，游戏还能被我们控制吗？”张国强问道。


第797章 上古卷轴？少女卷轴？

　　“开放游戏模组后，游戏还能被我们控制吗？”张国强问出最关键的问题，代表了所有人的疑惑心声。

　　这是反对声音最不能容忍的部分，在他们看来，如果一个游戏只有孤零零的基础设定由他们控制，写死不变，而其他内容都是开放式，这游戏真的能玩吗？游戏真的还是他们原来想要表达的意思吗？

　　杨云摇头：“第一，我们掌控游戏基础核心，攻击模式和技巧值，剧情主线由我们控制，所有的任务模块做出模板，这样就够了，这些才是需要我们自己控制的内容。第二，开放所有的支线任务，开放所有的游戏环境设定，人物美化，地图扩展，建筑设计，武器装备模型和数据库，技能魔法，动作表情，宠物辅助等等这些并不影响主线故事和核心思想的MOD。”

　　顿了一顿，杨云淡淡地说道：“至于游戏最终成什么表象，我并不在意。假如有个高手将神仙换成魔王，将正义换成屠杀，颠覆了整个世界观，我都不在乎，只要他们能坚持玩下去，角色成为魔王也没关系，这也意味着他们在玩原版《仙剑3》时也会毫无违和感，这不正是我们想要的……游戏同化吗？”

　　他使用了“游戏同化”这个词，让这六个游戏策划师闻之一愣，瞬间陷入思考起来。

　　游戏同化，说的好听点就是游戏想要表达的思想获得了对方的认同。

　　说的不好听点，就是对方被这个思想给洗脑，让他们不知不觉就敞开了潜意识的大门，接受了这样的设定，接受了游戏中的思想。

　　几人想通后，眼中都露出小小的兴奋之色，他们的目的就是这样，让《仙剑奇侠传》成为欧美人能接受的RPG题材，将中国仙侠的全部设定绘制成一幅史诗巨作，用游戏这个特殊载体传播给欧美玩家，让他们认可，同化他们，洗他们的脑！

　　“其实很好想象，我们早已将《魔兽争霸3》和《星际争霸》的地图编辑器公开了，得到很多游戏爱好者和狂热粉丝们的关注。不知道你们有没有看到《圣斗士星矢》版本的《魔兽争霸3》？还有《植物大战僵尸》版本的《星际争霸》RPG？我们制定游戏框架和规则，玩家自己决定表现形式，其实这也是一种形式的MOD开放。如果你们还不清楚，下面看看我发给你们的资料。”

　　杨云接着示意他们看刚刚发给他们的文件：“这是我收集的一些案例，主要是图画，都是项总的美工部门做的几个示例图，你们仔细观察，我来解释。”

　　有几幅画很有代表性，第一张是一个背对镜头的牛头人酋长，站在一处山崖边，扶着他的武器大木桩图腾，望着远方的山脉，天空中黑压压一片，飞行着大量的石像鬼，黑暗毁灭者，冰霜巨龙的身影在云层间隐隐约约，这只是亡灵入侵的先锋军部队。

　　第二张是一个背对镜头的矮人火枪手，他也站在白雪皑皑的山头，用火枪艰难地撑着地面，看着延绵不断一望无垠的雪山无可奈何，他应该是一名监视者，也可能是一名战败逃亡者，他只看到雪山上一长串的脚印，敌人追来了，他在这个恶劣的环境中绝对撑不了多久。

　　第三张还是背对镜头的人类女魔法师，她穿着红蓝交替的华丽魔法丝织长袍，盈盈一握的纤细腰肢，裸露出来的美丽肌肤，这本该是个美丽温柔的女子，可她此时手掌上方漂浮着跳跃火焰，她正站着城墙上，看着不远处即将进攻的兽人大军，随时都可能丢出手中的不稳定大火球。

　　“我来解释一下，当我们开放那些模块后，这三张图就在环境设定，人物美化，建筑设计，武器装备模型和数据库，动作表情这几项上面有所不同。我们作为程序员，不应该只看到事情的表象，而是看到他们背后的本质，对我来说，对我们大家来说，应该看到这三幅图代表着同样一个意思——角色A在地图B上执行C指令，这就是游戏设计中最为重要的三要素，人物，地点，事件！”

　　杨云这么一说，众人恍然大悟，说穿了，一点都不稀奇，杨云的想法也就是比他们深一步而已，他们只看到表象，但是杨云看到了数据层，这就是差距。

　　“那我们要控制的主线应该就是角色A收到NPC杰克的指示，来到地点B，任务是做一件事情C。是这样吗？”张国强问道。

　　杨云很高兴：“没错，角色A只能有力量智力意志力敏捷速度这类基础属性，还有他在武器掌控上的熟练度和技巧值，NPC杰克可以给A发布任务，NPC小明也可以让A做另外一件事。当我们开放一部分人物系统后，游戏会更精彩，A会得到NPC张三的好感，让A这个牛头人酋长去做狙击亡灵族入侵的任务C，没想到玩家修改了MOD，变成A牛头人酋长去执行比奇城新手村杀鸡的任务D。你们觉得这样是否很有趣？”

　　“很有趣？不见得吧……这不都乱了套了吗？”张国强问道。

　　“乱套就乱套，就是让它具备高自由度！真正成熟的全套MOD，并不会随便出现牛头人去比奇新手村杀神族龙骑士这样无厘头剧情的，他们必定是一整套完整的同类MOD。如果我们七个人都在玩这款游戏，使用了七套MOD，你们会不会觉得，这款游戏的可玩性会大大增强？”对于乱不乱套，杨云胸有成竹，事实证明真正受欢迎的MOD绝对是那种全套精美的设定。

　　“是的，我喜欢星际争霸，那我就要安装一整套的星际争霸MOD，人物模型和武器什么的都是星际争霸的东西，任务也与星际有关。我不会选择乱入一个柯南或者是蹦出一个口袋妖怪这样的混乱MOD，真正被玩家们接纳的都是优秀作品。”

　　“对，是这个道理，不太可能会乱套，真乱套那也要处理的比较好，像当年的《任天堂大乱斗》之类的。”

　　“这个设定有意思啊，一个游戏，无数套MOD，所有的一切都可能发生翻天覆地的大变化，如同另外一个完全不同游戏的游戏一样！”

　　众人议论纷纷，兴趣越来越大了。

　　见大家逐渐接受他的思想，杨云继续说道：“下面我们要做的事情，全部都是为游戏服务的。作为一款单机游戏，它并不支持联网，而且开放式的设定也让它无法联网，所以所有的MOD我们都会进行筛选，选择优秀的，特殊的，有意义的，有价值的那些给玩家们下载。今天我玩腻了柯南版本，换一套MOD就可以变成暗黑版本，她下载的死神版本不喜欢，立刻换另外一个漂亮的花仙子版本。”

　　这就是《上古卷轴》系列，也是几乎所有的开放式游戏最值得称道，最受欢迎的设定。

　　什么触手怪呀，女装山脉啊，巴尔姑父の性福生活啊……咳咳……

　　那些画面太美杨云不敢想，做开放式游戏，就不要指望玩家们能规规矩矩，《仙剑奇侠传》改成开放式的游戏，恐怕那几个男女主角也绝对逃脱不了被修改的命运，上古卷轴不就是被人称之为少女卷轴的吗？

　　所以，杨云为了保持自己一颗纯洁的心，他还要想办法保护他所喜爱的角色形象，比如说给男女主角最后一层内衣什么的。

　　好像也不妥诶，哎呀还是不要这么做了，就当忘记了这件小事吧……

　　真要开放吗？打补丁的游戏玩家肯定不会是对着3D游戏撸管的死宅吧？

　　真是纠结啊……

　　《仙剑奇侠传3》的项目只是暂时设定出来一个大的框架，真正去实现它，还需要龙腾的这些程序员们思考。

　　创作的过程很枯燥，几乎所有参与进来的游戏策划师都要强迫自己改变思路，他们原来是以故事剧情和走势来安排剧本，而现在他们不得不同一件事情想十个不同的场景，多方讨论之后才能确定任务主线的合理性。

　　全部是ABC的代码主线，谁看谁头疼！

　　但人们乐此不疲，这是游戏史上绝对少见的设定，以前有一些单机游戏这样做过，但规模绝对没有《仙剑奇侠传3》这么庞大，这是一个史诗级的游戏，1和2代的所有策划师全部参与进来，杨云下了死命令，给他们1年时间做出来，不惜一切代价！

　　没办法，《上古卷轴3》过两年就出来了，他要是再不抢先，肯定会丢掉第一的位置。

　　在《仙剑3》项目组如火如荼开展的时候，杨云将暴雪小组的两个地图编辑器设计师调过去，为的就是将地图编辑器的原理应用到《仙剑3》里。

　　不过马科斯还是抱怨起来：“杨总！我们《魔兽争霸3：冰封王座》还有半年就要上市了，我需要更多的人，而不是被抽调！”

　　杨云问道：“马科斯，你们的《暗黑破坏神2》不是已经测试完毕了吗？调用一部分人去帮冰封王座不行吗？”


第798章 暂时不想《暗黑破坏神3》

　　马科斯哪里是来抱怨人手不够的？

　　其实他只是希望能得到杨云的重视而已，作为一个游戏设计经验丰富的美国人，他在听到《仙剑奇侠传3》的开放模式后，已经非常意动了，他甚至还在想，要不要现在就把《暗黑破坏神3》提上议程，让他的团队立刻开始这方面的设计。

　　暴雪工作室现在手头上的任务只有《魔兽争霸3：冰封王座》的研发，他们的《暗黑2》上个月内部通过1.01测试版本，正在交给内部专业测试人员和游戏界同行资深测评师进行游戏内测，一个月过去后，版本号已经升级到1.05版本。

　　几年磨一剑，暗黑2耗费了暴雪暗黑组成员相当多的精力，1.01版本通过后，多名员工提出要求至少放假一个月，他们要出去转转，或者是学习新知识，给自己充充电。

　　所以刚才杨云说让他们这些员工增援《冰封王座》，马科斯想都不想就拒绝了他，实际上他根本就不缺人，调动补充人手只是他的说辞而已。

　　在龙腾娱乐游戏公司里，敢这么与杨云对话的人，可能就只有暴雪这帮人了，不得不说，他们做出来的游戏全都是精品，已经成为张国强带领的本土派团队的最大竞争对手，内部竞争对手，他们有底气的很。

　　“杨总，《暗黑2》应该没有太大问题了，现在是不是可以考虑开发《暗黑3》了？能不能采用《仙剑3》那样的开放式模式？”马科斯问道，他对这种模式情有独钟。

　　杨云笑道：“先不要说暗黑3，暗黑2怎么可能这么容易就下定论没太大问题？我们的哪一款游戏不是需要几年时间不断修改？《红色警戒》都出来多少年了，快八年了吧？我到现在还没有开发《红色警戒2》的计划。有时候时机不成熟，我们不能轻易启动项目。”

　　《暗黑破坏神3》的经历杨云心里清楚，真实历史上暴雪的暗黑小组换了几次员工和领导，暴雪曾经解散暗黑制作小组，北方暴雪四巨头全部出走，让全世界的暗黑迷们伤透了心，暗黑3难产了多少年，甚至明明都开始内测却被高层一口否决全盘推翻，这些事情他都不想去回顾。

　　马科斯，比尔，大卫，埃里克，北方暴雪四巨头被迫离开暴雪，被逼舍弃如同他们亲生孩子一样的暗黑系列，杨云一直都觉得这是真实历史上暴雪最大的败笔，他是绝对不会允许历史重演的，他还会将暗黑3交给马科斯和比尔他们去实现。

　　但现在确实不是思考暗黑3的时候，杨云宁愿让暴雪将暗黑2的版本做的更精细一些。

　　不过，他还是有另外一个问题，他问道：“马科斯，我想问问，你们小组在设计游戏时有没有碰到过瓶颈？我是说，在寻找灵感上，有没有觉得效率低下，想一个问题需要很长的时间，诸如此类的？”

　　马科斯脸上神色有些变化，他凝重说道：“这也是我想说的，《暗黑2》上个月交给测试部门后，埃里克和比尔都对我说，希望能出去走走，拉瓦特愿意给我们担当丝绸之路的向导，我们部门有不少人想跟着一起出去。”

　　“拉瓦特？”杨云想起来，那个龙腾巴西游戏公司的怪咖，龙腾探险类游戏的首席顾问，刚来中国就泡了个漂亮翻译妹子，听说一年有八个月时间两人在外旅行，龙腾员工内网上还经常看到他们的探险照片，全公司最令人羡慕的员工非他莫属。

　　马科斯说道：“没错，就是他，他还获得了丰田公司的承诺，可以帮我们买到从日本进口的中东版陆地巡洋舰，我们部门几个人都心动了，打算重走丝绸之路，探寻敦煌文化，看看能不能寻找到灵感。确实如你所说，我已经隐隐约约感觉到了一些不安，虽然很难以让人察觉，但我觉得必须尽早解决掉这些小麻烦。”

　　杨云一听重走丝绸之路，他也瞬间心动了，这主意好啊，他早想着去西北看看，只是一直忙工作，老婆又要带孩子无法脱身，他再有钱可也没地方用啊，总不能每天数钞票玩儿吧？

　　“要走丝绸之路，算我一个，先不说这事，我们还是谈谈灵感丢失的问题。我认为，人的灵感是有限的，而且是非常容易枯竭的，所以每个程序员隔一段时间需要接受新的知识，这样才可能创造出更好的游戏作品。

　　我觉得程序员应该具备创新意识，《仙剑》1和2是简单的传统RPG模式，回合制，迷宫，副本，单剧情，这些都是以往的各种RPG剧情游戏中用烂了的设定，所以我才想进行彻底的改变，让《仙剑3》变成了开放模式。

　　同样，我认为《暗黑1》和《暗黑2》一脉相承，2只不过是1的故事扩充与延伸，在画面和操作上有较大的提升，游戏性得到加强，但这并不能产生革命性的变化。我不想现在就提《暗黑3》的原因就在这里，马科斯，我希望你和比尔能想一想不一样的东西，不要被你的陈旧思想所禁锢，我们龙腾做出的游戏一定具有世界上最先进的理念，我们才是潮流的引导者！”

　　杨云说完这些，最后补充了一句：“我们龙腾是私营企业，并非上市公司，所以没有业绩压力，没有盈利目标，甚至连时间要求都没有。马科斯，我只要精品，你能理解我吗？”

　　马科斯叹了口气：“龙腾出品，必属精品，这个世界上谁不知道这句话？好吧，或许我们都应该放空大脑，去接受一些新鲜事物了。下个月，等《暗黑2》正式上市后，10月份我们去西北探寻丝绸之路，看胡杨！”

　　杨云笑了笑：“带上我！”

　　……

　　《仙剑奇侠传3》的研发计划不小心传了出去，顿时引起大家的注意，充满兴趣。

　　9月的龙腾有几个大事件值得媒体们关注，一个是林志铃重新出现在公众的视野中，领导龙腾娱乐部门，首先就是像全国中小学公开征集《泡泡堂》《跑跑卡丁车》的游戏宝贝，可以在尽可能不影响孩子们学业的情况下，让他们成为家喻户晓的游戏宝贝，电视小明星。

　　第二件事则是LongEricsson公司的智能PDA手机研发计划，杨云在瑞典待了一个星期，就是在亲自督促新公司研发部门的新产品研究方向，回来后就没有再管，但媒体们还是非常乐于见到LongEricsson通过研发龙腾的产品扭亏为盈的，这种喜闻乐见的正面消息永远都是新闻媒体们追逐的最好段子。

　　第三件事就是《暗黑破坏神2》进入内测尾声，国内《大众软件》《家用计算机杂志社》《电子游戏杂志社》等权威媒体都完成了各自的测试任务，并且通过截图和文字的形式介绍了这款游戏，测评心得全部发布在各家企业最新一期的作品上，勾引地那些暗黑迷们欢呼雀跃，期待不已，开始自发地在官网论坛上倒计时，每天数百人按时签到。

　　最后一件事当然是《仙剑奇侠传3》的立项了，虽然消息是从龙腾内部流传出去的，但真正的核心内容还是被人有意识地掩盖起来，并没有太多人知道《仙剑3》会使用开放模式，不少人还以为这仍然是一款换汤不换药的故事续集。

　　《计算机先驱导报》的程主编曾经与杨云公开打过赌，后来因为涉嫌与境外财团勾结，丧心病狂诬陷龙腾，吕凤山入狱，程主编被开除出报社，方舟字以一己之力挑翻了一群媒体人的利益集团，这事闹的全国上下都知道，同时大家都知道了当年程主编确实与杨云打过赌，赌约还是杨云自己亲口提出来的，有很多人都曾经出来做过证。

　　所以《仙剑3》的研发一开始，人们的想象力就开始天马行空，腾飞地完全找不着北，纷纷替龙腾公司仙剑开发组出谋划策。

　　龙腾官网仙剑区论坛有个投票统计贴，由网友“小小蝴蝶剑”撰写，他列举了五个选项：“选项1：仙剑1和2的后面故事延续，模式一样，效果加强；

　　选项2：网络游戏版本，改成《仙路》那样的类型；

　　选项3：回溯到五百年前，描写仙魔大战的细节，主角全部替换掉；

　　选项4：改成做任务和探险类的游戏，背景换成整个仙侠世界，迎合欧美玩家。

　　选项5：其他好想法。”

　　下面回帖者甚多，论坛实名注册用户有权限投票，有45％的人选择了选项4，大家或多或少都被程主编的事情所影响，认为杨云既然答应了，那就肯定就会说到做到。

　　就算是一般人都可以想象到，龙腾一定会对此作出改头换面的改动，否则是不可能畅销全欧美的，所以选项5也被众多网友们选择，并且提出了各自的想法。


第799章 高手隐藏在民间

　　杨云看到了官网论坛上的许多发言，网友们对仙剑3充满热情，期望值很高，希望不管有没有发生程主编那件事，杨云都要信守诺言，真正为玩家们开发出一款世界级的仙侠游戏出来。

　　45％的网友选择了选项4，这证明大家对它的期望之高，还有30％的网友选择选项5，并且在后面洋洋洒洒写了一大堆自己理想中的仙侠世界，试图将他们心目中的仙侠情怀用文字表达出来。

　　但苦于文笔的平淡，以及缺乏词汇量的困扰，大量的网友都无法表达完全他们的意思，文字描写干巴巴，中心思想混乱，有些人甚至是词不达意，前后自我矛盾，很多人抱怨没有一个游戏和电影之类的直观展示，他们是有话说不出，他们的文字太缺乏想象力。

　　杨云很耐心地看完了40多页网友的评论，他面前的笔记本上已经写的密密麻麻，他在几页纸上记载着一些他认为精彩的回复内容，巧妙设定，他觉得集思广益是一个非常不错的方式。

　　很显然，每个人对仙侠的理解都是不同的，就如同儒家思想一样，中国人经过了几千年的儒家思想熏陶和沉淀，民间也流传了几千年的侠义故事，可以说人们骨子里和血液里都是这些内容，可真让人去完整地阐述什么叫做侠义，什么叫做儒道，没人能做到大一统，没有人能说服其他所有人。

　　所以，杨云也只能尽可能将自己的仙侠思想灌注到仙剑3中，尽可能让这个庞大的世界设定完善，换而言之，仙剑3将是他自己心目中的理想仙侠世界。

　　看完帖子，他想了想，还是拿起电话，给官网论坛负责人的办公室打过去：“刘建华，你能帮我查找到论坛注册用户的联系方式吗？帮我找一个叫做‘小小蝴蝶剑’，还有一个叫做‘怜名’的网友，我要他们的电话号码……好的，谢谢你，没有什么别的事了，再见！”

　　挂断电话，杨云继续给这两名网友拨过去，在那个投票帖子里，小小蝴蝶剑是楼主，怜名是热心评论员，两人阐述了很多有价值的思想，他专门为这两人一人准备了一页，写下他们分多次回的帖子内容，准备提炼他们的思想，不过他最终还是决定当面请教比较好。

　　小小蝴蝶剑是一名《仙剑奇侠传》系列游戏的资深玩家，狂热爱好者，也是金古梁温的粉丝，热爱武侠文学，他的真实身份是京城师范大学的一名青年讲师，真名叫周涛，他带的课程是教育心理学，看起来挺神秘的，但也与人们日常生活息息相关。

　　从专业上来看，他最擅长的就是统计汇总样本信息，并且将研究对象的心理活动规律以具体实例化的形式表达出来，简单点来说就是找到目标对象心里渴求的那些虚幻缥缈的东西，比如说满足感，成就感，愤怒感，然后想办法满足对方。

　　所以他在得知仙剑3正在研发时，立刻敏锐地发现，他们这些单纯的游戏玩家也应该发挥自己的作用，主动表达出自己这类游戏迷的心声，希望能得到设计组的重视，采纳他们的一部分意见，做成大家皆大欢喜的形式。

　　让他们玩家自己也参与进来设计，让他们想象的虚幻之物也出现在游戏中，那种成就感和满足感是每个游戏爱好者最期待的，是他们最想要的，但他也知道这里面的难度之大，他们很难影响到龙腾的游戏策划师。

　　可能他自己都没有想过自己这番努力会不会有结果，但是今天奇迹出现了，他在上完两节课，回到办公室无聊地上网时，他惊诧地发现他做到了这一点，龙腾娱乐游戏公司主动来电了！

　　电话铃响起，就在靠近门口的公共办公桌上，打破了办公室的安静。

　　“喂你好，这里是第二教研室。”周涛距离公共电话机最近，而且他是此时所有留下来的老师中最年轻的一位，所以接电话成了他不得不做的工作之一。

　　“麻烦你了，我想找一下周涛先生。”

　　“我就是，请问你是？”

　　“我是龙腾娱乐游戏公司的杨云，请问你中午有时间吗？我想请你吃顿饭，顺便聊聊有关仙侠世界的看法。”

　　“啊……哎呀您真的是杨总吗？我……我当然有时间！唉唉唉，您说，我记着呢……不用，不用您派车来接我，我自个儿坐公交过去好了……唉唉唉，我听您的，再见……”

　　挂断电话，周涛握着听筒的手悬在半空中，迟迟没有放下，他就这样傻站在那里，几乎不敢相信刚才发生的这一幕，如梦似幻一样。

　　“哟小周，谁的电话呀让你惊成这样？是你岳父，还是杨校长啊？”一名40多岁的老师注意到这边，抬起头开玩笑问道。

　　“看他那表情，说话的口气这么恭敬，肯定是丈老头子找上门来了！有车来接还不敢坐，非要挤公交，小周哇，你怕是又做错了吧！”另一名女老师信誓旦旦，言语中充满了肯定的自信，嘻嘻笑着打趣周涛。

　　“哈哈哈哈！小周，是不是准备马上结婚？是准岳父来考察吧？”诸位老师都笑起来，教研室里现在还有四五个没课的老师，有的在备课，有的在批改作业，还有人与周涛一样，悄悄地上网，难得碰到这么好玩的八卦事情，当然要问个明白了。

　　“没有没有！是一个当老板的同学，说要请我吃饭……”周涛放下听筒，在大家的打趣声中回到自己的座位，坐下来时心神不宁，还差点打翻了他的茶杯，惹得同事们又是一阵大笑。

　　“都被吓成这样了还说不是！小周，其实只要你征服了女朋友，根本不用怕岳父找上门的！”

　　“哈哈，小周难道是怕结婚吗？你还是教心理学的呢……”

　　老师们打趣几句后也就算了，周涛的心脏砰砰直跳，好不容易才停下来，他只觉得幸福来得是如此突然，让他刚才几乎无法思考，连呼吸都差点忘记了。

　　那可是杨云啊！中国最有钱的企业家，传说中一人包揽了龙腾80％以上白金销量游戏的天才设计师，中国现代IT产业心脏龙腾芯片的推进者，无数光环加身，荣誉加身，多次荣膺中国最杰出青年奖，感动中国人物，全国人民心目中的偶像啊！

　　他怎么会亲自给我打电话？刚才好像是说，他想与我讨论仙侠世界？

　　周涛终于将注意力放在这个问题上，他明白过来，自己能被杨云看中的唯一理由就是他在官网上发的帖子，他确实为仙剑3做出许多研究，提出不少建议，但他不知究竟是哪条建议被杨云看中了，他非常非常期待中午的见面！

　　与周涛激动不同，另一个接到杨云电话的，名叫“怜名”的网友则显得平静许多，他的真名叫连伟，是一名传统武侠小说作家，出版过两部不温不火的武侠小说。

　　虽然他心中仍然充满了对文学的热爱，但现实世界太残酷，传统武侠市场的不景气，逼得连伟不得不寻找更加适合生存的出路，他不得不在一份中型报纸上刊登连载一份无病呻吟的情感小说，每个月拿着微薄的薪水在京城过生活，除去水电费上网费房租和生活费，往往都是所剩无几。

　　仙剑3的研发进度被曝光后，这让连伟产生了非常大的兴趣，他不能创作自己最爱的文学类型，就不知不觉将自己对武侠文学的感情注入到论坛上，在那个帖子里回复了很多，有许多都是他心中所想，他想实现但又无法冲破现实障碍的束缚，只能发表在这些帖子里了。

　　连伟正守在他的破486面前，往电脑里录入他昨天晚上胡乱写出来的稿子，虽然很厌恶，但他不得不将幻想收起来，回归到现实中。

　　仙剑3很美，他确实沉浸在幻想仙剑3的世界里不能自拔，但仙剑3不能给他带来面包和牛奶，不能带来房租和水电费，他还要为即将交稿的小说绞尽脑汁，即便是厌恶这些狗血的剧情，他也不得不做。

　　“小连！小连！有你的电话！”门外传来房东大妈的声音，连伟连忙站起来，打开房门，从昏暗的出租屋内跑出去。

　　很少有人给他打电话，同学很少与他联系，他也没有女朋友，最多的是杂志社编辑催稿，再就是父母例行的问候。

　　但现在才是早上，连伟纳闷了，究竟是谁找他？

　　“你好，我是连伟，请问哪位？”

　　“你好，我是龙腾娱乐游戏公司的杨云，这时候没有打扰到你吧？”

　　“龙腾……杨云……”

　　竟然是龙腾的老总？这人会不会是骗子？

　　但转念一想，别逗了，他这种人还值得有人假装杨云来骗他吗？对方声音听起来很平静，口气温和，不像是假的，连伟反应过来，在一个小小的冷场后，继续问道：“你好杨总，请问你有什么事吗？”


第800章 侠客行

　　连伟这么轻松写意，淡定无比的口吻，让电话那头的杨云也是有一点点惊讶，很少有普通人听到他的名字后会这么平静的，这个连伟还真的是个有意思的人。

　　“我看过你对仙侠游戏的想法，想请你吃午饭，一起探讨理想中的仙侠世界，今天中午你有空吗？我派车来接你。”

　　“好的，我有空，请您让司机来这个地址接我……”连伟很平静地报出房东的地址，然后轻轻挂断电话。

　　房东大妈人还挺好，对连伟一天到晚待在家里不仅没有轻视，反而经常他是外地人，隔三差五地给他送点菜什么的，后来得知他是文学工作者，对他的小说创作事业也是持鼓励态度，而非鄙视，从这点看来她就是个好人。

　　“小连，谁打电话找你？听起来像是要请你吃饭？”房东大妈好奇地问道。

　　“是的王阿姨！谢谢您，这个电话对我来说太重要了！我先回屋了！”

　　连伟微笑着点头，他的头脑不知不觉变得特别清醒了，他知道，杨云肯定是看到了他在帖子里的回复，对他的有些观点和思想比较认同，这才给他打电话约他见面。

　　这也许将是他人生中唯一的一次机会，能不能找到一条出路，能不能让自己的武侠仙侠梦想继续得以保留，就看今天这顿午餐他能不能打动杨云了。

　　“哪儿的话，你们年轻人最好是多结交朋友，多与外界交流！”

　　连伟连连表示感谢，离开房东的家，回到自己简单逼仄的小单间里，关上门，摸索着点燃一支烟，坐在电脑面前。

　　他没有开灯，窗帘也没有拉开，房间里只有电脑显示屏照出来的幽暗灯光，他就这样抽着烟，无声地坐了十分钟。

　　然后他像下定决心一样行动起来，他开始翻箱倒柜，将自己压在床底下最里面一个书箱拖出来，在最底层拿出几个黑色封皮的笔记本，上面是他记录下来的曾经的幻想，如今有可能重见天日，今日这些东西很可能获得某些人的重视。

　　收好笔记本，他打开电脑的D盘，将自己收集的一些电子资料捡重要的挑选出来，存放在一张软盘里，再将软盘放进书包的夹层，用笔记本夹住防止它被压弯。

　　他很有条理地做着这一切，做完这一切后看看时钟，还有半个多小时才到约定的时间，于是他关上电脑，关上灯，自己蜷缩在床脚，抱着双腿，黑暗中的眼睛散发着光芒，他看着贴着报纸的玻璃窗，一眨也不眨。

　　窗外阳光照射在报纸上，依稀可以看得见加粗的标题以及图画的轮廓，外面是阳光明媚，屋内却是漆黑一片，这是连伟特殊的思考方式，他的武侠小说情节就是这样想出来的，就好像是在黑暗中寻找光明。

　　他静静地在腹中打着草稿，思考着待会儿可能遇到的突发状况以及各类问题，他知道，机遇是给有准备的人，他必须抓住这个机会，只要他能推开那扇糊着报纸的黑窗，外面就是康庄大道的天堂。

　　11点，连伟锁上房门，背着一个沉甸甸的书包走出四合院，穿过胡同，站在大街边，他看到一辆高大威猛的黑色商务车向他开过来，停在他身边，他被车头的人字形圆圈商标晃的有些失神，好像是奔驰吧，他只听见一个声音问道：“是连先生吗？”

　　“是！”

　　“请上车吧，杨总已经等着您了！”

　　连伟坐上车，奔驰商务车车厢宽大，座位是柔软的真皮沙发，车内处处透出奢华的精致，无处不在的奔驰商标，庄重正式，无不显示出主人对他这个客人的尊敬。

　　与此同时，周涛也被一辆黑色奔驰商务车从京城师范大学教工大楼门口接走，让熟知他的那些同事老师们惊讶不已。

　　“这车是奔驰进口商务车吧？我只在报纸上看过图片，听说一辆一百多万！”

　　“啧啧，虽然我不认识车标，但我认识车牌啊！京A11888，这牌子肯定不便宜！”

　　“哈哈，看你们谁还说是小周的岳丈老人过来视察？要真是他岳丈，这阵势换谁都会紧张好吧！他要是有这么有钱的岳丈，还会在我们这个苦地方当讲师，熬资历？”

　　几个老师看着奔驰车消失在视野中，齐齐笑着回到各自的位置，虽然他们嘴里没说什么，但心中早已泛起波澜，不管如何，周涛的这个关系都是挺硬实的，他们开始思索以前有没有得罪过他，等他回来后应该如何弥补之前的破裂关系。

　　周涛很快就来到京城动漫游戏产业园，奔驰车长驱直入，门卫还主动向他们敬礼。

　　他不敢问太多，虽然司机也很和气，但总觉得有一种隔膜感。

　　对，他自己从内心里对这样的待遇感到很不适应，明知司机是不可能买得起这个车的，可他自己觉得连人家司机的地位都不如，这在他的心理学领域，应该是一种门德萨心理学范畴吧，差距太大会容易产生失落感。

　　但这个失落很快就消失不见，奔驰停在一辆人来人往的建筑附近，行人身上都穿着印有龙腾娱乐游戏公司字样的工作服，进进出出的这栋普通建筑上书“龙腾食堂”四个大字，一股亲切感在周涛心里油然而生，仿佛是处于学校里师生共同进餐的地方。

　　司机笑着说道：“周先生，杨总在食堂二楼的总裁包房等您，我就不送您下车了！”

　　周涛答应了一声，拉开车门，突然觉得有些诡异，问道：“怎么杨总请客是在食堂？他都不去酒店什么的吗？”

　　司机笑笑：“杨总请法国总统吃饭也是在这个食堂呢！”

　　周涛顿时心情大好，奔驰距离他的生活太遥远，五星级饭店他这一辈子可能都不会进去一次，但食堂就不同了，他可是天天见一日进出三次。

　　再听到连请法国总统吃饭都是在龙腾食堂，他这股受到尊敬的感觉真的是让他内心得到极大的满足，仿佛自己都成了法国总统，享受总统的待遇。

　　但……这里总统也太多了吧？周涛看着成群结队的龙腾员工笑了笑，快步走进食堂。

　　二楼的总裁包房装修古朴华丽，面积很大，两个服务员全程服务，周涛小心地走进来，正好听见里面传来的高谈论阔声。

　　“……我认为，武侠这个词的中心点应该在侠字上，中国最早的侠应该是民间文化中的游侠，可这个精神偏偏不被政治中心承认，甚至是禁止的！”

　　“有意思，您继续介绍。”

　　“我在论坛里写过这么一个实例，先秦时代的法家韩非子有一篇名作叫《五蠹》，指出社会上有五种人是该杀之人，战国儒学家，纵横家，带剑游侠，害怕服兵役者，工商从业者。游侠被认为是以武犯禁，武力值过于强大，可能引发极大的祸患……”

　　周涛没有听完，但他知道应该是找到正主了，解释“武侠”二字的应该是他在网上熟悉的朋友“怜名”，他们在网上已经打过交道，另外一个不出意料，应该就是今天请客的主人杨云了。

　　果然，在服务员通报后，杨云等人停下讨论，宾客一起站起来，笑脸相迎，欢迎周涛入座。

　　大家都是神交已久，相互之间报上网名，又自我介绍了一下现实中的工作，一轮烟递过去，相互恭维几句后，大家都熟悉了。

　　杨云看了看客人，微笑着问道：“不如我们先上菜，边吃边聊？”

　　接下来就有专人过来问喝什么酒，周涛和连伟在听到解释后才知道，这里一切都是自助免费的，菜品多，酒水多，想要什么就有什么，两人在感慨龙腾大手笔的同时，却注意到菜单上无处不在的温馨提示，节约是美德，吃多少点多少，他们这才真心佩服起来。

　　“这就是我们的龙腾文化，我们会给每个员工创造出非常自由的环境，让他们随心所欲，事实证明这并不会带来无节制的滥用和崩溃，相反每个人都自觉将自己当成主人，表现出相当大的自主性。”赵永平在一旁向两人介绍，两人连连点头称赞。

　　“法国总统听到这个解释后，也是这么点头的！”张国强突然这么说，将大家都逗笑了。

　　气氛很好，等菜品酒水都上来后，大家就开始一边吃一边闲聊起来。

　　在龙腾的工作餐上，大家一般是很少喝酒的，没有酒路，没有礼数，大家就像是喝下午茶，在楼道和阳台上抽烟一样随意，因为在进食的时候，是大家最轻松愉悦的时刻，很多游戏开发小组的头脑风暴就是在聚餐时产生的。

　　杨云说道：“我请二位来，主要是对二位很欣赏，你们在官网论坛上的发言我很喜欢，也有几个不明白的地方想当面请教。我想问周老师，刚才连老师说，侠客在先秦时代是社会的反对立面，我也看到了它在两汉时期又成为大家追捧的类型，汉高祖刘邦自己就被人称为侠士的典范，这种历史上180度的转变，您怎么看？”


第801章 不是你撞的你干嘛扶她？

　　周涛也曾研究过先秦两汉一段时间，对这个问题当然很清楚，回答道：“先秦的侠主要是指贵族和个体的武力高低，而两汉的侠则更注重侠义在平民百姓中凝练出来的那种精神。史记中的名篇《游侠列传》就深刻解读了几个著名侠士，两汉时期才是侠这个词的精炼以及起源。至于唐宋之后，则更是对侠客精神提升到近乎崇拜的高度，大家都知道诗仙李白的《侠客行》吗？”

　　《侠客行》

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　……

　　周涛放下碗筷，清清嗓子后开始吟唱《侠客行》，引起了大家的阵阵和声。

　　《侠客行》也是连伟最喜欢的几首诗词之一，每当他读起这首诗歌时，都仿佛看到一群群活生生的侠客出现在自己眼前，他能感受侠之大同，侠之精神。

　　众人继续吃饭，交谈，点评。

　　侠客是义士，为民排忧解难，不图名利，崇尚义气，重视承诺，李白本身就是个交友天下的豪爽之人，所以他不遗余力地夸耀，歌颂，崇尚侠义精神。

　　在唐宋文学家，诗人，小说家，歌者都在推崇侠道之后，明清文学中对侠义的诠释更加具体，并且更加频繁。

　　近代文学中，还珠楼主的《蜀山剑侠传》就是典范，他塑造了一群光明伟岸的持剑侠客，将忠贞的爱情，宗派忠义，为民除害，追求正义及天道演绎地淋漓尽致。

　　另外，金庸借一个小说中虚拟角色的口说了一句话：“侠之大者，为国为民。”

　　这其实也是金庸大侠想表达的思想，这也是他在武侠世界中的最高精神。

　　郭靖对杨过说：“我辈练功学武，所为何事？行侠仗义，济人困厄固然乃是本分，但这只是侠之小者……只盼你心头牢牢记着‘为国为民，侠之大者’这八个字，日后名扬天下，成为受万民敬仰的真正大侠。”

　　经过数千年的文化传承之后，武侠其实成为中国人骨子里的一种精神，在经过数千年的历史发展中，侠义的本义逐渐发生了演变，虽然人们说不清，道不明，但在看到一些正能量的事情时，心底总会产生一个念头：“看，那就是侠！”

　　不管是侠之小者，还是侠之大者，都是影响了中国人精神的侠义。

　　一顿饭吃了一个小时，连伟和周涛都说了很多，他们都是资深的文学研究人员，浸淫此道多年，当然有说不尽的话题。

　　杨云和赵永平则是抱着学习的态度在倾听，张国强是站在游戏开发者的角度在思考，大家都有说不完的话题，等服务员收走餐具，大家转战会议室，继续聊天。

　　浓茶，咖啡，香烟，这是程序员，作家，老师都爱的提神之物。

　　众人坐落后，杨云问道：“周老师，连老师，刚才聊的还不够尽兴，根据你们所说，如果侠这个词在中国历史上逐渐发生了演变，那么我们现代人认可的侠，应该是个什么样的形式呢？”

　　张国强暗暗叫好，只要这个问题回答出来，能有个确切的答案，那么仙剑3游戏会设计成什么样子，他们大概就有框架和主题了。

　　周涛笑着示意连伟：“这个问题应该问我们的大作家，他是写传统武侠的，市场应该最能说明一切！”

　　连伟苦笑着：“我可不是什么大作家，出版过的两本传统武侠销量总共不超过2万本，现在硬生生被逼成一个写都市商战和言情的三流作者，实在是无脸自称作家这个职业。”

　　杨云倒是很感兴趣的，说道：“要是连老师待会儿有空的话，我们私下聊聊写作这件事也不是不可以。先说说传统武侠，以及现代人爱看什么吧，他们对侠的理解是什么？”

　　连伟叹道：“侠之大者，为国为民，这话说的没错，可这是在战乱时期才会出现的精神寄托，这显然是在国家存亡危机的时候人民发出的呼声。而现在是太平盛世，国家管理科学化，法制健全，文明提升，说句难听的，现在人民生活条件变好了，他们心目中的这种侠义意识又开始变得淡薄起来。”

　　周涛同样跟着叹了一口气：“又轮回到了先秦时代，韩非子说的那五蠹，在社会安定，井然有序的盛世时代，人民不希望看到‘侠以武犯禁’这种现象，国家也不允许本该让他们做的事情被侠客所取代。再加上有一些无理性的打着仗义旗号的年轻人结党成派，这都是被国家和人民所不容的，很典型的例子，大家可以参看《史记：游侠列传》中的郭解。”

　　这个故事连伟记得很清楚，他花了一会儿工夫解说完，众人若有所思。

　　郭解有一些侠义行为，可惜有些行为与当时的国家法律相违背，而且他的义气名声让他的势力逐渐高涨，最终才酿成了一个被灭族的悲剧，这也是国家不能容忍侠义存在的重要解读，在反侠义论的观点中，郭解这样的侠义实际上是个人主义的任性。

　　看到法律与侠义的相互对立，再想想历史中侠义的变迁，杨云也是心中暗自感到惋惜，他作为一个经历了新闻爆炸年代的人，重生之前真的是见过太多太多负面消息了。

　　如果说他重生时社会稳定，法律健全，国家能处理和惩罚一切不公平现象，不再需要个人侠义什么的，那就真是个天大的笑话。

　　只说彭宇案，就可以看出侠客精神中的“路见不平拔刀相助”和“行侠仗义”，这在“健全”的法律面前都变成了狗屎，谁敢这么做，谁就肯定摊上大事儿了，这还行个毛的侠？仗个鬼的义？你要是敢当，有人就敢搞死你这个侠，国家高举着法律的大旗，就是不支持你。

　　普通老百姓确实恨啊，骂呀，惋惜呀，可有什么办法？他们争不过法律，斗不过政府，他们要么是麻醉自己催眠自己眼不见心不烦，以后见到这种类似事件视而不见听而不闻，就这样得过且过，要么就是在虚拟世界中，在文学作品中去寻找心灵的寄托，去在幻想中感受侠义行天下。

　　什么健全法律盛世之下不需要侠义，那都是自己哄骗自己的玩意儿，是让平民顺从的弥天大谎，彭宇案后来不是有法官说了么，不是你撞的你干嘛扶她，这还是人话吗？

　　“我想说两句，美国是不是同样也是盛世太平？他们的法律是否比我们更健全？他们的思想是不是比我们更自由开放？为什么他们的社会中，也会出现那种中国传统意义上的超级英雄，超级侠客？蜘蛛侠，蝙蝠侠，超人，美国队长，漫画中有那么多的侠客，他们深受人们喜爱，他们不也一样代表着普通人对侠义的追求？所以说，盛世不需要侠客，这在我看来是一个荒谬的结论。”杨云举出的这个例子很有针对性。

　　对于游戏作品来说，杨云非常重视仙剑3带来的社会意义，他要灌输一种特别的东西在里面，这种东西应该是中华文化的精髓所在，应该是仙侠中侠的传承，他不希望看到这种精神在现代社会中逐渐死去。

　　他继续问道：“就算现在是太平盛世，中美世界完全不同，可我们这样看着侠义没落，侠义受打击这种现象不管不问，真的好吗？万一将来人们的精神被扭曲，被教条式的规定所限定，我们中国人是不是会彻底忘却掉什么叫做侠义？”

　　连伟无奈：“这也正是我在传统武侠文学中想要表达，或者说是想挽救的东西，可市场不买账这类文学作品，怎么办？”

　　杨云连连摇头：“连老师，市场不买账，我买账，我愿意为你出书，龙腾出版社愿意为你发行那些宣传侠义正能量的书，我们需要呼吁全社会不要忘记了中国的侠义精神，并且以身作则，自己就要推广这种精神。我们不奢望每个人做大侠，但一定要有正直之心，正义之心，做一个小侠，顶天立地，问心无愧就够了！”

　　“杨总！我能说一句话吗？”张国强有些犹豫，他看赵永平没有阻拦杨云，其他人都没有打断杨云，他只能硬着头皮出声了。

　　“你说。”

　　“仙剑3的世界观我们其实都已经设定的差不多了，现在关键是主线内容还未完全确定。如果按照周老师和连老师的说法，现在普通人都不在关心侠义，那么我们的注意力会放在仙佛人妖魔的斗争中，走《仙路》的路线，主角走自己的大道，杀敌灭异，寻求永生成仙。

　　而如果按照杨总的意思，要大力推广侠义精神，那我们可能又要回到《仙剑1》的故事设定思路，以点画线，以线画面，将一个有一个侠义小故事和副本支线任务穿插起来，成为某个侠客的传奇一生故事重演。”

　　那么张国强的问题就来了，这两个完全不同的设计思路究竟哪家强？


第802章 仙侠游戏思想的建立

　　张国强最痛苦的就是这一点，他死劲抠着脑袋说道：“这完全就是两个不同类型的游戏啊，不可能调和起来的！所以我希望你们能考虑到我们游戏设计师的痛苦，最好是在这两个观点之间能找到一个平衡点，如果找不到，那就只能取舍了！”

　　周涛和连伟一脸惊讶，怎么和游戏设计扯到一起来了？不是讨论武侠精神的吗？

　　周涛有些意外地问道：“杨总，您这是……”

　　杨云笑起来：“我们就是打算请二位来替我们出出主意的，我们的新游戏《仙剑奇侠传3》暂时还未定下剧本主线，看到二位在论坛上的想法很新颖，很有深度，所以今天特意邀请二位过来详谈。如果二位有兴趣的话，可以参与到我们项目中，以顾问的形式加入。周老师不正是教心理学的老师嘛，正好可以教教我们的游戏策划师们如何揣测玩家们的心理。”

　　周涛立刻笑出声来，连连摆手道：“不不不，杨总您太抬举我了，我可没有游戏设计的经验……”

　　“小小蝴蝶剑，你在网上不是挺厉害的嘛！”张国强呵呵一笑：“思路这么清晰，理论又这么扎实，您给我们当老师才真的是大材小用呢！”

　　周涛脸一红，不好意思地说道：“网络都是虚幻的，没有人认识你，当然可以随心所欲了。可当着你们这么多资深游戏专家的面，我还真不敢瞎说什么，就怕影响了你们的思路，做出来的游戏又影响到全世界的玩家，我可真不敢……”

　　“在龙腾的游戏部门，你也可以随心所欲想说什么说什么，我们好多游戏都是吵吵闹闹才出的结果，大家争吵起来脸红脖子粗，争吵完了又勾肩搭背一起去喝酒唱歌。”张国强哈哈大笑，他真的是很喜欢这种工作氛围，各方思想在激烈碰撞时产生的火花让他乐此不疲。

　　周涛还有一点疑虑，他是大学老师，就这么说全职肯定是不太妥的，就算是加入，他也希望能在自己业余时间加入，不知道能不能协调好这两方面的工作，反正待会儿具体再谈。

　　再看看连伟，杨云发现他脸上微微抽动了一下，但仍然保持着低头吹热茶的姿势，心里暗自肯定他的表现，还是连伟更加沉稳，可能见多了世态炎凉，吃多了苦头，人才会变得更加内敛稳重吧。

　　“连老师也加入吧，做我们龙腾的游戏顾问，待遇还是要比单纯的连载小说要好一点的，您参与制作仙剑3的游戏时，还能同步出版官方同名小说，您也可以大显身手不是？香港的著名武侠作家黄毅就是给我们龙腾写武侠剧本的呢，《拳皇》就是他的开山之作，然后他一书成名，您只要来，就是下一个黄毅！”张国强又开始忽悠连伟。

　　连伟当然很清楚，他的心又忍不住跳了跳，黄毅原来过的有多么苦他也曾耳闻过，大家都是同行，他甚至过的比黄毅最初还要苦。

　　可黄毅写《拳皇》后爆红，接着不断出书，《翻云覆雨》《寻秦记》《大唐双龙传》，已经成为武侠小说界中直逼四大武侠宗师的新派人物，岂是他这个小小的扑街三流作家可比的？

　　“我们有最好的小说与漫画杂志社支持，有最庞大的读者群做后盾，小说，漫画，游戏，影视，我们能将一部优秀作品进行全方位的包装，打造出第二个黄毅也不是什么难事，就连天下出版社《风云》漫画杂志的头版，也只是一个电话的事哦！”张国强好像说上瘾了一样，不断勾引着连伟的心。

　　赵永平这时候出来做黑脸状：“国强，连老师会有自己的决定的，你不用说这些没用的词，你还是多关心游戏该如何表现吧！”

　　张国强受到批评，却一点也不闹心，微微笑着，丢给连伟一个“你懂的”的眼神，不再说话。

　　杨云莞尔，这就是他们这个团队的默契了，他能提出邀请，但他的地位和身份是不可能说出这么赤果果的诱惑条件的，赵永平也不适合说，只有张国强以一个部门技术总监的名义，像是开玩笑地提出来，至于对方信不信，心不心动，那就看对方自己怎么想了。

　　周涛和连伟也确实有加入进来的实力，而且还能给论坛风气开一个好头，看，有好思想有真才实学的人龙腾是会看到的，他们只在论坛上提出几个建议就飞黄腾达了，你们这些天天混论坛的人是不是跟着学学？

　　诸如此类……

　　杨云说道：“还是说说如何将这两个思想综合一下吧，看看怎样找到一个平衡点。”

　　连伟抬起头，他神情有些激动，从背包里拿出一个老旧的黑皮笔记本，翻开后露出有些发黄的纸页，上面密密麻麻记载着一些他的读书笔记和思考心得。

　　他感叹说道：“我本以为十年的思考会从此不见天日，没想到今天还会有机会再说出来。如果我们拆分‘武’个字，那就是‘止戈为武’。最早的甲骨文中‘止’为‘趾’，‘戈’乃武器，意思是拿着武器行走，与兽斗，争生存空间，与人斗，抢势力地盘，那就是正统意义上的‘止戈为武’。但随着文字的变迁以及时代的解读，人们逐渐认为，战争不是为了宣扬武力，而是为了禁止暴力，消灭暴乱，永远停止动用武器，这才是真正的武功，这就是新派解读的‘止戈为武’！”

　　杨云眼前一亮，这个思想其实大家日常生活中经常都会碰到，被潜移默化地影响着，比如说国家领导人在外交时不断强调中国是个热爱和平的国家，中国永远不会首先动用武力来解决争端，这就是中国人止戈为武的处世哲学。

　　“再来拆分‘侠’这个字，那就是‘仁义为侠’，一个人只有心中充满了仁义，不论他做过什么大事成就多大的事业，亦或是他仅仅只是一介平民一个凡人，他都是一个顶天立地的侠客！不管是为国的大侠，还是为民的小侠，只要他在做仁义的事情，事情不论大小，不谈重要深远意义，他都是一个值得让人尊敬的侠客！”连伟说完这句话，身子站的更直了。

　　“说的好！”杨云和赵永平齐齐喝出来，和大家一起鼓掌。

　　众人都很受触动，一直以为侠义只会出现在传说当中，与他们的生活相隔很远。

　　每个男孩子从小心中都有一个大侠梦，仗剑走天涯，白马啸西风，抗击敌寇，保家卫国，或者是仙侠中的与群魔争斗，与妖兽拼死厮杀，一心保护人族，这才是真正的大侠客。

　　就连欧美文化中，美国队长拯救落难群众，蜘蛛侠拯救城市，钢铁侠拯救国家，超人拯救世界，他们都是高高在上的独一无二的受万人敬仰的侠客英雄，很少有歌颂平凡普通人的，即使是《拯救大兵瑞恩》，《飓风营救》这些影视作品，主角也有非凡的能力，超越了普通人。

　　或许所有人都忽略了平凡人，但是“仁义为侠”唤醒了他们对侠义的思考，只要有一颗仁义之心，就算是普通人，他也是一个大侠！

　　杨云心中豁然开朗，这不正是他一直想要表达的思想吗？他就是想让每个玩家都时刻记住，侠是一种精神，是与人的灵魂戚戚相关的，是溶于骨髓和血液的东西，千万不能轻易地抛弃，这才是他做这款游戏最大的初衷。

　　至于挂着中国仙侠世界的外皮，说白了也只是一个中国风而已，换成混乱黑暗的欧洲中古世纪，也不会造成什么太大的差别。

　　那么他最终的游戏定性就呼之欲出了，有两款游戏的主体比较符合他的要求，但必须要有舍有得，做成一个结合体。

　　他要将《巫师》中的烈焰玫瑰兄弟会提炼出来，形成中国特有的武侠门派，专门保护人们免受魔族，妖兽，阴魂等邪魔歪道侵害，这代表着正统中国仙侠中的道与义，主角也是一个苦苦追寻自己的道义，渴望找到仙侠真正精神的虔诚修行者，主角一直走在寻找侠义最终奥义的路上。

　　再将《刺客信条》中的刺杀精炼出来，专们对残暴统治者和嗜杀作恶的地方毒瘤，不仅仅是只针对邪魔歪道，还包括了同类的人，这代表着侠客中的拯救万民思想，宣扬铲奸除恶，为救无辜百姓的大侠行为。

　　同时，具体到每个人心中“仁义为侠”的思想灌输，他要通过丰富的支线任务，曲折的剧情，让主角亲自参与到这些小人物普通人的世界中，从而触动玩家心中最柔软的部分，真正让“仁义为侠”融入玩家们的灵魂中。

　　为此，他要借鉴《魔兽世界》中最感人的“爱与家庭”任务的表达方式，比如说将仙剑1里面的李逍遥赵灵儿人妖恋爱换个方法表达出来，异族仁义，同族相残，仁义并非人族的专利，仁义超越了年龄，性别，种族，不论大小，都存在于这个天地之间。

　　杨云觉得自己起了一个开头后，这些想法就停不下来，他迫不及待的想要与其他人一起分享。

　　他相信，这绝对会是一款史诗级的游戏，代表中华文化精髓的仙侠游戏！


第803章 成神的秘诀

　　邀请周涛和连伟加入没有费什么力气，龙腾的条件摆在这里，多少人打破脑壳挤都挤不进来，现在人家主动邀请，两人客套两句后顺势答应下来，要是再挑三拣四就没意思了，那不是矜持，那叫不识抬举。

　　这一天周涛觉得自己像是在做梦一样，喝过下午茶后，他又乘坐着牌照为京A11888的奔驰商务车回到师大，穿过校园，在教工大楼门口停下，他与留在车上的连伟握手说再见，还笑着与司机打招呼告别，看着车离开，自己才有些惆怅地转身上楼。

　　现在是下午3点多钟，对于没课的老师们来说，这是一个让人昏昏欲睡的无聊时刻，三楼第二教研室一个坐在窗户旁边的老师站起来喝水，无意中看到了楼下这一幕，顿时如同打了鸡血般兴奋地叫起来。

　　“哎呀那奔驰又回来了！周老师在跟人家挥手告别呐！”

　　“哪里哪里？”

　　“小周回来了？”

　　哗啦一下几个老师都围过来看热闹，正好看见周涛转身走上楼，于是都各自回到自己座位上，等周涛一进门，大家都笑脸相迎，开始围上去八卦起来。

　　“周老师，你那朋友是谁呀？还的开奔驰呢！真有钱！”

　　“小周，看不出来嘛，你岳父这么有钱？怎么样，考核通过了吗？哈哈……”

　　“周老弟，你朋友是做什么生意的？哎我家族里也有几个做生意的，不知道能不能有机会一起合作呢？能不能帮忙引荐引荐？”

　　周涛笑着一一回答，不过他也深知敷衍和周旋的谈话技巧，他当老师也有不少年头了，别的没学会，揣摩别人的心理他倒是清楚的很，看着平常都不怎么来往的同事，今天这个喊周老师，那个喊周老弟，还有人主动帮忙端过来一杯咖啡，他当然知道这些人在想什么。

　　他现在才体会到，在龙腾会议室里，欢声笑语，畅所欲言，随心所欲，根本不用心机的谈话有多么珍贵，那是一个非常轻松愉快的工作环境，远比在这里和几个带着面具的同事勾心斗角聊天有趣的多。

　　“没什么，他就是我大学同学，同宿舍的，富二代，有点得瑟，搞个豪车接送同学，请吃饭，其实就是想在我们这帮老同学面前摆谱而已，真没什么意思……”

　　周涛随口说着，心里却在不断告罪：“杨总，我这是保护您，绝对不是故意瞎编啊……”

　　没过多久，司机将连伟也送回到了他租住的地方。

　　房东王阿姨正好坐在胡同口和隔壁刘姨妈聊天，两人早早就注意到远处那辆奔驰车慢慢驶过来，然后停在胡同口她们面前不远处，接着两人有些吃惊地看到连伟从奔驰车里走出来，笑着与司机挥手告别。

　　那碎嘴刘姨妈来了兴趣，举着手里的大蒲扇不断向连伟招呼着，等连伟靠近后，她却阴阳怪气地问道：“哟小连，看不出来呀，你还有这关系？你这是要飞黄腾达，草鸡变凤凰呀！”

　　这碎嘴刘姨妈平常就有些看不起连伟，经常在背后说连伟这个年轻人不出去工作，一天到晚就坐在家里，别的租客早上赶着上班一窝蜂往外面走，他不是睡到日上三竿就是拎着菜往胡同里走，整天不务正业瞎折腾他的什么小说，肯定脑子坏了什么的，反正说的很难听。

　　只有连伟的房东王阿姨会帮他说好话，这次看见这刘姨妈又在阴阳怪气刁难连伟，连忙护着说道：“小连今天是有重要事情，还是我接的电话，我知道。”

　　接着转向连伟，关切地问道：“看你这表情不错啊，应该谈好了吧？”

　　虽然连伟很厌恶那个刘姨妈，但看在王阿姨的份上，还是努力克制住情绪，挤出一个笑容说道：“谈好了，我找了份工作。王阿姨，这些年谢谢您一直照顾我，我今天收拾收拾，明天就搬到公司宿舍，公司会派车来帮我搬家……”

　　“哟？小伙子，你终于开窍了呀！我就说嘛，年轻人还是要找工作的，一天到晚窝在家里也不是个事儿啊！就算你找个一个月500块的，也比你天天睡家里强！小连，你找的哪家单位，他们一个月给你多少钱？还有宿舍呀？宿舍是免费的吗？公司还帮你搬家，莫非是搬家公司？”刘姨妈眼中冒着精光，一副不把连伟刨根究底不罢休的架势。

　　“刘姐！您这样问不好吧，哪有这么问人工资的，小连才第一次上班，你就别问了！”王阿姨自己都觉得不好意思。

　　“这有什么不好意思的？京城人均工资每月1200，多的是人拿三五百，还不是就这么混着！第一份工作也就别挑剔了，能有500我觉得都可以去了，你说对吧小连？你也就甭挑剔了，就你这几年不出门的德行，能找到一份500的工作我觉得都烧高香了，哈哈！”

　　刘姨妈这嘴里说什么话都变味，听起来像是说好话吧，但总有个神转折，非要将连伟鄙视地一文不值她才舒服。

　　连伟心里一阵烦，他曾经一度以为自己不会在乎这些闲言碎语，不会在意世人的眼光，他只需要一个简单的物质世界就可以了，因为他拥有一个极度满足的精神世界陪伴着他。

　　可他这时候有一种极其强烈的想要抽对方的冲动，他张口说道：“工资不多，年薪只有3万而已，食宿免费，龙腾娱乐游戏公司聘请我给他们写书。”

　　说完他看了一眼吃惊地无法开口的刘姨妈，头也不回的从两个老女人中间走过去。

　　“嘿嘿嘿！你这孩子！骗人有意思吗？欺负我老人家不懂是吧？一年3万你做梦去吧你，就你这德行一年3000都是抬举你了！平日里我就觉得你这孩子有问题……”

　　刘姨妈还在呱噪着，连伟干脆转过身往回走，打开背包，将赵永平给他的工作合同样本拿出来，往王阿姨手里一递，然后怜悯地看了一眼刘姨妈，扭头就走，他将那些攻击和诽谤抛在脑后，心里产生了一种莫名其妙的快感。

　　他走进逼仄的小房间，看着昏暗的室内家具摆设，一张床，一张破旧的办公桌，一台电脑，仅此而已，床边是还没有来得及收拾好的各类书籍和文献资料，还有桌上他那部未完稿，每周不得不违心而作的都市言情故事手稿，再想到刚才受到的屈辱，他终于忍不住，泪流满面。

　　成为龙腾专职员工后，他再也不用领着每个月一千块不到的稿费，过着交完房租几乎什么都不剩的窘迫日子，他也能自豪地对别人说他年薪三万起，项目奖金另算，他是龙腾娱乐游戏公司的员工，他专门为武侠游戏写剧本！

　　在龙腾小区有专门的免费员工宿舍，公司管饭一日三餐，医疗教育养老不用愁，甚至连老婆都可以帮忙找，据说持有龙腾员工牌的单身汉在相亲会上必定是坐在那里当大爷，满场女生随便挑，结了婚还能免费去国外度蜜月，一年旅行一次，每年发十四个月的工资。

　　连伟想到张国强说这些待遇时的夸张模样，他真觉得好笑。

　　可是真正打动他的并不是这些，而是一个虽然只见了不到三个小时，但完全懂他之心的杨云。

　　杨云给他一个郑重的承诺，《仙剑奇侠传3》的官方小说交给他写，故事大纲和剧情他会全程参与进去，让他将心中藏了十几年的武侠之梦完完整整地展示出来，让从一个三流的武侠小说作家转变成史诗级游戏的首席编剧，将来有可能成为黄毅那样的武侠小说宗师！

　　他的梦想即将在龙腾实现，这让他激动地泪流不止，三十多年的委屈和感激在这一刻全部释放出来，他一个七尺男儿，在一间小房间里，双手捧着脸，泣不成声！

　　……

　　送走周涛和连伟两人，杨云没有放过张国强，很干脆的让他召集仙剑3的研发小组，开一个碰头会。

　　“要不要这么急啊杨总？”张国强问道：“咱们弄这么大的阵势，连指导员都还没到场指导思想，咱们这些小兵急着排战术，没意义呀！”

　　赵永平在一旁插嘴：“杨总不是指导员吗？”

　　张国强一拍额头：“哎呀我忘记了这茬！杨总是主席，主席比指导员的地位还要高！”

　　杨云呵呵笑着：“你再这样说下去，肯定比马凉那小子还要油嘴滑舌，游戏的中心思想确定后，接下来就是如何设计游戏细节，体现游戏特色了。下面，我让你们看看我的拿手好戏！”

　　一听这话，大家都明白，杨总肯定心里已经有了腹稿，他最喜欢将一大盘棋从头下到尾，从第一步开始讲起，一直到结局，让听众如同看了一场大片一样，受益良多，回味无穷，等轮到他们听众发表意见时，却发现杨总的想法极其严谨，框架牢固，基础扎实，他们可改的地方非常少，都是些细枝末节，他们无法更改更多。

　　这就是杨总成为众人心中神话的秘诀啊！


第804章 《仙剑奇侠传3》开发PS2版本

　　说是碰头会，其实还是杨云的个人表演时间，他用一种比较特别的方式将《巫师》和《刺客信条》形容出来，将这两个还没有制作出来的游戏，用文字形式描绘出来，虽然说的有些干巴巴，但众人都是资深游戏从业者，他们发挥了足够多的想象力，双方配合融洽。

　　杨云对这两款单机游戏很清楚，以现在的技术和硬件实力，想完全模仿它们还是非常困难的。

　　《巫师》的特点是华丽的3D技术以及丰富的战斗模式，所有的环境地图均由3DMAX软件制作，游戏支持DirectX9.0，效果特别好，支持自带工具制作MOD。

　　这款游戏应该是6年以后再推出的，现在才2000年，虽然有3Dmax软件的低版本，但只有DirectX8.1标准，即使做出来肯定在光影，波纹，渲染等效果上比不过6年后了，人家可是和《无冬之夜》同一个极光引擎，和现在的龙腾引擎有六年的技术差距。

　　另一个参照游戏《刺客信条》中有相当多的暗杀任务，按照杨云对仙剑3的设计思路，主角需要在城镇中收集情报，接受支线剧情委托等等，增加这些支线剧情就是为了让玩家体会“仁义为侠”的思想理念，所以这些外挂的支线任务，一旦将来开放给玩家们自己制作，很可能多的数不胜数。

　　再看效果，《刺客信条》的最大特点是血腥和分级，很多人被里面的断头，分尸等血腥镜头吓的不舒服，所以这并不能成为《仙剑3》的标配。

　　但是为了表示对《刺客信条》原作系列的尊敬，杨云打算支持某个团队制作一个《刺客信条》模式的MOD，对于这个MOD，他可能会单独出售，并且分级为18成年人以上，印有暴力血腥等警告字样，这个团队的选择，将由杨云亲自决定。

　　不管是《巫师》还是《刺客信条》，杨云知道的那些都还是在PC端的效果，那么看看现在，游戏还要能支持MAC系统和DC平台，那又是另外两套完全不同的标准，至少是几倍的工作量，这是个超级麻烦的事情。

　　关键是，杨云现在有些犹豫不决，《仙剑3》该发布哪几个版本？

　　PC版本是必须要发布的，DX8.1和Windows98这些都忍了，达不到理想中的效果那也没办法，现在PC被微软霸占着，他也不得不服软。

　　TV游戏版本也是要发布的，可DC采用的是WindowsCE2.0操作系统，这个系统对游戏的支持没有Windows98和Windows2000好，DC2肯定会改系统，但《仙剑3》的发布肯定等不到DC2，那只能开发DC版本了，效果肯定大打折扣。

　　MAC版本暂时还不能轻易决定上不上，这是杨云的大招，他不想这么快就把底牌掀开。

　　Xbox版本肯定是不会上的，想都不要想，做PC和DC版本已经很给微软面子了，现在他还要隐忍一段时间，真等他爆发之时，那就是彻底抛弃微软，自立门户之时！

　　自立门户肯定是选择微软以外的操作系统，除了MAC之外，PS2的安卓版本呢？

　　PS2可是龙腾竞争对手NewSonic公司的游戏平台，DC平台在效果上与PS2不相上下，开发PS2版本从技术上来看没问题，可一旦这样做，那就是很明显告诉大家，龙腾和NewSonic公司关系匪浅，绝对不是中山隼雄表演的那样对立，说不定一切都是谎言。

　　所以PS2版本做不做也要慎重考虑。

　　“OK，今天先说到这里，我希望你们回去认真思考，看看你们想象中的《仙剑奇侠传3》是个什么模样。等周涛和连伟正式加入我们组后，我希望你们采用头脑风暴的形式，将游戏的主线剧情尽快拿出来，我签字后就可以分模块分段编码了。下面散会，国强你留一下。”

　　杨云解散了仙剑3的工作组，叫上张国强，来到他的办公室里，两人靠在沙发上坐下，有些疲倦地各自按着太阳穴。

　　“技术上有没有什么难度？”杨云递过去一支烟。

　　张国强接过来，主动给两人都点上火，吐了个烟圈，说道：“我们除了有FTP模式血战引擎之外，其实还有RPG模式的‘演员’引擎，只不过这些年我们没有出RPG大作，可能外界都不太清楚。我这么说吧，这款演员引擎，发展到现在的ARPG，实力绝对可以让人感到惊艳的。”

　　杨云点点头，对此表示肯定和赞赏：“RPG游戏还会继续发展下去，但随着电脑硬件的飞速发展，ACT将会成为电视游戏和PC游戏的主力军之一，演员引擎往战斗模式上扩充，这是正确的选择，你做的很好。”

　　张国强继续说道：“关于DX8.1的支持，我们在技术上是没有难度的，对WindowsCE的支持，虽然效果不怎么样，但也能实现，所以我想，DC是不是该淘汰换代了，毕竟它也服役了两年多，PS2和Xbox都出来了，按照我们的战斗力，早就应该出DC2了吧？”

　　杨云心里有数：“DC2的事情我已经在安排，你先不要急。按你说，PC，DC这两个版本其实没什么问题，都是微软操作系统，一脉相承，就是一个效果好效果差的差别，对吧？”

　　“对！”

　　“那好，PC和DC版本合二为一，一组人马做两件事。另外抽调出一些人，准备开发仙剑3的安卓版本吧。你是知道的，我在几年前就抽调了一些人加入苹果，参与了安卓操作系统的研发工作，PS2的操作系统其实是我提供的，你应该知道这件事的真相吧？”

　　“……”

　　虽然早就猜到了什么，但张国强还是配合般地没有太过震惊，他知道杨云做的任何一个决定，肯定都是有用意的，即使他现在看不懂，但说不定过个一两年，一切都真相大白了。

　　中山隼雄当年愤而离职，站到杨云的对立面，张国强并不知真正原因，他曾经惋惜过，为什么合作了十年的合作伙伴会反目成仇，他只听到了一些风言风语，心中对此事的真实性打了一个巨大的问号，一直到今天，杨云才给他揭开谜底，让他觉得这是意外，又是必然。

　　杨云看到这一幕，只能苦笑道：“这也怪我，当年中山社长上演苦肉计，我一直没有给他定性，可能你们都不太清楚事情的来龙去脉。如今将安卓操作系统拿去给PS2，这也是我一个人的决定，公司里除了我，赵总，乔布斯三人之外，你是第四个得到确切消息的，其他人可能会猜测，但我们绝对不会承认。”

　　其实此刻张国强心里有些难受，安卓操作系统是一个多么优秀的产品啊，怎么就给日本人给抢走了？虽然中山隼雄的NewSonic背后金主同样是杨云，但以后人们只会记得PS2是第一个大量使用安卓的便携式移动设备，而不是中国的龙腾。

　　“其实您之前在国内找个企业……算了，我知道您肯定是有想法的，我就不瞎操心了。”张国强说道：“我会安排人来接洽，既然我们有安卓系统的源代码，做出安卓版本没问题。”

　　见张国强情绪稳定下来，杨云点点头：“你要秘密安排人做这个事，我们到时候送给微软一个惊喜。”

　　张国强一脸无奈：“中山隼雄出现在瑞典LongEricsson的时候，恐怕大家都猜到了什么吧？我们还能给微软什么惊喜？”

　　杨云摊摊手：“我什么都不承认，谁拿我有什么办法？”

　　“这种猜想还用您承认不承认？LongEricsson要想进军智能PDA，肯定会使用独立操作系统，现在能与WindowsCE3.0抗衡的唯有安卓了。谁都知道，安卓系统最成熟的就是NewSonic，其他的财团都是刚刚进入操作系统，都不够资格和LongEricsson合作。这也太明显了吧？”

　　“是啊，太明显了，大家都这样想最好，我也就安逸了！”

　　“……”

　　张国强突然醒悟过来，中山隼雄的出现也显得的太明显了，全世界的IT行业差不多都是一面倒地同意LongEricsson和NewSonic即将合作的这个观点，很多都是重量级的声音，甚至连DownHill这种与龙腾关系良好的第三方市场调查机构和数据分析公司都是这么想的。

　　更何况那些没法获得更多信息的其他中小型公司？大家看到了安卓的成功，一窝蜂冲进来，希望能在安卓的盛宴中分得一杯羹，可事情真的如同他们想的那样简单轻松愉快吗？

　　关键是，以龙腾的性格，以杨云对付竞争对手的狠劲，他会让出这个免费的大市场吗？

　　张国强看着微笑的杨云，不由得打了个寒战！


第805章 真人版《暗黑破坏神2》广告

　　“如昂！如昂！奎克里……恩基恩基！哦谢特！这帮洋鬼子，连英文都听不懂！小杜，让演员归位，巴克重来！”

　　这是京城最知名的广告片导演王海涛，他抹了一把额头上的汗，放下大扩音器，清了清嗓子，低声说了几句京骂，不耐烦地看了看场上不知所措的老外演员们，吩咐小杜指挥演员归位，道具组重来，现场清理，然后自己走到场边休息。

　　“杨总，这帮子老外太不敬业了，他们是从非洲来的吗？喊他们跑快一点，一个个都是一脸茫然样，难道他们听不懂英文吗？”王海涛来到遮阳伞底下，对杨云抱怨起来。

　　杨云和林家姐弟差点笑崩溃了，这王导什么都好，可英文水平太差，他的chinglish发音太古怪，如昂就是Run，奎克里就是Quickly，恩基当然是NG了，但为什么这些英文带着浓浓的豫南帮子方言呢？

　　其实剧组大家都憋着笑，可除了这投资方龙腾的人，谁敢当着王导的面说这些？

　　这王导拍广告是中国一流，龙腾找他拍《暗黑破坏神2》的广告就是对他最大的肯定，可他也很少与老外合作，这些演员都是从京城各大学找的外国留学生，难得让投资人杨总满意了外型，偏偏是王导口中“一个个笨的像头驴”的那种类型，很难与王导配合。

　　林志铃得到老公的指示，站起来对王海涛说道：“王导，要不要让我和演员讲解一下？”

　　王导看着这窈窕凹凸身材，貌美如花的美少妇，暗自咽了一大口口水，但他不敢对杨云的老婆有丝毫非分之想，连忙恭敬地说道：“杨夫人您请！”

　　杨云请王导坐下，旁边立刻有人递过来一瓶冰水，杨云说道：“王导，这个30秒的广告，我想真的不难，咱们也不用拉全景了，就一个个分镜头。比如说女法师举着法杖，推着买菜车在清晨的街道上跑动，就3个镜头。第一，远处一个模糊的身影，第二，中距离一个男人站在院子里看报，女法师从他身后跑过，然后第三就是女法师特写，男人在她后面惊讶莫名。这不就完了吗？”

　　王海涛一愣：“杨总，您也懂这种虚实切换的多镜头拍摄手法？”

　　杨云暗笑，他哪里懂，但他对这个镜头是记忆犹新，当年看到时差点笑岔气。

　　暗黑2的真人版广告是一个绝佳的创意，开头就是普通群众在过着普通的生活，主角在家门口的草坪上捡起报童丢下的当天报纸，结果一个女法师举着涡流水晶法杖，推着买菜的小推车，如风般地从街道上跑过，惊诧了一路。

　　王导在这里非要先试试长镜头，让女法师从远处跑过来再跑出镜头，说是要找感觉，其实大家心里都清楚，30秒的广告怎么可能容忍这么长时间，最后剪辑最多只留5秒钟。

　　林志铃与那些演员一边说笑一边比划着，很快就获得了演员们的好感，大家恍然大悟一样，一个个纷纷摊手，说着什么。

　　“瞧瞧那些老外，又不懂了！”王导嘟囔一句。

　　杨云心中暗笑，是你英语水平太臭了好吧！

　　很快拍摄继续下去，女法师NG两次后就过了，接着是粗壮的野蛮人，一身夸张吓人的金属铠甲造型，举着一把开山斧，在主角给灌木浇水时，一斧头一斧头地帮他削平灌木丛。

　　死灵法师哈哈笑着双手凭空生出骨火，点燃了后院里的烧烤架。

　　德鲁伊坐在电脑面前玩生化危机。

　　这一切都让广告中的主角觉得头晕目眩，他是不是穿越到了一个幽灵奇幻的世界中。

　　就在他被梦中的暗黑2战争镜头震撼，并且强烈将自己代入进去，差点吓醒的那一瞬间，一阵金属摩擦的声音，镜头拉远，一名全副武装，手持长矛和盾牌的女亚马逊战士躺在主角的身边，柔声问道：“我能帮你什么忙吗？”

　　暗黑破坏神2，已经深刻融入到人们的日常生活中，无处不在！

　　几天后，杨云拿到了王导送来的卡带，再交给龙腾特效处理中心，很快就看到了30秒的完整广告版，几乎每个看到的人都会发出赞叹声，对这个广告的创意感到无比的佩服。

　　特效处理中心有一块48寸的大屏幕显示器，几个高层和技术人员都在对播放的广告指指点点，只有杨云摸着下巴，觉得哪里有些不对劲。

　　画面非常有感觉，效果特别好，也几乎完全与他记忆中的一样。

　　一个沉稳的英文男声在介绍着这一切，女法师，野蛮人，死灵，德鲁伊，亚马逊女战士，还有最后的暗黑2上市宣传语，都很完美。

　　可是……可是……

　　杨云想了半天，终于想起来问题出在哪里，一个是Diablo2-for-Macintosh没有了，第二个就是，他喵的不是中文版！

　　杨云挥挥手，几人围过来，他说道：“这是我的失误，麻烦你们再联系一次王导，这次还要拍中文版。”

　　“啥？中文版？找个人翻译不就行了吗？”有人不解。

　　“杨总是说演员什么的全部选中国人，而且故事背景也选中国场景，对吧？”

　　杨云点点头：“让他们赶快出一个创意方案，就和这个版本类似，全部换成中国元素。嗯，好像游戏人物造型是欧美人吧，这样，游戏人物造型可以尽量往东方面孔上面靠，实在不行可以采用油彩和面具化妆，但必须要保证里面出现浓郁中国元素。”

　　林志宏问道：“天安门？长城？故宫？东方明珠电视塔？”

　　杨云耸耸肩：“可以呀，野蛮人部队在天安门阅兵？亚马逊战士持矛在长城站岗放哨？死灵法师在故宫负责保管文物？只要你们想得到的好点子，与游戏内容相契合，与人们日常生活息息相关，充满幽默感，你们都可以拍摄。我就是不希望看到中国人做的游戏，为什么只有英文版，没有中文版？”

　　众人都笑起来，虽然觉得现在英文版的已经足够好了，再拍一个中文版的好像是有点意气用事，而且中国市场远远没有欧美市场大，但大家对杨云的这种小意气反而感到心里暖暖的，这才是一个中国老总的豪气。

　　真要拍摄天安门故宫什么的，需要的审核太多太多了，总不可能拿着家用摄像机拍摄吧？

　　还好龙腾关系深厚，林志宏找了一些关系后，很快就拿到了几个特殊时间段，王导带着一群学生和龙套，都是几个刚刚毕业的96级，也有在读的98，99级北影和中戏的学生，两天时间就拍好了这一部广告。

　　暗黑2的宣传早就开始了，一个月前就开始了专业游戏人士内测，游戏杂志和计算机报刊登文字广告，官网也是早早开出暗黑2专区，隔几天放出一点消息，不断吸引玩家们关注。

　　这一天，一个《我给暗黑2拍广告》的帖子出现在暗黑2官网上，一下子就吸引住成千上万玩家的注意力，甚至还有一些人将其翻译成多国语言，放到官网的多语言论坛中，引起全世界玩家们的关注。

　　帖子里图文并茂，但主角并不是参与广告拍摄的任何人，看镜头角度和细节分析，应该是某个拿着便携式照相机的龙套，或者是王导身边的工作人员。

　　“我们要拍出《暗黑破坏神2》如何影响中国人的日常生活，这是王导反复强调的，出发前我们可是上了整整一个小时的思想教育品德课啊！”——这是一张王海涛举着扩音器做动员大会的照片。

　　“据说演员都是杨总亲自挑选的，啧啧，看看，中戏96界的美女多不多？北影的帅哥靓女是不是一抓一大把？看看这些龙套，是不是各个精气神十足？”——这一组是中戏北影的学员们，在化妆师的帮助下变成了各种造型，不少镜头看似偷拍。

　　“看看这个野蛮人大叔！肌肉壮不壮？再看看这个女魔法师，哎呀妈呀，真是迷死人了！她是小有名气的小燕子，可惜被油彩和头饰给毁了啊！”——各种造型都出现了，许多都是化妆的半成品，没人注意到拍摄的角度，看官们确认这是偷拍，因为还有一个女学员差点露点了。

　　三十多张照片，将这个帖子变成了9月底最火爆的娱乐八卦贴，除了在龙腾官网的游戏讨论区之外，在海角社区，新郎社区，雅虎中国论坛，这些国内鼎鼎大名的娱乐八卦社区全部转载了这篇文章，一下子就让不怎么关注游戏的人们对这个广告产生了极大的兴趣。

　　著名广告导演王海涛指导，中戏和北影优秀学员，还有小有名气的明星，是在故宫这种神圣之地拍摄龙腾娱乐游戏公司的新游戏宣传片，多种火爆因素加起来，很快就传遍了整个娱乐圈。

　　发源地龙腾官网论坛上，已经吵起来了。


第806章 Diablo三兄弟降临

　　“妈呀这该是什么弱智广告啊？小燕子是女法师？她这张脸都能当女法师我真是……谁不知道《暗黑1》里面的人物都是欧美范？找个东方人来演，这剧组的设计师脑子没坏掉吧？”

　　“楼上的什么眼神，没看见小燕子脸上涂着鲜艳的油彩，而且还带着面具吗？不过女法师是大胸哦，小燕子蒙上面具恐怕也扮演不了吧？”

　　“谁说她们扮演这些游戏角色的？在没看到广告之前，谁都说不准演员的定位是什么！你们急什么？不论是游戏也好，还是广告也好，要相信龙腾的作品！”

　　“就是，你们关注谁扮演女法师有意思吗？画上油泥蒙上面具，谁认识谁呀？就他们那中戏北影的身份让你们大惊小怪了，要是换个服装厂女工的身份，你们是不是都可以闭嘴了呢？你们这都是选择性盲从症！”

　　“同意，选中戏北影，只不过是因为他们的表演技巧比普通人要高一些而已。我们应该把目光关注的焦点移动到那个皮肤白白的，身材也还不错，差点露点的女人身上来，大家猜猜看，她会是谁呢……”

　　“楼上又调皮了……”

　　《我给暗黑2拍广告》这个帖子的爆料人网名叫“达克宁卖到党南海”，可能他自己都不知道他做了一件多么轻率的事情，他可能就是一个群众演员，也可能是炫耀式地将自己工作情况泄露出来的剧组小员工，外界甚至连他是男是女都不知道，更不可能知道他是否带着恶意做这一切。

　　在2000年的时候，网络还不算太发达，网民数量也不算太多，这种冒死偷拍的帖子极其罕见，而且网民们都是特别单纯的，说什么信什么，很喜欢直来直往地表达自己的观点和想法，看到这种和漂亮姑娘有关联，和龙腾游戏有关联的娱乐帖子，当然会产生高度兴趣。

　　最先在龙腾官网之外掀起八卦热潮的是海角论坛，作为一个知名度颇高的八卦论坛，集合了全国几乎所有热爱娱乐八卦的人。

　　海角论坛的一些管理员最先通过内部关系联系上了中戏和北影的熟人，最终顺藤摸瓜找到网友“达克宁卖到党南海”，不知用什么方法，可能是连哄带骗地获得了其他的一些未公布照片，另外还有达克宁网友在第二天继续拍摄广告时偷偷拍的几张新鲜出炉的花絮，回来后找了个马甲号，重新整理将剩余的照片上传到海角论坛八卦区。

　　在新帖中，网友的回复范围越来越广，有讨论究竟谁是男女主角的，有讨论这个广告究竟要表达什么意思的，有讨论杨云选这几个女演员是不是打算潜规则她们的，更多的则是识图认明星，比演员谁帅，谁更有可能会红。

　　新郎论坛也转载了龙腾论坛的帖子，它们四通利方的球迷们竟然都有不少被吸引过来，一群老爷们开始评论哪个姑娘皮肤好，有些足球游戏迷看在龙腾《实况足球》的份上，也纷纷表态，支持龙腾的新游戏。

　　国内可能只有黄易网没有讨论此事了，龙腾官网论坛负责人就是不同意黄易网转载和使用水印图片，黄易网负责人脸都绿了，惨兮兮地打电话过来问为什么时，龙腾这边没有给出任何理由，就是不同意，黄易网的负责人只能回去冥思苦想，不知道哪里得罪了龙腾。

　　在这帖子的影响力越来越大，讨论越来越热烈时，王海涛的剧组和龙腾官方都出来表态了。

　　王海涛在自己的个人博客中发表文章，气愤地声讨这个偷拍的员工：“我大概知道你是谁了，不管你是出于什么目的，不遵守保密协议条例的人将会永远受到娱乐圈的封杀，而且你有可能会因为未经许可擅自使用他人的肖像权而接到法院传票！”

　　此文一出，“王大炮”的外号就被人叫出来了，网友们纷纷评论这篇博文，表示了相当的不屑。

　　“王导好大的口气，你能代表整个娱乐圈吗？”

　　“擅自使用肖像权？那照王导这么说，国家主席的头像也不能出现在报纸媒体上咯？”

　　“我好怕呀王导，我昨天不小心将你的照片发到我的帖子里了，你会不会来告我呀？”

　　“你们别责怪王导了，我知道他因为拍广告拍的太辛苦，质量还不高，被投资人劈头痛骂一顿，然后才将怒火发泄到达克宁身上的。”

　　“这大炮脾气，不就是发几张图吗？你们剧组以前搞宣传的时候，谁没发过图？你们巴不得别人给你们发图吧？”

　　“还有你那在片场的臭脾气，谁没被你骂过？不要以为你自己有点小名气就凌驾于其他人头上了，送你一句忠告，王大炮，你再这么下去，你绝对会众叛亲离！”

　　但是圈内好友还是愿意支持王海涛的，著名电影导演冯大刚转发了王海涛的博文，说道：“海涛兄是性情中人，相信这也只是他的一时气话，大家不必当真。但也希望片场工作人员恪守职业道德，别在未经允许的情况下擅自发言，打乱剧组计划，这是员工基本手册上明文规定的条款。”

　　冯大刚这话相当偏袒王海涛了，而且也有隐隐约约的警告之声。

　　著名演员张国力也公开表示：“王海涛导演其实是一个非常有实力的广告导演，据我说知他对员工和演员态度都还不错，但说他臭脾气凌驾于他人之上有点过了，导演本来就是片场最大的，本来就是凌驾于所有人之上的职务，咱们要就事论事对吧？”

　　另外还有一些业内人士声援王海涛，为他打圆场，希望大家不要在关注导演本身，而是关注导演作品上。

　　一个人说可能不会引起大家的注意力，可多个重量级人物都出来支持王海涛，那么网友们的反对声音越来越小了，他们开始怀疑“达克宁卖到党南海”的真正用意，以及海角论坛一而再再而三地深挖的目的。

　　最后，龙腾官方网站回应了这次事件，将拍广告的来龙去脉解释给大家听，并且在首页放出了英文版本的《暗黑破坏神2》广告短片，下面有配图说明解释。

　　“王海涛导演接受龙腾娱乐游戏公司的委托，拍摄游戏《暗黑破坏神2》的宣传片广告两部，一部是英文海外版，详情请点击这里观看（返回主页），另一部是中文国内版本，广告正在最后制作之中，不日将会与玩家们见面，大家很快可以在电视节目上看到我们的广告。

　　对于论坛《我给暗黑2拍广告》的帖子所说，内容属实，我们也没有隐瞒的必要，我们确实邀请了中戏和北影的表演系在读学生和已毕业学生参加拍摄，主要考虑他们的演技良好，形象气质上佳，这是正常的广告邀约，所有人员均签署了广告合同。

　　而网友们最关心的涂油彩，戴面具，东方人拍西方魔幻游戏的局限性，这都是广告内容所决定的。另外，按照一部分当事人的要求，龙腾官网论坛决定删除部分可能影响到演员名誉的图片，并且禁止此贴回复，不会追究网友‘达克宁卖到党南海’的法律责任。”

　　官网声明一出，网友们遗憾地发现，论坛上的那个帖子已经成为锁定状态，几个露脸人像的图片都被删除，帖子不能再回复，渐渐地被其他帖子顶替，逐渐沉下去。

　　虽然略有遗憾，但看到官网的英文版暗黑2广告后，玩家们又开始捧腹大笑起来，将刚才的一丝不爽完全抛在脑后。

　　“阳光明媚的早餐，你站在花园里捡起报纸，看着头版新闻发呆，此时一个女魔法师从你身后跑过，你简直不敢相信自己的眼睛，你会怀疑世界吗？”男主角张着嘴傻愣着看向奔跑的女法师，手里的报纸啪嗒一下掉在草坪上。

　　“等你吃完早餐，想要修理修理院子时，野蛮人替你完成了这一切。”男主角举着一个喷水管给灌木丛浇水，他眼神痴呆地看着忙碌的野蛮人，野蛮人横扫开山斧，树枝纷纷掉落，修整的无比整齐，而且竟然一边工作，一边对着男主角抛着讨好的媚眼！

　　“你失神落魄地回到屋内，看到邻居大卫家的后院有个死灵法师在烧烤，还有个圣骑士在绿化带外跑步锻炼。”轰的一下，一团骨火凭空出现在烧烤架下，死灵法师得意的笑容让男主角无法直视，赶紧回到房间内。

　　“但德鲁伊霸占了你的电视机，在玩DC版的《生化危机》。”男主角不敢打扰，慌张地离开。

　　“你被这一天的奇怪现象困扰，你梦见了很多可怕的《暗黑破坏神》世界的怪物……以及一名刺客……”

　　啊！

　　男主角被梦境中的情节惊醒，可是……

　　“我能帮你什么？”全副武装的女亚马逊战士柔声问道，顺便将盾牌放在男主角的胸口，她手中的长矛已经对准了窗外。

　　“PC版《暗黑破坏神2》10月1日全球首发，Diablo三兄弟将会降临于世，暗黑的世界将会来临！你，准备好了吗？”

　　Diablo2上燃烧着熊熊火焰，世界上最耀眼的ARPG魔幻游戏《暗黑破坏神2》，即将登场！


第807章 中文版暗黑2真人广告

　　“你，准备好了吗？”这句话成了一句流行语，许多好朋友见面后都会捶着对方的肩膀问这么一句，这就像是一句玩笑般的励志话语，告诉对方即将有大事发生，哥们儿你准备好拯救世界了吗？

　　国内这边看了广告的网友大多只有一个感想，那就是——创意不错！

　　很快，他们又占领了暗黑2官网论坛，开始表达对这个广告的赞美。

　　“游戏广告需要的就是这种创意，看多了国内游戏的广告宣传，真心觉得单调无比，以为搞几个Cosplay扮演者，穿着性感衣服，举着刀剑长矛比划两下，这就是游戏广告了吗？”

　　“没错，玩家们绝对不会因为爱看这些美女而爱上这些游戏！性感游戏宝贝可以有，但粗制滥造的游戏不能有！”

　　“还有还有，我是最看不得那些请娱乐明星代言的，游戏不是衣服，不是洗发水，请什么娱乐明星代言？”

　　“就是，有这钱浪费在明星身上，还不如多招几个测试人员，把钱发给程序员，多花点心思去做剧本设计，修改游戏BUG呢！敷衍制作是国内游戏企业的通病！”

　　“所以说，要么认认真真把钱拿去增强游戏质量，不打广告。就算非要做广告，那就像龙腾这样做的有创意！不过我还是想要批评一下，为什么主角都是外国人？看那街景，看起来像是在明山那附近的富人区，可这挺像我姨妈从美国发来的普通美国小镇啊！”

　　“而且还是英文版的！虽然英文听不懂，但感觉挺爽……期待尽快出中文版本的！”

　　“坐等中戏和北影学生表演的宣传片！”

　　网友们大多对英文版广告持赞许态度，虽然绝大多数中国玩家都听不懂广告台词，但广告本身的场景就告诉了观众一切，不用解释，男主角那郁闷抓狂的表情就能说明很多了。

　　杨云这个时候也在上网，他随便翻了翻网友们的评论，被有些人的评论逗笑起来。

　　有个叫“幽暗之语”的网友说道：“奥尼尔不是野蛮人，给差评！”

　　还有个叫“劳西安？耐罗”的网友评论说道：“期待游戏中穿衣脱衣有即时视觉效果，哈哈你们应该明白我的意思吧？”

　　网友“遗忘冬天”则发出一个坏笑的表情，说道：“难道只有我一个人在看到德鲁伊玩游戏的背影，特别像在自爽吗？”

　　下面一大群网友纷纷表示看到这条评论后又重新看了几遍视频，越看越像……

　　看过一会儿帖子，杨云随手点开LongChat软件，发现林志宏在线，双击他的头像开始聊天：“志宏，中文版的广告什么时候能做出来？”

　　林志宏很快就回答道：“后期制作还需要两天，英文版的今天已经通过广电部门的审核，允许上电视播放了，明天就可以与几个电视台执行广告投放计划，福克斯和维旺迪那边广告已经投放出去，听说萧总和江总那边的咨询电话都被打爆了。是你老婆亲自抓的这件事，你怎么不问她？”

　　杨云回过头，书房外传来儿子奶声奶气唱歌的声音，还有老婆的和声，听起来像是台湾儿童歌曲《蜗牛与黄鹂鸟》，忍不住笑起来。

　　“我们很忙呀！辛苦你了，继续抓这件事。十月我们去旅行，家里就交给你了，《暗黑2》的上市千万不要出乱子。”

　　“可是我也想去旅行啊T_T”

　　“等我回来后换你出去！”

　　闲聊一会儿，再看看论坛官网，大家已经聊到另外一个话题上，那就是中文版的《暗黑2》广告可能是个什么样子的。

　　中戏北影的学生，故宫长城的取景，难道这是相同的创意？

　　“我北影的同学已经证实啦～她们后来又去了清华大学取景～还去了几个别的地方，创意应该是类似的，但广告故事剧情肯定会发生变化，大家不要担心啦～”

　　“就是，我们不应该操心龙腾的制作水平，看看他们英文版做的有多么出色就知道了。”

　　“我真的好期待《暗黑2》这款游戏，我发誓，我愿意将做家教三个月的工资拿来购买这款正版游戏！”

　　“同期待，更期待龙腾的游戏上市促销活动！”

　　过了两天，芒果卫视首播龙腾《暗黑破坏神2》中文版广告，创意是类似的，主要讲述一个普通人以为自己被暗黑2的世界包围，发生的一些让人啼笑皆非的事情。

　　男主角由中戏98级的在校生邓抄扮演，他本色出演一名大学生，他一天的生活就这样开始了。

　　邓抄早晨刚一睁开眼，一支长矛穿着一只野鸡从窗外飞进来，钉死在他床铺的墙上，长矛尾部系着一块白手帕，上面写着“最新鲜的早餐一份”以及一个红色爱心符号，邓抄揉着太阳穴坐起来，从二楼窗户看到一名女亚马逊战士向他抛出二指飞吻。

　　他摇摇头，下床，拉开卫生间的门准备洗漱，没想到入目看到的全是骨牢框架，从缝隙中可以看到死灵法师躺在黏土石魔化成的土床上，睡的正香，石魔举着死灵法师的骨矛，朝着邓抄露出一个瘆人的微笑。

　　下一个镜头，邓抄捧着课本走在校园里，他远远看到了校园里的官二代小团伙，心道不好，他昨天才得罪了他们，今天还是绕着走比较好。

　　可是对方同样看到了他，捏着拳头狞笑着靠过来后，突然如同见了鬼一样看着他身后，镜头切换，一个高大的全幅武装野蛮人在做着同样的事，走过来狞笑着看着这帮小团伙，手指关节捏的砰砰响。

　　在官二代小团伙等人惊恐后退时，另一个变成了熊二形态的德鲁伊将他们的后路堵得死死的，前后紧逼，镜头给了邓抄，然后听见一群惨叫声。

　　主角恍恍惚惚上完两节课，他来到图书馆打算放松心情，没想到刚刚转过一个书架，就看到一个持法杖的女魔法师站在前方，她左手捧着书，正津津有味地阅读着，书页如同被神秘力量控制一样，飞速翻动，她的右手则像抛小球一样玩弄着一个燃烧的火团，那侧面太美邓抄完全不敢看，身子缩回来靠在书架上，看着天花板长出一口气。

　　到了晚上，深受灵异事件影响的邓抄打算在学校外的小饭馆里灌醉自己，可不小心看到在另一桌吃饭班花及闺蜜受到小流氓的调戏，他仗着自己几分酒意正准备往前冲，一个人鬼魅地出现在他面前，是全身黑色劲衣，手持双爪的刺客：“需要我干掉他们吗？头儿！”

　　锵锵作响，镜头拉伸，邓抄身边出现了六个全副武装的游戏角色，他完全不知所措。

　　这边的异变让正在调戏班花的小流氓们为之一愣，镜头再回来，邓抄已经成为变成了另外一个人，他成了队伍的精神领袖队长，化身为圣骑士，他穿着全套的圣骑士套装，一手持剑，一手执盾，显得英气十足。

　　镜头再看像三个小流氓，他们也变成了抓着少女的迪亚波罗三兄弟，圣骑士毫不犹豫地举起宝剑，与自己的同伴一起英勇地冲上去。

　　“PC版《暗黑破坏神2》10月1日全球首发，Diablo三兄弟将会降临于世，暗黑的世界将会来临！”

　　这句广告词介绍完后，同样是熊熊燃烧的火焰，可下一秒黑暗后，邓抄趴在电脑桌上睡觉，突然被惊醒，他脸上表情丰富，阴晴不定，面前显示器上的迪亚波罗三兄弟正在不断地嘲笑他，原来这是一场梦！

　　“你，准备好了吗？”

　　广告结束，持续时间60秒，算是相当长的了，这种像小短片一样的广告效果当然是最好的，当然价格也是最贵的，不过杨云有芒果台的一部分股份，芒果台当然不会收太多的费用。

　　可是怎么没有故宫，没有长城，没有天安门呀！

　　玩家们疑惑地很，所有的演员基本上都在这个广告里露过脸，一个都没错，可为什么没有传言中的故宫取景，长城站岗，天安门阅兵之类的？

　　很快，他们在官网上找到了答案。

　　官网上举办了一个有趣的互动活动，这里有七个职业的演员在各种环境下做表演的短片视频，某个场景都会有不同角色对着摄像机卖萌，另外还有大量在摄影棚中的纯色背景下拍摄的动作短片，这七个职业的相关视频内容比较丰富，并且官网说明还会不断更新。

　　网友们可以选择自由组合的选择形式，将视频截图，或者是直接利用视频处理软件截取想要的部分，组成四格漫画，或者是小长篇漫画，亦或是自己用龙腾视频处理软件重新整合出的自己心目中的广告视频。

　　另外，如果网友苦于没时间也没能力做这些事情，但他又能提出让人眼前一亮的想法，这个时候龙腾公司就出面了，会派专人与网友联系，处理绘图和视频制作问题。

　　“《暗黑破坏神2》创意广告大赛活动将选出20部视频和动漫优秀作品，最高奖金10万元，获奖者有机会成为龙腾娱乐游戏公司的游戏广告策划师，欢迎大家踊跃投稿！”


第808章 你买正版CD-Key没有？

　　与当年的“《CS》视频剪辑比赛”一样，龙腾非常喜欢将多个游戏的视频剪辑，四格漫画，同人创作等周边内容全部开放给全体游戏迷。

　　然后通过正规比赛的形式组织起来，设置一个并不算太高的奖金，但惠及面广，而且举办时间频繁，差不多一个季度举办一期，属于长效低奖多参与的比赛，这样可以保持玩家们对游戏有足够多的关注度，逐渐培养出一种以游戏为中心，多业态环绕包围的文化氛围。

　　每周在芒果台都有一个本周五佳新游戏视频的专题介绍，阿伟和KiKi等人专门组织了一个评比小组，从官网统计播放次数和下载次数，再由专业视频制作人员评价作品质量，游戏题材暂时只限于《CS》，已经涌现出一大批优秀的制作组，比如专业视频工作组“甜咖啡”“沙鹰之怒”，以及各大知名CS战队的宣传小组。

　　因为龙腾有完整的培训宣传比赛奖励体系，并且历届活动都是圆满成功的，所以《暗黑2》的视频和四格漫画征集比赛同样受到玩家们的踊跃响应，大家都等着游戏上市后购买正版碟片，不少专业视频工作室开始在招兵买马，不少性急的网友也开始在论坛上发组队帖子。

　　“京城本地寻图像后期处理高手合作，本人联想公司软件工程师，擅长视频处理，期待擅长后期制作的你与我联系，LongChat账号为……”

　　“泉城插画师寻找同行合作！有擅长《爆笑星际》四格漫画创意的游戏高手或者是漫画师同行可以与我联系，作品共同署名，获奖后AA平分奖金，联系方式，LongChat或者是电话……”

　　“动漫专业毕业，计算机绘画制图技巧高超，从业两年的宁城小美女求带～最好是宁城本地女生哦～请站内信与我联系，报上姓名电话和工作单位，非诚勿扰，谢谢～”

　　这类帖子基本上都集中在官网的视频动漫比赛专区，有不少人在这里找到志同道合的好朋友与合作伙伴，这里依稀成为国内知名的动漫和视频制作集中地。

　　9月22日，龙腾游戏对战平台更新版本，增加暗黑2专区，开放游戏讨论区。

　　9月24日，龙腾游戏对战平台暗黑专区专属服务器全部维护完毕，BattleNet战网专属服务器组群维护完毕。

　　9月28日，暗黑2的广告已经传遍了全世界，电视媒体为最主要的传播方式，社区广告，街头招牌广告，公交车站牌，很多地方都有暗黑2的身影，反倒是网络媒体中龙腾的投入最少，因为龙腾官网就是最好的广告平台，LongChat聊天软件每两天就弹一次浮窗，效果极佳。

　　10月1日，《暗黑破坏神2》全球同步上市，排队抢购再次成为各地让人津津乐道的场景，龙腾网络商城直营也接受了海外顾客购买，一张VISA或者是MASTER信用卡就能不出家门轻松购买。

　　这款PC版本的游戏在一天时间内销售出240万份，其中82％是被欧美玩家买走的，8％是日韩玩家，中国大陆及港澳台地区竟然也占到了8％的销量，这很出乎龙腾公司的预料。

　　杨云带着老婆去征服丝绸之路，暴雪工作室主力核心负责人走了一大半，公司里只有赵永平和林志宏处理日常事务，喜讯和棘手事都只有他们自己知道。

　　几乎是疯抢一样的购买，这是让他们高兴的喜事，但很快就意识到这可能并非好事，龙腾准备的还不够充分，之前作出的上市预案有疏漏。

　　当天晚上，龙腾游戏对战平台上的暗黑2专区就差点被挤爆了，龙腾为全世界的暗黑玩家们准备了360组服务器，分布在全球各地，理论上能允许9万多个玩家进入对战平台，进行局域网内的联机游戏，这是全球暗黑玩家最快最便捷的联机方式。

　　可这远远不够，根本挡不住玩家们的热情。

　　大量的欧美玩家面对爆满的本国分配服务器不能入，只能转道中国服务器，可想而知Ping有多高，网络延迟那是卡了又卡，顿了又顿，但这也好过不能联机。

　　而中国玩家在进入本国服务器房间后，见到的主机列表上大量延迟超过1000的主机，自己建一个中国服务器吧，8个玩家要都是中国人还好，可一旦进来一个外国IP，长期看到那个家伙玩瞬移啊，原地踏步啊，神出鬼没，死了都没人知道，大家玩的都不爽。

　　另外，杨云在暴雪制作之初就提醒过，《暗黑破坏神2》要考虑到官方服务器和私自架设服务器的关系。

　　游戏有三种游戏模式，一种是最标准的单人模式，第二种是官网BattleNet战网服务器连接，第三种是多人连接模式，也就是局域网。

　　龙腾游戏对战平台提供的是第三种局域网模式，这是大多数玩家最喜欢的玩法，只要找到稳定的服务器，就能如同几个好朋友坐在同一间房里，一起畅游战斗一样。

　　但还有BattleNet可以供玩家们选择，这是一个类似与《传奇》或者是《泡泡堂》之类的大服务器，玩家在通过CD-KEY验证后，进入到这个战网服务器中，创建人物，就和玩普通的网络游戏一样，但每个Room最多只能有8个人进入，BattleNet能容纳的最高人数由服务器配置决定。

　　现在的情况就是，240万玩家，大约有100万人是冲着单机模式去的，他们有各种无法联网游戏的原因，剩下140万都是可以联网，或者是有机会联网，局域网也算在内。

　　再考虑到南北球的时差分布，同时在线想要玩联机对战的大约最高只有12万人左右，龙腾游戏对战平台最高支持9万多人，还有2万多人无家可归，只能让他们上BattleNet专用战网服务器。

　　但有很多人都不愿意这么早上BattleNet战网服务器，大家还没摸清楚游戏模式呢，这么早上服务器，万一练错了号，浪费时间浪费精力不说，还可能需要重新再练。

　　而且BattleNet在游戏创建之初并不稳定，网速没有龙腾游戏对战平台快，有时候还会掉线，从技术上来说并没有龙腾游戏对战平台这么成熟，所以仍然有一部分玩家不得不使用单机模式了去玩，当然了，他们也会在论坛上提出抗议，希望龙腾公司增加服务器数量。

　　10月1日是中国人的国庆日，国庆黄金周的概念早就深入人心，黄金周出门旅游看人头已经成为大家调侃的现象，所以有相当一部分的市民在吃过一次两次亏后再也不肯吃第三次亏，他们选择国庆黄金周待在本地，会会朋友，逛逛街，好好睡个几天觉，或者是——打游戏！

　　在全国各大网吧里，《天堂1》和《传奇》仍然是最受欢迎的网络游戏，再加上一些休闲的《泡泡堂》《跑跑卡丁车》《劲乐团》《劲舞团》，以及《星际争霸》《魔兽争霸3》《CS》这类竞技游戏之外，现在又多了一个《暗黑破坏神2》可以选择。

　　但是这款游戏的1.09版本与《魔兽争霸3》这些不同，如果不是正版用户，没有CDKEY的验证，它是没法玩的很爽的。

　　唐晓瑞坐在这台电脑上，折腾了十多分钟还是没能进入游戏，真是气坏了。

　　他抬起头，用他的破锣嗓子高声喊着：“网管！网管！”

　　戴眼镜的网管过来后，唐晓瑞一指显示器，气愤道：“为什么我进不了游戏？”

　　眼镜疑惑道：“不可能呀，我们这每台机子的暗黑2都是好的，我今天早上才安装好的，然后给网吧每台机子都拷贝了一份。我来看看……”

　　眼镜俯下身，将游戏切换出来，看到任务栏上其他的程序，明白怎么回事了：“你是想用龙腾游戏对战平台玩局域网？”

　　唐晓瑞答道：“是啊！不是说联机游戏只能上这个平台玩吗？”

　　眼镜问道：“那你买了正版CDKEY没有？”

　　“啥？正……正版？还要买正版CDKEY？”唐晓瑞傻眼了：“没听说过啊，我玩《泡泡堂》《跑跑卡丁车》还有《劲舞团》什么的，都没说要买CDKEY啊！”

　　眼镜站起来，他觉得有些好笑：“暗黑2和你说的那些网游不同，它是需要正版CDKEY的。根据官方介绍，1.09版本是做了CDKEY验证的，如果没有验证CDKEY，是无法进入单机模式的噩梦和地狱模式，也无法使用龙腾游戏对战平台进行局域网对战，也不能进入BattleNet进行网络对战，但可以进行局域网的对战，同样没有噩梦和地狱模式。这么说，你明白没有？”


第809章 你会架私服吗

　　唐晓瑞差点晕过去，他怎么也没想到这款游戏竟然会需要验证！

　　“可我也有看到别人玩《星际争霸》和《CS》啊！难道他们都用了CDKEY？我看网吧里打联机游戏，也没见要验证啊！”

　　“你想呀，假如没有CDKEY验证，这些游戏岂不成了完全免费的？网吧是局域网，局域网联机玩游戏不需要验证，可一旦要上龙腾游戏对战平台和其他人对战，那就需要验证，我觉得龙腾这么做已经够可以了，至少还能给你们免费游戏的机会。”

　　“难道采用《泡泡堂》这种免费模式不行吗？《劲舞团》也免费呀！”

　　“你这孩子怎么就想不通呢，《暗黑2》的卖点就是个人角色扮演的剧情游戏，你让它免费了，它怎么赢利？”

　　“可是……”唐晓瑞觉得自己确实想不明白了，但他一时说不出哪里不明白，他就想不通了，不是大家都在倡导网络资源免费的吗？新闻免费，不用浪费钱买报纸了，电影免费，不用浪费钱买票进电影院了，日本动作片也免费，同学们都爱看啊，可游戏为什么不能免费？

　　“喂哥们儿，你不会认为这世界上所有的单机游戏都是免费的吧？”

　　“兄弟，你想太多了，游戏制作公司制作一款游戏是要投入大量人力物力财力成本的，《泡泡堂》《劲舞团》免费，但道具和服务收费，你看看《传奇》免费不？还要按点卡收费呢！另外，《暗黑2》原本就是个单机游戏，它要是不收费，我倒觉得奇怪了！”

　　几个坐在旁边的玩家都在劝说唐晓瑞，他们有许多都是资深玩家，平常休息时间都在网吧里消磨，对这些年的国内游戏和网络行业发展清楚的很。

　　唐晓瑞还是糊涂，既然想不明白，他干脆直接问眼镜网管：“那我该怎么做才能玩？你不是把所有的机子都拷贝好游戏了吗？难道你这网吧都不是正版？”

　　眼镜网管说道：“虽然每台机器都有暗黑2，但龙腾游戏对战平台是唯一的，你的CDKEY就和你的平台账号绑定，你在这台机器上登陆平台玩暗黑2，和在其他机器上登陆平台，效果是一样的，平台系统都会认定你是正版用户。电脑可以不一样，但平台账号是唯一的，游戏客户端是一样的，但游戏内核嵌有验证程序，CDKEY跟着平台账号走而不是电脑走！”

　　唐晓瑞这才明白过来，买就买吧，他开始在龙腾游戏对战平台商城查找暗黑2的销售情况，他真的是第一次使用这个平台，连游戏平台商店的入口都找了半天。

　　“促销价129元！”

　　唐晓瑞差点崩溃，声音不知不觉又大起来：“我草！这他吗抢钱呀！129元还是促销价，尼玛的不促销那是多少？原价199.9元？你把别人当凯子了吧！”

　　他这一嗓子喊的，吸引不少人都在看着这个方向，有些心里有数的玩家都在暗自鄙视着，这种精品大作单机游戏，在欧美国家都是卖49.9美元一盒，那就是400多块人民币，龙腾给国内定价200块就直接砍了一半，再促销129块，这才一半后再6.5折，相当于国外售价的3折，还有比龙腾更有良心的中国游戏公司吗？

　　“喂哥们儿，别嚷嚷！玩不起就别玩，你这种人我见多了！嘿！你丫的什么态度？还瞪我？网管，查查这小子的身份证，他有18岁了吗？”旁边一帅哥厌恶地看着唐晓瑞，直接喊网管了。

　　唐晓瑞有点慌张，他是拿的一个老乡的身份证来登记，他今年才刚刚高一，就是长得成熟了点，被这帅哥一吓唬，连忙闭嘴，坐了半分钟觉得浑身都不自在，干脆站起来离开。

　　十一黄金周网吧不缺生意，多的是人想上机，唐晓瑞前脚刚走，身后立刻就补过来一个。

　　“哼！毛头小子还在这里人五人六的！惹爷不高兴，爷不削死他！”那帅哥骂骂咧咧一句，反而引起了一阵附和之声。

　　“就是，别人国外卖400多块，国内只卖129块，3折都不到啊，龙腾这不是良心企业又是什么？”

　　“尼玛的小屁孩都来捣乱了，要都是这帮人，过不了几年看他们还有没有游戏可玩！他也不想想，龙腾那么多东西都是免费的，LC聊天软件免费吧？邮箱，网站，论坛免费吧？电视节目免费吧？他们不靠卖游戏软件生存，怎么能把小日本的游戏公司干破产，怎么才能力压欧美国家的游戏同行，怎么才能做到现在的规模？”

　　“哥们儿你说的太对了！就是因为龙腾强大到力压群雄，我们才有3折购买游戏的机会，我们也才能玩到这么多高质量的游戏，说老实话，虽然这些游戏经常占据了我每个月一半的工资，但我心里也高兴啊！支持正版，人人有责！”

　　“没错！支持正版！人人有责！”

　　网吧里这一角的骚动并没有传播出去，没一会儿大家都个干各的去了。

　　唐晓瑞在吧台结了帐，他也依稀感觉了别人对他的轻视。

　　可他只是个高一学生啊，而且是高级职校的高一学生，一个穷学生能有什么钱？129元的《暗黑2》他买不起，就算是12.9元他都要犹豫半天，这可是半天的上网费和饭钱。

　　他走过两条街，从学校后门进去，一会儿工夫就回到寝室。

　　“瑞哥，网吧没位置？”一个矮个子豆芽菜正靠在床角看漫画书，看见唐晓瑞回来只是随口问了一句。

　　唐晓瑞走到自己床边往上面一躺：“草！想玩个游戏都玩不了，只能买正版序列号才能玩！129块钱啊！”

　　“真贵！”豆芽菜笑嘻嘻地说道：“隔壁的肥龙刚才过来找你，要你回来了去他寝室找他。”

　　唐晓瑞一个鲤鱼打挺就坐了起来，肥龙有个有钱的姑姑，给他买了一台电脑，是他们班上唯一的一台。

　　走进肥龙的寝室，唐晓瑞发现里面已经站了七八个围观同学了，正在咋咋呼呼喊着砍死他杀了他，肯定是在看他打《传奇》。

　　他直接问道：“肥龙你找我干嘛？”

　　肥龙一看，连忙笑着放下鼠标，让坐在他旁边的哥们儿顶上，他自己走出来搂着唐晓瑞，两人走到寝室门外的走廊上。

　　“上次我听你说，你是不是有个玩《传奇》的老乡在学电脑？他的电脑技术是不是很牛逼？”肥龙问道。

　　“是呀，他是他们班上成绩最好的一个，他老吹他是新华电脑学校十年难得一见的天才，不过我不懂哦，我们蓝翔是学挖掘机的，和他们新华电脑学校专业都不一样。”

　　“那就行了。你跟他打个电话，看看中午能不能一起吃饭，我喊几个朋友一起聚一聚。”

　　唐晓瑞虽然觉得奇怪，但还是给老乡打了个电话，幸好两家学校只隔几站路，老乡骑着自行车一会儿就来了。

　　肥龙这次真请来了几个朋友，不过年龄都比他们这些职高学生要大几岁，看起来也都不是什么大学生，几个人抽烟喝酒满口脏话，要不是说起游戏头头是道，唐晓瑞肯定会怀疑他们是社会上的混混。

　　唐晓瑞老乡叫唐智国，肥龙举杯敬过去：“唐哥，我肥龙最佩服电脑技术又好玩游戏又牛逼的人，不知道能不能问个电脑方面的专业问题？”

　　唐智国喝了酒：“你问。”

　　肥龙问道：“如果我想自己架设一个服务器，让《传奇》《天堂1》这种游戏运行，你觉得有没有可能？”

　　唐智国一愣，摸了摸后脑勺，为难道：“搭建《传奇》私人服务器？不可能吧！游戏客户端和服务器的交互，那都是经过层层加密了的，不说别的，就说数据加密算法都没人知道，这一点攻克不了，其他的谈都不谈。但是如果说这么核心的东西都知道了，那就意味着《传奇》源代码被泄露出来，架服务器就不难。”

　　肥龙有点不甘心：“真没希望吗？我这几个兄弟都是玩游戏的高手，在社会上摸爬滚打经验丰富的很，要是你能帮我解决架设服务器的事情，我负责找人来玩，收点卡，卖装备，运营的事都不需要你操心，我们给你分成！”

　　肥龙的几个兄弟也在劝说，一个个都说自己是什么35级道士，36级法师，沙巴克行会，全服能打得过他们的不超过一只手，认识多少行会老大什么的。

　　唐智国一脸苦笑：“真不行。游戏必须看到源代码，你想啊，你们还要卖点卡，卖装备，你爆率怎么调？装备怎么卖？这些都要改源代码啊！”

　　众人有些失落，吃饭也不怎么高兴了。

　　唐晓瑞突然问道：“哥，《暗黑破坏神2》怎么样？它有个BattleNet，我听那网管说只需要输入一个IP地址就行了。”

　　唐智国头也不抬：“今天才出的新游戏，你还想什么呢！”

　　唐晓瑞原本以为今天这顿饭吃过，大家都会打消自己架设网络服务器的想法，回到各自学校，该干嘛就干嘛。

　　可是没过几天，唐智国竟然主动找到肥龙这群人，似乎私人服务器的事情有了眉目！


第810章 赫拉迪克方块

　　林志宏这几天都没有出门，他的休息时间都用在玩《暗黑破坏神2》上，而且是直接玩的BattleNet。

　　之前他没少在暴雪工作室查看攻略，知道不论是单打还是多人联机，操作最简单的新手职业是法师，加点技巧也大概知道一点，马科斯留给他一个内部测试用的加点调节器，非常好用，他就等着出瞬移保命，出冰封球来Carry全场呢！

　　10月1日那天晚上9点多钟，林志宏正在与修道院堕落的修女们战斗，曹妮妮哄孩子睡着后，穿着一件薄如轻纱的睡衣来到书房。

　　她站在林志宏身后，手在他肩膀上温柔地按着，还时不时挑逗般地捏捏他的耳垂，甚至还调皮地将手伸进他的衣服里，在他的胸肌上轻轻摩挲着，假装不经意地触碰着他的凸点，她将自己贴向林志宏，两团惊人的柔软零距离挤压在他的后背上，然后低声在他耳边说着话，吹气如兰，温柔无限。

　　“老公，早点休息嘛～”

　　“好，等我杀了这个可恶的女人就来，你在床上等着我！”林志宏也是个精力旺盛的正常男人，闻到那个充满诱惑激发人情欲的香水，又被老婆小手温柔地抚摸了一会儿，他的心境也是一阵松动，有些把持不住了。

　　可是安达利尔实在是太牛逼了，他操控的女法师完全扛不住，只有一起组队的圣骑士能抗几下，可这女人一放毒，全屏幕的绿油油玩家，红药瓶根本都不管用，几声惨叫后，一群脆皮全都躺在地上，必须重头开始跑尸，8个最高不超过12级的家伙们，被安达利尔追的鸡飞狗跳，灭团了好几次。

　　这是他开的房间，他是主机，几个一同作战的队友都是从1级就与他一起战斗的玩家，作为一个有正义感，有责任感，有理想，有道德，有追求，有纪律的男人，他默默在心中喊了一句“战友如手足”之后，点了重新开始游戏，从罗格营地找到传送门进去，继续捡尸体战斗。

　　10秒钟不到，他已经把某件重要的事情忘的干干净净……

　　基友万岁！

　　两个小时过去，曹妮妮等的都睡着了，林志宏还没回房，他和他的队友们耗时二十分钟才干掉安达利尔，爆了一堆小极品，几人对比了一下装备，按需分配后回城。

　　“打的爽啊……”林志宏心中暗喜，他分得一件蓝色鞋子，法系可用，而队伍中的核心队长圣骑士获得了他们见到的第一个暗金戒指——拿各的戒指。

　　看着暗金戒指的属性，需要等级7级，+72攻击命中率，敌人受到反伤害3，抵消魔法伤害3，28％提升魔法装备出现概率，几乎每个远程职业都流下口水，纷纷向队长表示恭喜。

　　这个戒指最适合的是圣骑士和野蛮人职业，这支8人小队只有一个圣骑士，所以他当仁不让地拿了起来，打了一大串laugh，说了无数次thanks，大家一鼓作气，开始第二个章节，鲁高因。

　　玩游戏就是这么简单，入迷后，很难想到其他的事情。

　　进入鲁高因，第一个任务就是干掉城镇下水道的木乃伊干尸，而第二个任务，林志宏已经提前从马科斯口中知道了，这正是《暗黑破坏神2》里面最引以为自豪的，与其他游戏完全不同的，一个全新的创新设定——物品合成工具箱赫拉迪克方块。

　　物品合成的概念在网络游戏中并不罕见，《天堂1》和《传奇》里面都有锻造升级武器的概念，这其实也是一种物品合成。

　　但赫拉迪克方块是一个伟大的想法，这是一个独立的第三魔法空间盒子，占据背包的4格，但又能提供12格的存储空间。

　　在杨云和马科斯比尔等人的共同设定下，赫拉迪克方块拥有多达上百种的转换公式，比如说药剂加宝石生成全面恢复药剂，戒指加宝石加各类药剂生成各类抗性戒指，无瑕疵宝石加魔法武器可以给魔法武器打孔等等。

　　另外最受欢迎的就是符文合成公式，低爆率符文可通过高爆率符文一步一步合成出来，而不同的符文组合成不同的符文之语，这就是暗黑游戏最让人欲罢不能的装备追求，好多人日复一日，年复一年，每天都刷劳模几个小时，99级了还在不断地刷奶牛关，杀地狱级三兄弟，就是为了那些符文。

　　当然还有更多，杨云和马科斯等人当初在设计赫拉迪克方块这个想法时，曾经谈了整整三天时间，现在留给林志宏的只有一个简单的攻略介绍，提示他赫拉迪克方块一定要善于利用，各类宝石都不要随便丢了，捡到符文了都收集起来，迟早有一天会用到它们。

　　为了这个赫拉迪克方块，林志宏继续游戏，与队友们一起杀掉了下水道中的木乃伊干尸，交完任务后马不停蹄地前往干燥高地寻找死亡洞穴，杀到三层，干掉BOSS，终于拿到赫拉迪克方块。

　　在队友们都不知道这个物品有什么功能，只将它当场一个额外的扩展行囊时，林志宏心中一阵欣喜，他试着将3瓶小恢复药剂放入方块中，成功转化成一瓶全面恢复药剂，他忍不住惊叹起来，并且再次为这个游戏着迷。

　　探险就在回城后停止了，林志宏感到疲倦，与队友们说Goodbye，时针已经指向凌晨12点40，他关上电脑，进入洗浴室里再次做了一个简单的淋浴清洁。

　　回到卧室，林志宏才想起来三个多小时前老婆和他的约定，现在曹妮妮早就睡着了，昏暗的床头灯亮度被调成最低状态，这种暧昧灯光下，曹妮妮妙曼的身躯充满曲线美，若有若无的蕾丝睡衣根本就盖不住她的关键部位，呈现出一种异样的诱惑感。

　　林志宏心中还抱着一丝幻想，摸到曹妮妮的身后躺下来，从她背后搂过，双手搭在老婆的胸前，可这手指头还没动呢，老婆一只胳膊用力推过来，然后翻了个身，裹着一张薄毯，滚到了床的另一边。

　　得了，今天这个运动是做不了了，林志宏仰面朝天，闭上眼，长叹一口气，半分钟不到就睡着了……

　　第二天，曹妮妮早早起来带孩子，孩子喝牛奶时喜欢一边喝一边唱歌，林志宏被吵醒，洗漱后不好意思地凑到老婆孩子身边，逗弄逗弄儿子，找机会偷袭摸两下老婆的腰肢和屁股，然后静等保姆准备早餐。

　　早餐是中西结合的丰富餐，林志宏拿着三明治几口就吃下，他心里还想着昨天的赫拉迪克方块。

　　曹妮妮表情变得有些奇怪，说道：“今天都2号了，我妈让我们回家吃饭……”

　　“OK，你和儿子一起回去吧，我有点事……”林志宏心中一喜，完全没加考虑，张口就说出来。

　　只见曹妮妮啪地一声，将一把餐刀拍在桌面上，黑着脸杀气腾腾站起来，抱着儿子就走，也不顾儿子手里还拿着半块三明治呢！

　　林志宏还没反应过来，曹妮妮就走上二楼自己的房间，没一会儿就哐哐哐地下楼，一手拖着行李箱，一手牵着儿子，头也不回地往大门走去。

　　“哎你这是……”林志宏还没回过神来呢，小俊杰回过头大声喊着：“爸爸拜拜～”母子两人就这么走进车库。

　　保姆迅速跑过去帮忙系安全带，开车门，林志宏赶紧跑到书房，把电脑打开，然后来到大门口，与飞驰而过的宝马跑车挥手告别。

　　“呼……”

　　林志宏关上门，看了保姆一眼，还有她可以照顾自己的起居和一日三餐，他心里更放心了。

　　“自己回去了也好，不耽误我玩游戏……女人嘛，闹点小情绪也是正常的，她要是不闹，反而不正常！”

　　林志宏回到书房，顺便让保姆给自己磨一杯咖啡送过来，自己则打开LongChat软件挂机，将手机放在电脑显示器旁边充电，这是怕公司有事找他而做出的准备。

　　接下来，他又进入到暗黑2的世界中，他要慎重地对待这一天。

　　曹妮妮回到娘家，曹铁林去慰问退休老干部，就只有曹夫人一人在家，老人看到孙子欣喜地很，抱在怀里小心肝小宝贝叫了好一会儿，亲了又亲，不过没看到林志宏，好奇问了一句：“小林呢？”

　　“别提他了！一天到晚迷着他的游戏，连我们娘俩都不顾！”

　　曹妮妮有些生气，她昨天好不容易来了性趣，准备这准备那的，结果林志宏失约，这也就算了，一餐不吃也饿不死，但谁知道今天他会连陪自己回娘家看父母都不愿意，这就太可恶了！

　　曹夫人抱着孙子站在曹妮妮面前，呵呵笑着说道：“这有什么，他本来就是游戏公司的，喜欢游戏有什么不好的？难道你非要看到你男人每天在外面应酬，出差，泡吧，夜夜不归？”

　　“这……”曹妮妮一下子无话可说了，林志宏抽烟喝酒有点，但很少在外面应酬和泡夜场，他这种地位的男人能做到这一点已经很不错了，爱玩点游戏怎么了？

　　“好啦！我来给他打个电话让他过来。小两口别为这么点小事闹矛盾！”曹夫人心知肚明，很大度地揽过此事。


第811章 4小时打通三个难度

　　在林志宏看来，自己玩玩游戏并不是什么很严重的事情，虽然他已经是个5岁孩子的父亲，但他也才28岁而已，家里一切事情都有吴慈美和曹妮妮掌管，井井有条，他连孩子的一块尿布都没换过，其实他内心里还没真正将自己当成一个父亲，他自己还是一个大孩子的心态。

　　而曹妮妮觉得，10月1日是儿子的5岁生日，白天大家一起在游乐场度过，开了小生日Party，照相，一起吃饭庆祝，林志宏全天都表现得有些魂不守舍，一开始以为是他工作太累，到了晚上她想犒劳犒劳他，两人好好温存一番，没想到他的魂不守舍竟然是在想着游戏，而且还能玩到半夜，她能不生气吗？

　　这种情况很不好调和，双方都没有觉得自己做错，但真实的生活就是这样，像他们这样的家庭有很多，尤其是国庆黄金周期间，许多中国人都是在游戏中度过的，平常工作忙的要死，出去玩太累，还不如在家好好补充睡眠，好好玩玩游戏来的舒服，至于怎么协调虚拟与现实之间的关系，还是要看玩家自己怎么处理了。

　　一周时间，足够那些职业玩家将地狱级别打通，就是每天只玩三四个小时的普通休闲玩家，只要不是那种每个任务都必须完美完成，每张地图每个角落都要探索完全的强迫党，他们也能打到噩梦级别。

　　这不是假话，在后世，亚马逊或是女法师4-6个小时就打通三个难度的录像比比皆是，全程经验神殿BUFF，令人眼花缭乱的移动和操作，玩家如入无人之地，像开了地图和外挂一样，轻轻松松带着雇佣兵打通地狱。

　　但这是要吃透这个游戏，找到所有的规律才可行，而绝大多数人是在享受探索暗黑世界，他们被这个庞大而且复杂的世界给吸引，探索已经变成了一种乐趣，而升级，装备，这些都是在探索过程中的额外附加品，达到心灵上的满足而已。

　　……

　　山城市新天地网城如今面积已经扩张到了400平米，是整个山城规模最大的《传奇》游戏基地，《传奇》一区排名前三的工会就有他们一个，工会核心团队长期在祖玛和赤月包场，掉落的大量装备只发给在新天地网城里消费的会员。

　　新天地网城的《传奇》专区有100台机子，每天爆满，慕名而来希望加入新天地的山城及周边城市的玩家络绎不绝。

　　苟老板已经不再是最初那样来人就招，而是严挑细选，还有上机实战考试，没有优秀的PK技术，没有敏锐的商业头脑，没有持久的耐心，一般人还没资格加入。

　　而一旦加入成为正式会员，所有的装备都由工会包了，包月点卡和金条都由工会报销，如果自带高等级账号加入，网城还会给一部分补贴，条件相当优惠，当然人气鼎盛。

　　苟老板对自己的账目非常清楚，自从《传奇》开区后，新天地网城的生意比以前好了几倍，他大概赚了100多万，但又全部投入进去。

　　他扩大了经营面积，新增了几十台电脑，还给网管小强和老玩家张德飞他们发固定工资，用来维持工会的发展，有时候还要自掏腰包去游戏里收购《召唤神兽》或是裁决这类极品给工会骨干使用，每打一次沙巴克攻城战那都要花几万块钱买药和补充装备。

　　另外，他还允许张德飞带来的小弟去新区插旗，新天地这个名字绝对不能只在传奇1区出现，他要做到游戏里全国知名，甚至是网吧做成全国连锁。

　　没有大投入，就不可能有大回报，苟老板很明白这个道理，《传奇》的经营一切顺利，已经走上正轨，按照一整套的固定模式操作，不需要他再操多少心。

　　至于现在，他从9月份就开始筹划了，他这次要玩点大的，他这次要让主力入住《暗黑破坏神2》，不再只限制于在国内服务器小打小闹，他还去和外国人争抢，打装备，卖钱，赚美金！

　　苟老板买了30张《暗黑破坏神2》的正版光碟，在专门开出来的暗黑2专区电脑上装了这些游戏，并且与20个属于网城的账号绑定激活，还剩10个备用。

　　他让张德飞带着一部分人进入BattleNet亚洲服务器练级，同时还在不断地从外面吸收新鲜血液，招兵买马拉拢职业玩家。

　　这个游戏还好是中国人制作的，中文界面不影响做任务和与外国人交流，张德飞他们用玩《传奇》的模式轮番升级，并且全程找了一个分析师记录各种装备的来源与掉落，推演他们认为的最佳升级路线，记录市场上的交易价格，为将来的销售做准备。

　　新天地网城的人越来越像职业游戏工作室了，推动这一切的却是一个只会做生意，不会玩游戏的苟老板。

　　“小强，你找的这个高手靠不靠谱？”苟老板看着甄强在电脑上和一个人聊天，他还是有些不太相信地问道。

　　甄强现在牛逼了，已经不怎么去做网管应该做的事情，他现在负责技术上的指点，以及在网络上学习如何运营大型游戏工作室，他都快成了苟老板的秘书。

　　“老板，别看他年龄不大，但技术水平很高，真的不骗你。我从小就认识他，一个院子里长大的。不过他现在去鲁省读新华电脑学校，连校长都教不了他更多技术了，厉害吧？”甄强一边打字一边说道。

　　苟老板多精明的人啊，不见兔子不撒鹰的主，虽然心里不屑一顾，但嘴上却不露出丝毫想法：“不错。你说的那事，真能成？《暗黑2》可是才出来的游戏，这么容易就被人找到了服务器漏洞吗？”

　　甄强停下打字，有些犹豫，不过还是决定说出来：“老板，说实话，前天我听到那个韩国留学生玩家说起这件事的时候，我想都没想就要了那个家伙的LC号，然后和他聊了一个多小时，当时我确实是很激动的，很想促成这事。可是后来我与唐智国说起这事，我越发觉得不对劲了。老板，开设私服是在抢龙腾的生意，而且我们没有序列号验证，这其实是纵然盗版，这样不好吧？”

　　苟老板反问道：“怎么就不好了？你是担心触犯法律？”

　　甄强点点头。

　　苟老板继续说道：“那请问，我要是不利用它来赢利，会有多大的罪？”

　　“不赢利？”甄强觉得自己好像更糊涂了：“不赢利我们架设私服干什么？我们自己提供服务器的运营和维护，让玩家们自己进行交易，我们没好处，还可能被龙腾控告，您这是何苦呢？”

　　苟老板说道：“你和我所处的位置不一样，所以你无法理解我的想法，我也用不着和你解释太多。反正我还是那个意见，首先是《暗黑2》的私服架设，要是能做，最好做一个出来，我愿意再牵一根网络专线，买一组服务器组来实现它。其次是《传奇》的私服，但这个私服要是能做出来，我们找个第三方去操作，这事我亲自来安排。”

　　甄强似懂非懂，但他心态好，老板怎么说他就怎么做，所以他将游戏中认识的那个韩国留学生，再加上他认识的高手小老弟唐智国，一起加入到一个群里面聊开设私服的事情。

　　事情的起因就在9月份韩国游戏公司NEXON遭到攻击，《风之国度》这款游戏的服务器遭到黑客攻击，这次黑客是利用微软操作系统的一个漏洞，能接管计算机管理权，直接将木马植入到某台服务器中，自动找到游戏安装区，将一部分文件传递了出来。

　　另外在公司内部，也有一名高级工程师将客户端和服务器端的两套源代码全部拷贝出来，然后人也消失不见，当天就从韩国离境，等NEXON做每周服务器例行检查时才发现不妥，可人也找不到了。

　　因为不敢声张，NEXON公司秘密压下这条消息，继续运营《风之国度》，就连龙腾也不知道他们自己发生了这样的事情，但黑客小圈子里逐渐传出消息，有一些人待价而沽，打算出售这些源代码。

　　甄强认识的那个韩国留学生其实也是一名计算机爱好者，与韩国黑客也有一些联系，甄强自称是中国最大的几家游戏工作室，当然也是有可能购买这些源代码的潜在客户之一，这样他们才联系起来。

　　以苟老板和甄强的想法，既然《风之国度》能被攻克，那么黑客绝对也试探过《传奇》《天堂1》这些游戏的服务器，甚至还有可能试过《暗黑破坏神2》的战网服务器，他们就算是要做私服，肯定也是以龙腾的几款游戏为目标，《风之国度》不具有吸引力。

　　但这给了他们一个全新的思路，原来游戏还可以这么玩，苟老板找甄强联系高手这事，就是希望能与一部分有实力的黑客联系起来，成立一个龙腾网游攻坚团队，专门为了架设私服而成立！

　　国内第一个有目的，有实力的私服团队，就这样在山城新天地网城萌芽！


第812章 24号符文伊司特

　　杨云的西部之旅总共用了40天时间，这次真的是过足了瘾，走了整整12000公里，从京城出发先向西北，再向西南，穿越了五个省份，最后在新省绕了个大圈子，从塔克拉玛干沙漠中七进七出，丰田中国公司全程车队救援和专业向导指挥，车队游历了整个西疆。

　　杨云见到在四环路入口等待的赵永平和张国强等人，感谢了他们这段时间在家里的坚守，接着说道：“我结婚那会儿在国外旅行了半年时间，现在回来在家门口旅游，感觉中国地大物博，同样有相当多的风景值得我们去欣赏。下次公司年假，我建议大家一起去西臧。”

　　暴雪工作室的人都显得有些憔悴，这么长时间的旅行，他们这种常年不出门的老宅男们也吃不消，马科斯和比尔他们纵有千言万语，最终化为了一句话：“中国历史长河太浩瀚，风景太壮观了。”

　　赵永平安排丰田陆巡车队的工作人员跟随头车往动漫游戏产业园行进，然后再走进杨云的奔驰商务车里，在步话机中指挥车队出发。

　　“永平，刚才当着那么多人的面我没说什么，你们几个组织了车队来西四环接我们，这不是你们的风格吧？”杨云问道。

　　赵永平笑了笑：“什么都瞒不过您的眼睛。今天不仅有车队迎接，还有警车开道，待会儿到了动漫产业园内，还会有电视台媒体的采访。”

　　“为什么？”杨云感到奇怪：“我们有什么资格能让警车开道？”

　　赵永平神秘一笑，张国强实在是憋不住了，抢先说道：“朱总正在动漫产业园视察。”

　　杨云恍然大悟：“你们把朱总的警车借来了？”

　　赵永平解释道：“是朱总主动提起的，他听说有丰田公司的客人，希望我们能好好感谢对方一路上安全护航。电视台媒体的人也是这样，听说你们是去西域采风，很多人都在关心是不是为下一款西域风格游戏做准备。”

　　杨云笑起来：“这些人想象力也太丰富了！”

　　西四环到动漫产业园也就十多分钟的路程，很快车队就到了，因为有朱曙光的原因，所有的活动都受到警卫部队的安排指示。

　　杨云还有半个小时的等待时间，他先回办公室迅速洗了个澡，然后换上一套干净的衣服走出来，等在指定的会议室里，龙腾这边的高层差不多都在，没一会儿朱曙光就从产业园1号多功能厅里开完会，带着人来到这间小会议室。

　　“朱总您好！”杨云首先迎上去，双手伸出来和朱曙光用力摇了摇。

　　“大家都别拘束，你们是企业人，不是官员，都请坐，随意一点！”朱曙光微笑着拉着杨云来到首座，椭圆形会议桌，这边坐着市委和产业园的领导，那边坐着一盘企业家，气氛很融洽。

　　朱曙光简单询问了杨云的西域之行后，对马科斯这个外国人微笑着说道：“希望你们这些外国友人能用一种特别的眼光看待我们的中国文化，让游戏展现出一种别具风格的艺术美丽！”

　　马科斯听了翻译的介绍后，有些激动，站起来说道：“您放心，龙腾只做精品游戏！”

　　这个聪明的回答获得了大家的一阵掌声，杨云和赵永平也是笑呵呵地送过去赞许的目光，没想到马科斯这半个中国通，竟然这么懂说话。

　　因为是比较正式的接触，所以大家都说了一些官面话，十分钟后朱曙光就离开了，呼啦啦一大群人全部都离开，包括产业园领导在内的所有留守人员都长出一口气，相视一笑，总算是圆满完成了视察任务。

　　杨云带人回到自己公司，给他们泡上茶，然后开始问最近发生的事情。

　　赵永平介绍道：“大事没有，小事不断，先从国内环境说起吧，《暗黑2》这款游戏太受欢迎了，现在国内不少大学生自发组织了暗黑协会，网上论坛暗黑专区每天几千条新帖子，游戏对战平台上暗黑专区成了最受欢迎的联机游戏，在一片叫好中，一些不和谐的声音又跳出来了。”

　　杨云哑然失笑：“请允许我爆一句粗口！吗的，这些人都是吃饱了撑的，看不得我们有点成绩是吧？”

　　赵永平无奈：“谁说不是呢？不过有一种观点很让人头疼，他们说我们崇洋媚外，自己国家的游戏做不好，西方魔幻游戏一做一个出来，不是龙与地下城，就是战锤中古战锤40000，长此以往，会对中国传统文化造成恶劣的影响，会严重扭曲青少年的文化观。”

　　“文化观……”杨云真是无语了：“我就知道，不管我们怎样做，都会有人高举这些所谓的道德旗帜来批判我们。别管他们，我爱做什么就做什么。”

　　赵永平知道杨云有些不高兴，于是换个内容：“国内差不多就这样了，下面说说国外市场的反应。《暗黑2》上市了有40天了，不过我们只统计了第一个月的销量，第一天是全球240万份，月销量是410万份，其中欧美数量超过350万份，这已经破了PC游戏的最高纪录，历史上没有任何一款游戏达到这个级别。”

　　听到这个消息，杨云倒是松了一口气。

　　真实历史上整个暗黑1和2，包括资料片，根据暴雪白皮书的数据，统计合起来是1700万份，但这中间肯定有水分，毕竟欧美玩家与中国玩家的喜好是完全不同的。

　　欧美玩家对游戏的喜爱主要还是在电视游戏主机上，PC游戏在欧美的市场占有率是不及TV游戏的，但是在中国，这是一个反过来的数字，中国PC游戏占据了统治地位，TV游戏几乎看不见，不论是游戏机数量还是游戏数量，远远不如PC游戏。

　　当然了，这也是与国家政令相关的，2000年七部委一纸政令，将游戏产业彻底封死，唯独剩下PC迅速发展，喜欢游戏的玩家们不得不选择PC游戏，越来越多的人只能接触网络游戏，至于电视游戏，可能许多人闻所未闻。

　　再加上中国在互联网发展时，因为自身特殊原因，无法控制盗版软件的传播，导致中国最早的两代游戏玩家都没有“玩游戏是要交费的”这种正版意识，人们在网络上几乎可以免费下载到任何资源。

　　所以杨云认为，暴雪白皮书上1700万份暗黑1和2，很有可能是夸大其词。

　　他现在暗黑1也只卖出350万份，暗黑2卖出410万份，就算加上资料片，几年下来能达到1500万份就顶天了。

　　但至少真实历史上出现的2000年七部委联合禁令暂时还未出现，不知道今天朱曙光过来视察，会不会也是有这方面的原因？

　　杨云为此很欣慰：“行，我很满足了。你们做的都很好，所有人都做的很好，希望大家再接再厉！”

　　离开公司后，今天杨云打算好好休息几天，出去玩也是个力气活儿，他差点没坚持下来，几次进出沙漠他都是坐在救援车里没下来，可林志铃能全程跟上大部队，丝毫不亚于那些强壮的向导和领队，女人的韧性果然比男人强。

　　回到家，杨云一眼就看到儿子颠颠颠地伸手向他跑过来，他乐得立刻蹲下来，双手举着儿子往天上抛去，逗得儿子咯咯大笑。

　　亲够了儿子之后，杨云注意到吴慈美来了，曹妮妮竟然也在，拉着林志铃说个不停，林俊杰正在客厅里瞎跑，这时候正在试图用网兜捞金鱼，两个保姆阿姨正追着这个小祖宗。

　　“志宏呢？”杨云奇怪问道。

　　吴慈美无奈地看着曹妮妮，曹妮妮则是一脸委屈走过来诉苦：“哥，你能不能管管志宏？他天天玩那个游戏入迷了，家里什么事都不管，连陪孩子玩都不愿意……”

　　杨云又看了看吴慈美，按道理来说，媳妇和儿子闹矛盾，这个婆婆的立场很关键，婆婆做的好不好决定了这个家庭是否和睦，如果林志宏做的不对，说话最管用的应该是他老婆曹妮妮才对，而不是他妈吴慈美啊！

　　可吴慈美还是那个无奈样，那表情看上去像是管不了，但更像是不想管。

　　杨云才不愿意参与到这些让人感到头疼的家务事中呢，他笑着说道：“我先看看怎么回事。他今天来了没有？”

　　“来了，在书房打游戏呢！”林志铃指了指书房那边。

　　杨云往那边走，曹妮妮小声地在后面提醒道：“你可一定要劝他别玩游戏啦～”

　　“这女人呐！这是劝得好的吗？”杨云心里不以为然，推开门，看到林志宏正在一台大显示器前聚精会神。

　　“你回来啦？快点过来，我给你看一个东西！”林志宏有些地兴奋招手示意。

　　杨云走过去一看，果然是《暗黑破坏神2》，再一扫，哟，地狱难度的，还是在打安达利尔女伯爵。

　　“给我看什么东西？”

　　“Ist伊司特符文，按照编号是24号，昨天女伯爵掉的，这是我见过的女伯爵掉落等级最高的符文，需要等级51级。”


第813章 暗黑2职业打金人

　　24号符文，伊司特，这是一个很特别的高级符文，一般来说，不管是在暴雪官方战网里，还是在那些人数众多比较出名的私服里，24号符文是作为大家共同默认的通用货币标准单位存在的，可以理解为1块钱。

　　按照符文转化公式，两个24号符文+一个大宝石=一个25号符文，假设大宝石价格也是1块，那么25号吉尔符文的价格就是3元。

　　依此类推，从24号到33号，应该就是从1块钱到1元，3元，7元，一直到1023元，等级更高的符文价值也更高，掉落稀少的符文甚至和一些珍贵的暗金装备一样值钱。

　　另外还有一种比较特殊的物品乔丹之石sol，也是可以作为标准基础货币的，一个33号符文ZOD差不多也可以兑换1000以上的乔丹之石，在不同的战网服务器上价格体系也不会相同，当然了，如果乔丹之石或者伊司特的价格不是1人民币，而是1美元，那么整个价值体系都会发生变化。

　　但这是战网交易的东西，此版本还没有开放交易系统呢！

　　而且，在杨云和马科斯的设计思路中，官方战网是禁止线下人民币交易的，查到一次就封号，绝不手软，当然这是在开放交易系统之后，按照计划是在圣诞节左右会打上交易系统的补丁。

　　杨云依稀感觉到有些不对劲，他还是先问道：“于是你现在没事就来打打女伯爵？”

　　“其实我只是想知道女伯爵会不会掉落比24号更高的符文。”

　　林志宏得意地说道：“准确点来说，我是对任何23号以上的符文都感兴趣。你看，我收集了大约80个23号以上的符文。”

　　他回城后，将宝箱打开，里面果然密密麻麻都是符文，一排排同种符文码得整整齐齐，很好看。

　　杨云仔细观察了下，仓库里主要以23-27号符文为主，竟然还有一个28号符文Lo罗，以及一个29号符文Sur瑟，林志宏解释29号是用低级符文通过赫拉迪克方块合成的。

　　杨云自己也觉得很夸张，他以前玩暗黑的时候，几乎是一身裸装或者是NPC的商店货，更多的是直接下载了别人的存档，从别人满仓库的极品中扒下来几件留给自己，而这些存档基本上都是通过修改器制作出来的人物。

　　他还记得同学有一张从电脑城买来的暗黑2盗版光碟，里面有个99级野蛮人，一身变态的装备，包裹里还有几个461％获得魔法装备的大型护身符，100％获得魔法装备的小型护身符也有十多个，金币更是多的数都数不完，他喜欢听丢钱在地上的叮当声音。

　　“你在这么短的时间内能收集这么多符文！真是难为你了，有心啊！”杨云说道。

　　林志宏有些得意：“我只是认识了一些有意思的玩家而已，这个待会儿给你说。你先说说这些符文作用大不大？”

　　“当然大了，尤其是高等级符文，不过你这80个符文的价值说不定还抵不过一个31级32级符文，因为掉率越低，越稀有。”杨云解释道。

　　林志宏点点头：“你们的符文之语究竟是个什么情况？为什么连我都问不到情况？官网上面只说了一句话‘不同的符文可以组合成不同的符文之语，产生不同的特殊效果’，这一个月来论坛里陆陆续续有人总结符文之语，但大多数都是低级符文之语，没有什么用，使用的符文也是低级为主，27号以上的符文一个都没用到过。并且古怪的是，赫拉迪克方块的真正用途，你们也不透露出来，如果不是马科斯告诉我方块的合成公式，打死我都想不透这里面还会有这么大的玄机！”

　　杨云大笑：“我们当然不会这么轻易告诉玩家全部的符文之语了！这才是游戏的乐趣所在，就算你是老总，去暴雪的工作区，说不定他们都不会给你看符文之语的全部图册。真正知道这些的只有马科斯等几个核心，然后就是几个信得过的测试人员。至于为什么不透露给你，呵呵，从某种意义上来说，你其实是一个玩家，玩家需要自己探索！”

　　林志宏耸耸肩，表示并不介意这个身份：“我本来就是玩家。”

　　说完他竟然古怪地笑起来：“而且我还是一个可能让人觉得不齿的人民币玩家！下面我来给你介绍几个战友，我仓库里的符文大多都是他们卖给我的，我才能收集到这么多的符文。”

　　杨云的笑容渐渐凝固起来：“这些符文都是你用人民币买下来的？”

　　林志宏点点头：“这才是我想让你看的最有趣的地方，或许我顺藤摸瓜找到了《暗黑破坏神2》的利益产业链！”

　　根据林志宏所说，他从10月1日开始玩暗黑2，一直玩到现在，他控制的那个女法师人物已经升级到82级了，对这个游戏的通关模式也了解的差不多了，主线情况基本上都很清楚，也结交了不少朋友。

　　在亚洲服务器1号游戏，他也认识了不少有名有姓的玩家，很多都是高手。

　　其中有一批人名字之前都带着一个简写——NA，比如说NAFrog，NABangBang，他见过的这类账号总人数大约超过了10个，而且很多人都有大把的时间玩游戏，他们这些人中达到99级的已经有几个了。

　　林志宏仓库里的那些高等级符文基本上都是他们打出来的，比如说地狱难度的安达利尔女伯爵，这是林志宏和他们一起做任务时亲眼见到的，掉24号符文伊司特。

　　还有地狱难度崔斯特瑞姆里面的小怪，这个也是林志宏与他们一群人去做救迪卡凯恩任务时，亲眼所见掉落了25号符文，并且得知后来他们有人专门不断地在里面刷符文，据说爆率很高。

　　每隔几天，林志宏都会和一个叫做NACangku的1级玩家碰面，将他们打到的所有高级符文用现金收进来。

　　这帮玩家之前并不知道符文的真正价值，林志宏则是对市场价格和金钱观念毫无概念，而且面对对方这种职业玩家，他的警觉性很低，根本没有想到对方在打什么主意。

　　所以两边一接触，林志宏很快就被套出话来，虽然没有透露赫拉迪克方块的转化公式，但也将价格翻倍的特点暴露出来，同时暴露的是他的心里价格底线。

　　有需求就会有市场，在大家都不知道交易系统该如何进行时，林志宏无意中促成了这个人民币交易的市场，这帮NA开头的人胆子也大，胃口足，24号伊司特符文报价10元一个，25号报价3倍30元一个，他们手里最高打出来29号符文报价2400元，基本上都是后一号符文是前一号符文的3倍报价。

　　林志宏是一个不缺钱的主，而且他知道符文转化公式，3倍的报价是他肯定不能接受的，所以在一番讨价还价之后，他将倍率调到2倍，起拍价则为5元一个，5元仅仅是因为他觉得价格无所谓而随口定的价，如果他意识到33号符文会因此变成5000多一个，他肯定会继续压价。

　　于是他手里的这80个符文，差不多总价有2000块左右，这点钱对他来说真的是毛毛雨，他觉得值，于是就买了，对方觉得还行，也就卖了。

　　双方采用的交易方式是银行汇款，林志宏去了两次银行，一次1000，到账后对方很守诺地进入到他创建的房间，丢下1000块钱的符文在地上。

　　林志宏说道：“他们也是第一次进行人民币交易，以为所有的看起来很厉害的装备都可以卖钱，他们同时给我推荐了几件法师专用的武器和衣甲，但被我拒绝了。我只要宝石和符文，宝石他们有很多，像什么碎裂的宝石他们都是当垃圾一样丢给我的，他们并不知道这里面的价值。”

　　杨云表情有些郑重：“你们都是怎么聊天的？是在游戏中聊天，还是在LongChat上？”

　　林志宏道：“当然是在LC上了，他们有些警觉，毕竟打装备卖钱这事说出来不好听，所以他们加了我的一个小号LC账号，谈价格都是在这里谈的。另外，他们将我拉到一个群里了，这个群里有大概十个人，许多人都不说话，但我知道，这些人都是一些有钱的主顾，因为群主经常在群里发布装备价格表，以及银行汇款交割单，用以证明他们的信誉。”

　　林志宏点开这个群，里面只有一张张图片，都是群主和管理员发布的，而且都是暗语，装备都是简写，很多都是英文版本的简称，群里也有两个英文名字的LC账号，不知道是不是NA他们找的外国客户。

　　难道他们的业务都已经做到欧美服务器上了？


第814章 游戏机禁令提案被否

　　“怎么样？游戏开服才40天，一条利益链就这么产生了，而且看起来是很成熟的营业模式，产销一条龙服务啊！”

　　林志宏有些感叹，“怎么说呢，还是中国人厉害！听说有好多在《天堂1》和《传奇》里赚钱的工作室都加入了，赚人民币已经不能满足了，都指望着挣美金呢！”

　　杨云点点头，其实他心里对暗黑破坏神2的人民币交易流程很清楚，同时，他也对官方战网的交易系统很了解。

　　一般情况下，在官方战网里面都是建立交易trade房间，或者去论坛里发帖寻找交易对象，再约定好交易方法，进入房间交易。

　　而私下里的现金交易，很容易出现上当受骗的情况，就算是有5173那种第三方监管，也不能保证买卖双方的利益，弊病很多。

　　但官网是严禁现实世界货币交易的，一旦查出来，证据确凿，基本上就是封IP的结局，有时候连带的一些关联账号也会被封，说不定耗费了无数心血，囤积了几千上万块符文或乔丹之石的纯仓库小号，就因为一次同IP其他玩家的现金交易被封，损失惨重。

　　可惜这也无法阻拦住职业打金人和金主的交易，只要有需求，就一定有市场，人的创造力是无穷的，有很多种方法绕过暴雪的监管。

　　比如说不能交易物品，那就交易账号，代练账号也是非常昂贵的，各种装备也是明文标价的，比如说蓝色高端武器巨神之刃，女族长之弓，两孔的+2法师技能和高速施法的头帽，一套装备加一个满级人物多少多少钱，基本上都有对照表。

　　这些都还好说，任何一款网络游戏都不可能没有这些职业玩家，但关键是，现在才40天，中国的职业打金人已经出现了，这个效率实在是……让人惊叹啊！

　　杨云说道：“我知道了，你将这件事交给马科斯处理，他知道该怎么做的。”

　　林志宏有些警觉：“他会怎么处理？难道真的是封号吗？他不会将我的号也给封了吧？”

　　杨云没好气地说道：“把你的号封了最好！你看看你，玩游戏玩得连家都不顾了？”

　　林志宏一时语塞，他有些懊恼地说道：“哎！这群女人啊！我要是不玩游戏，我能去干什么？难道让我还和以前一样，每天和那些莺莺燕燕的游戏宝贝们嬉闹，安排她们上镜，或者是和那些小明星们吃饭，给她们争取电影角色？”

　　是啊，林志宏现在也算是有钱人了，可物质享受那都是外在的，过着醉生梦死的生活并不是他们想要的，他要真那样，曹妮妮肯定更着急，还不如让他每天在家玩游戏呢，至少还能看住他。

　　杨云也不好说什么，其实在这种事情上，他自己也做的不够好，但他至少还能有一些克制举措，也能将家庭关系处理得比较稳定。

　　“这样吧，我下面交给你一个任务好了，你去和张国强多沟通，他的孩子也有三四岁了，也是一个教育敏感时期，你去学习学习怎么教育孩子，感受一下亲子教育的重要性，我有个大项目要启动，志铃也会参加，你真闲得无聊，就去想想怎么培养下一代。”

　　杨云说道：“至于游戏嘛，偶尔玩玩好了，你真要在游戏里变强，我让马科斯给你送一批顶级装备来，怎么样？”

　　林志宏如同被刺破的气球一样，颓然道：“送装备多没意思呀！那不是修改数据了吗？”

　　杨云反问道：“难道你的这个82级的女法师，就不是一堆数据吗？”

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　又说了一会儿话，两人走出书房，吴慈美又拉着林志宏一顿批评，这已经是后话了。

　　到了晚上，一大家人在杨云家里吃过晚饭，两个孩子疯赶打闹了好一会儿，面露疲态时，吴慈美才催促林志宏和曹妮妮回家。

　　正好杨云接了一个电话，是朱曙光秘书打来的，晚上10点钟左右朱曙光有时间，想见见他，杨云答应下来。

　　“刚回来就要出去，怎么这么急！”林志铃有点不乐意了。

　　还好吴慈美在一旁打圆场：“在大陆做企业，就不可能脱离这些政治来往。朱总可是大人物，他的召见我们必须去！”

　　等送走林志宏一家人后，杨崇晟也累趴下了，懒洋洋被妈妈抱着洗了澡，坐在小浴缸里时眼皮子都睁不开。

　　好不容易哄完孩子睡觉，一看时间又到9点，杨云有些遗憾地摸了一把老婆：“真遗憾，这点时间不够玩一次呀……”

　　林志铃翻了个白眼：“你先去，早点回来，我等你～”

　　杨云猜测朱曙光找他不是为了别的，肯定是为白天参观视察动漫游戏产业园这事而来。

　　他来到朱曙光家里时是9点45分，他不敢提前太多，更不敢迟到，一直等到秘书走向他的车边喊他进去，这才下车进入屋内。

　　朱曙光在书房里练毛笔字，他的字写的很好，据说是柳派和严派的结合体，又独有自己的风味。

　　杨云进来后，连忙凑到书桌面前，看能不能帮忙研磨持纸什么的，刚好看到那几个大字“韬光养晦”。

　　“朱总您的字写的真好！”杨云虽然看不懂书法，但懂说话啊。

　　“写的好吗？送给你如何？”朱曙光微笑着说道，顺便写完最后一个晦字。

　　杨云等朱曙光一搁笔，立刻将镇纸拿开：“您说给，那就千万不能反悔！”

　　朱曙光心情很好：“也不要签名和印章了吗？”

　　杨云眼睛亮起来：“那必须要！”又连忙重新将纸铺好，等待朱曙光的印章。

　　朱曙光也不气恼，提起毛笔写了一行赠杨云的小字，但拿着印章迟迟不按下，突然说道：“那我问你几个问题，回答满意了我再盖。”

　　杨云知道，考验来了，这是逃不脱的：“您问！是不是和今天您视察产业园有关？”

　　朱曙光露出一丝赞许的神色：“不错，你还猜到了什么？”

　　杨云微微一笑：“从中韩文化交流活动算起的话，文化体制改革已经有一年多时间了，这两年来，龙腾又推出几款偏欧美风格的游戏，所以肯定是有人趁机打压我们，我可是听到了非常多的恨不得将我们鄙视地一文不值的声音。您是不是专门过来表示支持动漫游戏产业来了？”

　　朱曙光微笑问道：“还有呢？”

　　还有？还有我也不能说呀！我敢说有七部委准备联合封杀游戏产业吗？这话要是说出来，杨云自己都后怕，但一直到现在国家还没出这个禁令，朱曙光还能笑着视察产业园，这说明此禁令肯定是夭折了，或者说遭到的反对声音很大，此禁令不得而终。

　　“是不是有高层明确表示，需要整改游戏产业？”杨云只能小心措辞。

　　朱曙光又笑起来：“你的政治嗅觉还是非常敏锐的，确实如此。有几个部委的人呼吁加强对互联网产业的监管，对游戏和动漫产业进行从上至下的梳理，将不符合今年中央第十七号文件精神的商品全部取缔，对违反法律法规的企业和个人严厉处罚。”

　　杨云默不作声，朱曙光果然还有后话：“但是这些反对声音，最终还是被支持声音盖过了。”

　　朱曙光在当电子信息工业部长时，动漫游戏产业园是他亲自批复的，有人要反对，那就是反对他，他现在视察产业园，就是在明确表达他的态度！

　　“谢谢朱总！”杨云长出一口气，他这下真的是放心了。

　　“不过你也知道中国人最会搞平衡这一套，文化部和广电总局已经决定，暂时不再受理全盘西方魔幻内容的自主知识产权游戏申请，具体开放日期未定。”朱曙光这么一说，杨云的脸又拉下来。

　　“不会吧朱总，这要求也太……哎！”杨云就差痛心疾首了，他真的想不通，究竟是哪里出来问题，为什么总是有人就不能容纳游戏这个事物，就算是动漫游戏产业占据国家6％的GDP，这些人还是不肯放过，非要以意识形态为由挑他们的毛病。

　　朱曙光安慰道：“不，这已经算是好的了，你知道他们最初的提案是什么吗？他们提议，任何企业和个人不得从事面向国内的电子游戏设备以及零附件的生产和销售活动，现有的面向国内的电子游戏设备生产以及零附件的生产与销售活动全部停止。”

　　杨云顿时产生一种死里逃生的感觉。

　　果然是这个七部委联合推出的游戏机禁令！

　　原来他这十年来做的努力，最终还是不能逃脱批判和针对，不管他做的再出色，再努力，再优秀，还是有一些人会对他不满，这真的是一种悲哀。

　　但也幸亏他努力了十年时间，他将整个行业一手推动，让他身边围着的利益团体成为一个庞然大物，占据国家6％的GDP，就这一条就足矣粉碎这个七部委联合禁令了，在国家经济发展当道的大环境下，谁敢为这个被封杀的6％买单？

　　他凭借一己之力，终于努力改变了历史，让游戏产业逃脱了被封杀的命运，这应该是他最引以为自豪的事情了吧！


第815章 封了27个账号

　　虽然杨云此时感觉良好，甚至还有些骄傲自己的这些成绩，但毕竟还是受到委屈，委屈是不能憋在心里的，很明显朱曙光罩着自己，这个绝佳的时刻不表达一下，什么时候表达？

　　杨云闭上眼，好一会儿才说道：“谢谢朱总的支持，如果没有您的支持，我想我是逃不过这一劫的……说真的，我一直在努力，可还是逃不脱这种命运……这种感觉，哎……我都不想说了，但我真不恨任何人，我很理解这个社会，我只能秉承真我，做好我自己。”

　　朱曙光安慰道：“让你受委屈了！我理解你的心情，很多支持你的官员也能理解你的所作所为，所以大家都在为你据理力争！这幅字，我送给你，希望你能体会到它的意思。隐去外在的光芒，增强内在修养，低调为人处世。你很聪明，做好你自己就行了，大家都看在眼里，记在心里。”

　　“谢谢朱总！”杨云恭恭敬敬说道：“也希望朱总能在未来，多关注动漫游戏产业的发展，只要我们公司能做到的，我一定会配合国家去做，整顿啊，整改啊什么的我们都愿意配合，绝无怨言。”

　　朱曙光微笑道：“大家相互体谅，最好！”

　　盖上这个印章，杨云心中总算是好想了很多，谢过朱曙光后，他拿着字画离开。

　　他知道，朱曙光帮了他这一次，就绝对不会放手不管，一定会管到底，任何人想要拿游戏产业做文章，都要掂量掂量能否对抗朱曙光和支持他的那帮官员们这么庞大的利益团体。

　　他可以想到，既然他这次度过了七部委游戏机禁令这一关，不出意外，十年之内再也不会有政策上的变故来为难他。

　　但他没想到的是，就在他离开之后不久，书房里的朱曙光就好像变了个人一样，从那种温文儒雅状态变成了一个凌厉的老人。

　　“你们不敢正面针对我，就想拿我的往年旧事开刀吗？你们别忘了，我可是从新闻出版总署和电子信息工业部走出来的，最擅长的就是意识形态斗争，政绩也不俗！”

　　朱曙光在自言自语之后，又开始沉思起来，这里面涉及到高层的政治斗争，身处战斗一方的朱曙光当然毫不畏惧，他正是表达对动漫游戏产业强力支持的主力。

　　这也是为杨云这个他很看好的年轻人撑腰，动杨云就是触犯他的根本利益，他也绝对不可能轻易让步，他在杨云面前很温和，但他可是能随意让人侵犯威仪的人？

　　……

　　第二天是杨云计划的休整时间，他早早就起床，登陆上暗黑战网，随便创建了一个人物，也不进游戏，就在大厅里看其他人发言，偶尔进几个房间看别人玩几把，聊聊天，问几个问题，没过多久他心里就有数了。

　　如同他知道的那样，暗黑2已经逐渐走上了正轨，很多约定成俗的做法也渐渐显露出来，并且被大家认可，比如说高等级玩家带小兄弟们升级，一个90级亚马逊可以很轻松地带着7个20级的小号打通三个难度，而且耗时很低，可能就一个小时左右，只做通关任务。

　　7个小号玩家只需要站在主城里聊天，等大号赶到任务地点，将传送门开启，然后在聊天框打出1，他们就知道这是安全的，从传送门里鱼贯而过，来到BOSS身边。

　　一秒钟杀掉头目BOSS之后，这一幕的最后任务就算完成了，小号们在里面清理战场，扫地，捡钱，交任务，聊天，诸如此类，几分钟后大号已经来到下一幕场景的最终BOSS面前，重复刚才的开门动作，小号们再进门，继续过关，如此循环。

　　这虽然是投机取巧之术，但因为双方都有需求，所以这类现象层出不穷。

　　大号需要其他的人物加入，8人模式的游戏难度要比1人模式高的多，杀死怪物获得的装备属性更好，怪物经验也要丰厚的多。

　　小号们则需要快速升级，初级装备对他们来说已经逐渐失去吸引力，那些暗金的，黄金的，绿色套装的装备，以及让人看了都掉口水的极品，大多都是70级以上的等级才能使用，所以等级越高，他们就能越早穿上这些可能永远都拿不到的装备。

　　但是杨云发现，带小号通关的现象大多出现在亚洲服务器，欧服和美服很少有这类玩家，像一个房间7个10级小号同时出现的现象极少。

　　如果非要解释，那就只能说欧美玩家可能独立性更强，喜欢自己摸索着玩，成就党特别多，强迫党更是多不胜数，而亚洲，尤其是中国玩家，心急的很，只想着冲到最高等级，然后不断地刷装备，接着感到无比的空虚，丢掉这个游戏，开始寻找下一个游戏。

　　所以在真实历史上暗黑2发布十年过去后，BattleNet上面还有不少欧美玩家在游戏，一直到2013年暴雪才关闭暗黑2的服务器，为他们的暗黑3让道，而中国玩家，很可能五六年前就将暗黑2忘干净了吧？

　　“瞧你们这猴急的样子，送你们两个字，呵呵！”杨云摇着头自言自语一句。

　　书房门开了，杨崇晟蹬蹬蹬地跑过来，抱着杨云的大腿，喊着爸爸，不知道有多亲热。

　　林志铃走进来，看了一眼显示器屏幕，皱眉道：“昨天才说了哥哥，今天你也开始玩起来了？”

　　杨云左手抱着儿子，右手搂着老婆的腰，呵呵一笑：“这是男人的工作，说了你们也不懂。走咯！吃早餐去！”

　　本打算今天休息一天，明天再工作的，可是正吃着呢，林志宏的电话打过来，像是诉苦一般：“杨总啊……我的账号真被封了！”

　　杨云哈哈大笑，他正在给杨崇晟的餐盘里倒番茄酱，对着免提电话大声说道：“封了就封了呗！你本来就是潜入打金团队的金牌卧底，难道你还指望能有好下场不成？”

　　“可是我的涡流水晶啊！我的塔拉夏套装还差两件啊！我2000多块钱的符文啊！”

　　杨云注意到这是用英文喊出的冤情，当然知道他是在哪里了，林志宏绝对不是在对他诉苦，而是故意说给身边的马科斯等人听。

　　“让马科斯赔给你一套好了！让他给你的女法师做一套娜塔娅的全套绿装！”杨云说完后挂断电话，继续给儿子准备吃的。

　　娜塔娅的绿装是刺客套装，杨云在挂机之前听见了马科斯的OK声传来，就知道马科斯明白了他的意思，估计又要捉弄林志宏一次了。

　　坐在对面的林志铃笑起来：“他的账号被封了？封的好！他早就惹得天怒人怨了！你也别赔他什么装备，免得他又玩上了。”

　　杨云挑挑眉：“他就这点小爱好了哦，你们也别太纠结这个。而且，难道你不明白一个道理吗？得不到的才更加爱，太容易来的就不会理睬。我给他一套最顶级的装备，说不定他玩过之后，很快就会对游戏失去兴趣的。为什么？高处不胜寒，空虚啊，寂寞啊，没追求了啊……这一招太狠毒，一般人我不会这么对他！”

　　林志铃吃吃笑起来，丢下一句：“那好，以后你要是想玩《传奇》，我就让张国强他们把你的账号塞满极品装备，一招死一屏幕玩家的那种。”

　　杨云一愣，不乐意了：“这样太残忍了老婆……别啊……”

　　还没吃完，杨云的电话又响了，这次换成了赵永平：“杨总，封账号事件引起了一些争执，而且我们发现了一些比较严重的事情，您最好是来公司一趟。”

　　封账号能封出什么争执？杨云吃饱后，亲了亲儿子，和老婆拥吻告别，匆匆来到公司，原来问题的根源在这里。

　　昨天马科斯他们回来，留守值班的程序员就向他汇报了这些天服务器监控程序的报告，其中在亚洲服务器中涉嫌线下人民币交易的账号有27个，一个叫做NACangku的账号是中间人，有二十多个NA开头的账号纷纷向它免费提供物品，他们这些是同一个IP地址下的不同账号，被认定是在同一个局域网内游戏。

　　只是这个NACangku账号再与其他几个不同IP，不同ID，看起来与NA毫无关系的玩家发生关联，免费赠送了一些高等级符文和装备，于是NACangku账号被系统自动记录下来，并且将所有的关联账号全部显示出来，标记成可疑状态，等待决策者的下一步指令。

　　在服务器的交易监控程序中，数据要是一个比较平衡的状态才会被判定是正常的，比如说一个人打了件垃圾，卖了钱，钱再从商店买药水，喝掉，这就是收支平衡的记录。

　　如果是和某个其他玩家正常交易，双方应该是一个差不多的交易关系，比如说符文与乔丹之石的交易，低阶符文与宝石之间的交易，或者是高阶符文与高阶装备的交易，如果差距太大太悬殊，服务器则会自动锁定，记录在案。


第816章 封ID，也封IP

　　被服务器锁定的名单中，林志宏的ID赫赫在目。

　　但马科斯并不知道这是林志宏的ID，所以他在昨天晚上7点多钟以管理员的身份登陆后台，很尽责地将这27个ID及IP全部查封，并且将所有的证据记录在案，禁止他们再次登录战网服务器。

　　林志宏的不满出现在第二天，他听杨云的吩咐，第二天难得起个大早，来到公司和马科斯碰面，说起自己是打入敌人内部，探听情报的探子，并且提供了证据。

　　马科斯得到当事人的佐证，当然更确定自己做的没错了，但他很遗憾地告诉林志宏，他的ID被封了。

　　一听说自己的ID被封了，林志宏傻了眼，原来杨云是在玩真的，他立刻求马科斯帮忙，马科斯答应再送给他一个新的极品账号，但他也不愿意，非要解封他原来的账号，说是账号里的人物姓名有特别的纪念意义，这让马科斯头疼不已。

　　与杨云打电话诉苦，其实是林志宏的对策，诉苦和告状都是假象，实际上还真是为了漩涡水晶和暗金装备，他嘴里说不要改过的数据，可心里肯定是渴望穿一身极品出去震一震别人的，他只能通过这种方式暗示马科斯补偿他一套极品装备。

　　最后马科斯还是没能解封他的账号，但为他保留了游戏人物名，最终还选择与杨云联手，一起戏耍了林志宏一次，送了一整套刺客极品套装，还是不能丢弃的那种绑定类型，让林志宏操作着1级的小法师郁闷到差点吐血，这都是后话了。

　　而前一天晚上，另外26个账号的被封，还是引起了一场不小的震动。

　　26个账号中，以NA开头的ID有20个，他们都有输送装备给NACangku小号的记录，并且所有的ID使用的IP地址一样，所以作为关联账号，全部被封号处理。

　　NA开头的这群人就是山城著名的新世纪网城，取名新世纪NewAge的头两个字母，他们派出了20个人在暗黑2上面淘金，一个多月下来竟然还能挣到了一万多块，不说赚了大钱，但至少看到了赚钱的希望，他们前期投入的这些人力还是值得的，苟老板还打算扩大打金团队。

　　可惜晚上7点一过，在这个最黄金的游戏时间段，网吧里所有的账号全部无法登陆战网，任何服务器都登不上，只有一个冷冰冰的确定框“禁止登陆”，四个字无比刺眼。

　　张德飞傻了眼，他看着身边同样傻眼了的同伴，问道：“怎么回事？禁止登陆？”

　　“不知道啊飞哥，我也无法登陆！”

　　“飞哥，出了什么情况，禁止登陆是什么意思？”

　　一群人吵吵闹闹，以为是网络出了问题，已经有人开始喊甄强了。

　　“强哥！看看这是怎么回事？”

　　甄强也不清楚，第一次遇到这种情况，从来没见过啊！他还在思索呢，普通顾客区也有玩家叫起来：“网管！这什么情况啊？暗黑2无法登陆？”

　　“来了来了！”甄强连忙答应，一看那边，几个玩家都站起来，看着甄强的方向，指着电脑催促他。

　　“一个网吧所有人都无法登陆游戏，也不是断网，其他网游都是很正常的，难道是龙腾的暗黑服务器出了问题？”甄强很快就想通了，这应该是战网出了问题。

　　“各位，对不起啊，你们先玩一下别的游戏吧，暗黑服务器可能出了点问题，我们网城所有的机子都不能玩暗黑，肯定是龙腾的服务器崩溃了！”

　　听甄强这么一解释，大家差不多都认同了，纷纷坐下来看官网论坛，或者是聊聊LC，干点什么别的事情，静等暗黑服务器维护好。

　　甄强好不容易安抚了这些玩家，重新回到张德飞机器上，试着输入账户和密码，不是账号密码错误，也不是连接出错，而是禁止登陆。

　　“难道是账号被禁了？”张德飞坐在旁边想到什么，有些焦急地小声问道。

　　甄强的心咯噔一下，猛地跳动起来，他知道他们在干什么，也清楚龙腾在官网上的警告说明，他们可能因为人民币交易而被封禁的可能性很大！

　　不过他迅速想到另外一个问题，不确定地问道：“刚才那几个不是我们的人，他们也被禁止登陆了，这应该不是针对我们的封禁。”

　　说完这句，两人心里放松了一点点，不过甄强还是关闭游戏，打开LC，同时打开IE浏览器，登上龙腾论坛暗黑专区。

　　很奇怪，论坛上暗黑专区一片祥和，没有任何人发帖说明登陆不上的问题，LC上他们的金主群，以及同行从业者的交流群，全部都是安安静静的，没有任何人发言闹事。

　　甄强连忙登陆论坛，发了一个询问贴：“请问大家在登陆亚洲1号服务器时有没有出现‘禁止登陆’的提示框？”

　　一分钟过去，抢沙发抢地板的人倒是很多，回复骗积分的一大把，可惜没一个回答到点子上，五分钟后，终于有人回复了一句——很好啊，一切正常！

　　“网管！我打电话问了龙腾客服，他们说暗黑服务器运行正常！你们这网城怎么回事？”一名性急的玩家高声喊着，言语中还带着山城方言，瓜娃子什么的都出来了，引得网城玩家们纷纷侧目，坐在室内的苟老板也走了出来，安抚着这个玩家。

　　“稍等，我们正在处理，马上就有结果！”

　　苟老板走过去，给那几个受到影响的玩家一人递了一支烟，这才安抚下来。

　　他看到甄强表情古怪地快速向他走来，抬了抬下巴，示意去办公室说。

　　一进门，甄强就激动地说道：“老板，我们可能遇到了大麻烦。我要进私服专线服务器确认一下！”

　　苟老板觉得奇怪：“为什么要用私服专线？”

　　甄强操作着电脑，解释道：“我怀疑他们封了IP！”

　　这根私服专线是才申请不久的独立ADSL网络专线，与外面网城是不同的固定IP，4M带宽速度飞快，苟老板准备利用这根线去做私服相关的事情，如今暂时连接在网城办公室里做测试用。

　　果然，用一个从未激活过的暗黑2账号顺利进入BattleNet，接着换甄强自己被封的号，还是不行，他又跑到外面的大厅，登陆那个正常登陆的新账号，发现不能进入，接着叫来一个被禁止登陆的非打金团队玩家，在办公室里顺利登陆上了战网，转移到外面大厅还是不行。

　　甄强送走那个哥们儿后，回到办公室和苟老板明说了：“很确定，我们这20个账号差不多都被龙腾服务器封了！”

　　苟老板不敢相信自己的耳朵：“20个全部被封？他们这么大胆？”

　　甄强有气无力地说道：“我已经确定了，这次被封不止20个，与我们发生过交易的其他7个账号全部被封。而且龙腾封禁分为两种技术手段，一是IP地址封禁，这个对我们网吧来说几乎是一场噩梦，一查封，整个网吧全部机器全都不能联机战网。另一个是ID封禁，不管我们这20个账号去哪个新IP地址去玩，都无法登陆，但被无辜牵连的那几个非打金团队上机玩家，在外区被封IP下是无法游戏的，但可以进入这个办公室用新IP登陆，他们的ID没被封。”

　　苟老板愤怒地叫出声来：“龟儿子滴！凭什么封老子的账号？谁给了他们权力？”

　　“注册账号时有一个注册信息表，上面是用户同意龙腾协议，同意后，龙腾有权处理任何破坏游戏公平性的账户。”

　　“龟儿子滴！一个游戏盘130，我买了20个就是2600，说封就封了？我的损失谁负责？”

　　苟老板破口大骂，在办公室里走来走去，最终说道：“第一，给龙腾客服打电话，问清楚这究竟是怎么回事，为什么我们的账号会被封，而且是封IP，我这边是网城公共IP，这么一封，我们网城的玩家登不上游戏，他们会选择其他网吧，我受到的损失谁负责。”

　　甄强立刻答应下来，不过他想说什么，但最终还是闭上嘴。

　　“第二，去论坛，官网，还有你们常去的一些公共论坛做好准备，只要龙腾这边不给出一个解释，你就安排人到处发帖子，报告我们受到的不公平待遇。他们说我们私下人民币交易，谁他吗的见到了？我们就喜欢在游戏里给一些人免费送装备送宝物，他们怎么能说明人民币交易了？”

　　甄强点头，附和道：“就是！我还要去和那帮金主说好，他们的账号也被封了，肯定也不会甘心受到损失，一定会和我们站在同一条线上。”

　　苟老板略微有些犹豫地说道：“第三，让《传奇》的人暂时停止线下交易，所有的装备先转移到安全的小号上面，免得龙腾把这个游戏也禁了。”

　　甄强不相信地摇头道：“他们不可能禁止《传奇》交易的，《传奇》的收费方式是点卡，市场越活跃，玩的人就越多，他们的收入也就越多。《暗黑2》的收费方式是卖游戏光碟，赢利模式不一样的。”

　　苟老板一挥手：“我不想听这个，你赶紧叫人去做！”


第817章 实名举报龙腾

　　甄强来到外面，兄弟们都围过来，他将苟老板的意思说出来，很多人义愤填膺，纷纷叫骂起来。

　　“凭什么要封我们的号？他们说封号就封号，有没有通知过我们一声？”

　　“这也太霸道了吧？哪个游戏没有打金的人？他们怎么不封《传奇》和《天堂》？有市场就有需求，不想支持交易，那就干脆取消交易功能！凭什么他们自己的设定有漏洞，最后却让我们玩家买单？”

　　“我们卖点装备又怎么了？我们还是正版用户呢，他说封就封，这是侵犯了我们的权益！”

　　“小强哥，我去找认识的那帮水军，我让他们把龙腾搞臭！他吗的，竟然欺负到我们山城棒棒军头上来了！”

　　“对！干死他们！我们要抗议！”

　　众人的态度一致，就是要抵制这次封号事件，如果龙腾不解决处理好这个事情，他们不介意闹大了让全国媒体都知道龙腾的霸道。

　　甄强示意大家伙安静，说道：“我们现在要统一口径，第一，我们是正常游戏，根本没有出现过什么人民币交易的事情，符文，宝石，装备什么的都是送给朋友用了而已。第二，所有行动听指挥，三皮，你和你的那些水军朋友保持联系，需要用他们的时候我会联系他们。”

　　众人答应下来，甄强开始和张德飞安排苟老板交代的任务。

　　甄强负责与龙腾公司客服交涉，张德飞与那些金主联系，《传奇》暂时没受封号事件波及，但主力都收敛了不少，在祖玛包场的人也偃旗息鼓了，只有几个顶级高手在赤月继续奋战，与其他几个大行会之间的争斗暂时停火，战略储备物资全部转移到几个安全的小号仓库中。

　　龙腾娱乐游戏公司的客服并没有按游戏区分，支持24小时热线电话，都是声音甜美的女孩子，心理承受能力也很强，让甄强这种带着愤怒情绪的顾客都没法发火，只能耐着性子和客服周旋。

　　“帮我查一下几个账号的异常状态，用户名500104XXXX，以及510100XXXX。”

　　“先生您好，这两个账号现在大部分功能都是正常的，只有《暗黑破坏神2》的战网是锁定状态。”

　　“锁定是什么意思？就是说不能登录战网了？”

　　“是的先生，除非您重新绑定《暗黑破坏神2》游戏新的CD-KEY。”

　　“新的CD-KEY？这不是又要买一套？你们怎么回事？凭什么封号？你们有什么权利封号？谁允许你们封号了？”

　　“先生，这两个账号违反了游戏条例第4章17条第二小节的规定，龙腾娱乐游戏公司是有权对账号采取封号处理的。”

　　“放屁，谁给的你们权力？”

　　“先生，在进入游戏时，该账号是签署过电子合约的，该账号违反了合约内容，我们公司是可以依据合同法，按照合约中的内容条约对该账号进行处理。”

　　甄强差点气晕过去，每一款网络游戏在注册时都会有那个电子条约弹出来，上面密密麻麻写着几千上万字，谁会逐条逐字去看啊？

　　他们有些人连初中都没有毕业，苟老板更是小学生三年级的文化程度，不照样开了大网城？谁玩个游戏还他吗研究合同文本？不点同意就不能进入游戏，谁不是直接点同意进入游戏的呀？

　　“你们这是流氓行为！”

　　“先生，请问您还有其他问题吗？”

　　“我草！算了，那你告诉我，这个违反的第二小节具体是什么规定？”

　　“具体规定是该账号违反规定，进行线下真实世界的货币交易。”

　　“你们有证据吗？”

　　“是的，我们公司有确凿的证据记录。”

　　“狗屁！证据在哪里？拿出来给我们看！你们这是赤果果的污蔑！什么破鸟公司！草！”

　　“先生，官方网站会在规定时间内公布处理结果，具体情况请您关注官方消息。您还需要咨询什么……”

　　啪的一声，甄强挂断电话，他吵也吵过，骂也骂过，可闹了半天就是无法得到他想要的结果，他这才知道龙腾的态度太强势，就以一个线下交易证据确凿为由，封的毫不手软。

　　他现在疑惑的是不知道哪个环节出了错，因为和金主的现金交易都是走的银行卡汇款，龙腾公司再牛逼，这个游戏服务器总不可能监管到银行里去了吧？

　　那么只有一种可能，是金主出了问题！

　　张德飞这时候有些担忧地汇报道：“小强，7个金主里面有3个联系不上！联系上的4个人都发誓不关他们的事，他们也是受害者。”

　　甄强问道：“另外3个是谁？”

　　“一个是情迷李嘉昕，还有一个是遗忘冬天，最后一个是一辈子去爱。”

　　甄强眉头皱起来了，怎么是这三个人？

　　后两个还好，遗忘冬天最初打算直接买99级号，可听甄强报价2000块时放弃了，改自己练，但后来玩的不爽，花了800块买了一套暗金装备和弓。

　　一辈子去爱也是差不多，为一把野蛮人的双手剑付出了300大洋，而且他也是山城人，距离近，直接开着小钢炮摩托车带着钱过来，爽快地给钱。

　　难道是那个叫做情迷李嘉昕的家伙？

　　甄强越想越不对劲，这个家伙是一个不折不扣的游戏狂，有钱又有闲，自己这边有人带着他一起玩过很多次，也算是知根知底了，大家都是第一批进入战网的玩家，他对符文和宝石有近乎偏执的爱好，买了几千块钱的符文。

　　而且他也对甄强也很放心，第一次1000块钱说汇就汇，第二次也是，LC上谈好价后半个小时就汇款了，虽然汇款人是个女人的名字叫刘翠兰，但他解释说是阿姨在帮忙，他忙着玩游戏没空出门。

　　不应该是他吧？甄强觉得不像，这个叫情迷李嘉昕的玩家，LC账号也看不出异常，平常说话聊天挺猥琐的，看昵称就知道了，肯定是个暗恋港姐李嘉昕的宅男，这样的人会出问题吗？

　　看见甄强陷入思考，张德飞在一旁提示道：“小强，不一定就是他们三人啊，那些信誓旦旦保证自己没出卖我们的人，我们就真能信他们吗？”

　　对呀，这没凭没据的怎么能证明自己的清白？可这么一说，甄强的头更晕了，究竟是谁出了问题？他都快要崩溃了！

　　大家都没辙了，苟老板交代的任务完成不了，谁都别想有好果子吃。

　　“叫那帮水军发帖！我们要申诉！”甄强咬咬牙，拍板了这个决定，可能他自己都不知道，这么一拍板，全国上下很快就知道了新天地网城，各种正面负面消息都有，不管苟老板和甄强他们是否愿意，反正他们火啦！

　　……

　　杨云赶到公司，赵永平将汇总的消息发给他看。

　　一条超长名字的热门贴，名叫《龙腾无故封我号，霸王条款没商量，酿成损失无人赔，特来论坛求帮助》，被诸多泡论坛的网友们人工置顶。

　　“哟，读起来还挺朗朗上口的！”杨云笑起来，顺便点进去看了看，不过越看他的表情越严肃。

　　这篇帖子是实名控诉，一般情况下，网友们都会尽可能地隐藏自己的信息，就和实名举报一样，隐藏自己可以让自己更安全一些，实名举报出来，很可能会遇到各种不可预料的麻烦事情，比如说骗子找上门假扮律师，被控诉对象借机打击报复等等。

　　但是这个帖子的发帖人很聪明，他们知道在龙腾服务器上他们的信息早就被查的一清二楚，所以干脆就实名控诉了，将自己购买的正版游戏盒，龙腾游戏专营店开具的发票，新天地网城的营业执照，法人代表苟建星的身份证，网城玩家们的集体照相，全部发布出来。

　　人人都说，没图说个蔡国庆，有图有真相的帖子一般都很火，更何况是这种玩家和游戏公司直接对抗的帖子，被疯狂转载着，多家网站和论坛上都出现了类似的帖子，不同的ID疯狂发帖，实名举报龙腾公司侵犯玩家利益，希望社会舆论监督。

　　“根据统计，全国排名前50的论坛和门户网站基本都出现了这些消息，今天早上刚刚上班，不少同行都打来电话，问我们是什么态度。”

　　赵永平解释道：“这些帖子是今天早上8点突然出现的，我们所有人都没反应过来，危机处理小组正在协商这个事。”

　　杨云问道：“所有的地方都是8点出现的？”

　　“是的。”

　　“这说明他们是有预谋有组织的呀！我们在这件事上有没有做错？”

　　“我问过马科斯，是玩家违反了游戏合约，他们进行线下人民币交易，我们证据确凿，其中有一批交易单还是林总提供的。”

　　杨云心里有数，他点点头说道：“既然证据确凿就好说，你们在官网上澄清一下，然后将一些有影响力的媒体喊过来，追踪报道这件事，让《京城青年报》做个深度专访。”

　　啊？

　　所有人都愣住了，难道杨总是嫌事情闹的还不够大吗？


第818章 坚决封号没商量

　　杨云知道一个成语叫防微杜渐，把危险消灭在萌芽状态，主动出击，这绝对会比等待事态发生到自己无法控制的程度后，只能看着跳脚，着急上火要好得多。

　　作为一个重生之人，他见过IT行业太多的这种悔之晚矣的事情。

　　当游戏盗版星星之火在全国燎原时，那些被侵占了利益的正版企业只能看着壮大的盗版产业链无可奈何，国内用户的正版意识根本就没有建立起来，知识产权得不到尊重，正版企业生活越来越苦，游戏质量越做越差，最终成了恶性循环。

　　还有书籍，音乐，影视作品等各类文化商品，基本上每个行业都是盗版泛滥成灾，人们已经养成了享受盗版的习惯，觉得既然有免费的文化商品，为什么我们还会去付费购买这些垃圾作品？

　　与此同时，这些文化商品的生产者都拿着低保，过着苦逼的生活，他们咬着馒头过着苦日子，一边创作一边埋怨消费者不买账，这种条件和心态怎么可能创作出优秀的作品？

　　双方都恨对方入骨，所以就有《血狮》那样的国产游戏出来，遗臭万年，深思之后可又让人觉得悲哀。

　　再看欧美国家，严苛的法律至少可以保证大部分的知识产权，人们的版权意识非常强，像韩国总人口5000万，卖出450万份《星际争霸》游戏光碟，这是什么概念？中国13亿人，《仙剑1》卖了100万份吗？

　　所以杨云从MD时代开始，严格控制国内盗版卡带的生产和销售，用近乎强硬的手段将盗版团队铲除掉，并且每年提供数百万的资金交给监督团队，养了一个数十人的专业律师团队，国内只要是用了龙腾游戏的正规网吧和游戏机室，都必须交一笔保证金给龙腾，用于违规赔付，这才勉强控制住国内的游戏盗版。

　　现在，打金的苗头冒出来，同样是需要消灭的危险思想，杨云的态度很坚决。

　　专业打金团队一旦成了气候，第一很容易影响游戏平衡，容易产生大量的人民币玩家，第二很容易引起社会问题，大学生毕业了不去找工作，被骗到打金工作室，生活不规律，任务繁重，一旦产生了疲劳死或者是被克扣工资的恶性事件，曝光出来后影响很不好。

　　另外，龙腾的游戏并非只针对中国，像暗黑这样的游戏，将来还有魔兽世界，都会是针对全世界的大型联网游戏，如果游戏中充斥着大量的G团，论坛上多次爆出骗子骗点卡，团长黑G，人民币账号交易，这些对游戏的声誉都是负面影响。

　　“我和马科斯在设计交易系统的时候就说过这个事情，我们增加交易功能是为了方便玩家们之间的物品流通，游戏就是玩家们的第二虚拟世界，玩家付出多少才能获得多少，这样才能显出游戏的公平。”

　　杨云坚决地说道：“所以我也是支持封号，毫不留情，坚决按照合约条款办事。”

　　林志宏露出一副惨兮兮的样子，叹道：“看样子，恢复我账号的可能性几乎没有了……”

　　众人都笑起来，纷纷表示若不是林志宏的舍小家为大家，他们拿到最直接的证据还有点困难，绝对没有现在这么有底气。

　　这时候，张国强推开门走进来，他手里拿着一个文件夹，坐在赵永平的身边，赵永平向他说明了杨云的态度，将大家统一的思想告诉他。

　　张国强表示赞同杨云的封号决定，然后说道：“这家新天地网城还有点问题，我刚才找人问过，他们竟然在游戏圈里小有名气！在《传奇》一区服务器里他们的行会综合实力排行第二，行会名字就叫山城新天地，杨总您应该听说过吧？”

　　杨云恍然大悟：“我说看这个名字挺眼熟的呢，原来是他们！啧啧，我也在一区玩，偶尔跟着几个高手打BOSS，听说过这家工会的霸道，他们长期在几个高级BOSS区包场，一言不发就恶意杀人，世界频道都是他们出售装备的广告，而且讨论价格都是加的LC，用人民币标价，一把裁决几千块，一本狗书几百块。既然是他们，那我就更没什么心理负担了。”

　　“难道您要把他们《传奇》的账号也封掉？”张国强觉得骇然。

　　杨云摆摆手：“《传奇》不封，它也封不好，我当时做这个游戏时没有考虑过太多，做不到绝对公平，游戏设定和框架有硬伤，这是我的错。就从暗黑2开始吧，这款游戏是面向全世界的，马科斯和我设计了完善的暴雪标准交易机制，我必须做出一个规范标准出来。”

　　不针对《传奇》，杨云还是有自己顾虑的，这种没有什么思想深度的游戏，特点就是打打杀杀爆装备充满快感，他就是做出来给亚洲人玩的，也是原他自己的一个梦想。

　　真要封，他也没法封啊，杀人爆装备的事情都可以容忍，好多数据来源都是乱来的，怎么可能判断出玩家是否进行了线下金钱交易？

　　张国强说道：“我倒觉得把他们封掉比较好。我在后台数据库中查找到了他们相关ID的聊天记录，另外他们常用的LC聊天记录里面有一些敏感字被服务器捕捉到，我看到了一部分敏感语句。当然了，并不是我无聊非要去探测他们的隐私，真的是因为一些关键字触发了警报。”

　　“什么关键字？”大家都比较感兴趣。

　　“架设私服！”张国强表情很严肃：“这是杨总添加的关键字，一级警报。”

　　杨云眼皮子一跳，他担心的事情终于出现了，私服是网络游戏里的大毒瘤，这也是一种新形势的游戏盗版。

　　在利益的驱使下，私服搭建者大量修改游戏源代码，迎合人民币玩家的喜好，为了赚眼前的快钱而不顾游戏平衡性，将游戏数据改得非常夸张，官服里各类极其稀少的装备在私服里标价500，1000，甚至更高，就这样光明正大地卖着。

　　“他们已经做到哪一步了？”杨云问道，他绝对不允许私服出现。

　　“还在聊合作。应该是从韩国那边传来的源代码，主要是《风之国度》，但是黑客似乎也弄到了《传奇》和《天堂1》的部分源文件……”张国强说道。

　　“什么！”大家都震惊了，赵永平连忙问道：“我们的游戏怎么会泄露源文件？这是什么时候的事情？”

　　张国强答道：“刚才我才查到他们的聊天记录，讨论时间也就是上个星期的事，我觉得可能不妥，所以就立刻过来了。”

　　杨云一听还有这事，立刻重视起来：“现在什么都不用说，先搞清楚《传奇》和《天堂1》的源代码泄露没有，如果泄露，是谁泄露的，泄露了多少，泄露给谁，能不能追回，全部查清楚再说。”

　　赵永平站起来：“我和国强现在就去查。”

　　杨云也跟过去：“一起去吧，我也不放心。毁掉一个游戏其实很容易，私服和外挂就是两大毒瘤！必要时我们可以报警，寻求警方帮助！”

　　接下来大家兵分两路，林志宏带人去负责处理媒体方面的事情，赵永平先是帮他一起处理好官网对这次封号事件的官方声明后，接着赶到杨云和张国强处，调查泄密事件。

　　论坛上已经炒的不可开交了，现在全国大多数地方都已经正常上班，那个“七言绝句”标题的帖子被一些上班后上网的网友们热议着，回复长达二十多页。

　　至少有一半的网友都是支持新天地网城的，认为龙腾这次处理的很仓促，没有考虑过玩家的想法，还有不少黑子趁机加进来捣乱。

　　网友“盒饭”回复道：“不加以任何说明就无故封号，这是非常不合理的，如果龙腾这次不给出一个合理的解释，那么它将会失去相当一部分玩家们的信任！”

　　网友“随风潜入梦”说道：“还说什么呐？社会上这种规模做大后拽的不行，店大欺客，霸王条款，想灭谁就灭谁的企业还少吗？今天杀了这27个人，明天可以杀2700玩家！大家都散了吧，这破游戏没什么玩头。”

　　网友“只爱一个人”义愤填膺地说道：“我也是开网吧的！龙腾这么做是断人财路！一款游戏封IP，这会影响到多少网吧的顾客，龙腾有没有仔细算过？你们封号封IP的决定真的合适吗？我觉得新天地网城很冤，就算有个别人出现了小问题，真的需要封人家IP，影响人家生意吗？古语有云，断人财路如同杀人父母，龙腾，难道你就没有被人断过财路？”

　　持有这种观点的人还是很多的，觉得新天地网城的人就算是违规，也罪不过死，封号就封号，封IP是个什么意思？他们是网城，一下子损失了20个账号，数百台机器不能使用这个IP玩暗黑，也难怪网城员工和玩家们愿意实名申诉，法人代表甚至亲自上阵了。


第819章 有错就要认，挨打要立正

　　有些特别的是，没多久就有一批从《传奇》论坛过来的网友陆陆续续加入进来顶贴，除了隶属于《传奇》一区新天地总会的玩家之外，还有一些其他区的分会成员，基本上都是被行会领导人员鼓动，前来为总行会摇旗呐喊。

　　这些网友纷纷表示支持新天地网城维权，充斥着各地方言口语的回复屡见不鲜，在支持新天地网城的同时，顺便给《传奇》一区的新天地行会打广告，希望那些对《暗黑破坏神2》失望透顶的玩家们去玩《传奇》，进入一区加入新天地行会，大家共谋发展，共创传奇大业。

　　不用说某些操作这件事的有心之人了，有人甚至还在煽风点火：“新天地网城可是山城最大的《传奇》游戏基地哦！龙腾不是厉害嘛，不是会封IP嘛，干脆将《传奇》也封了好了，大家也都别玩了，谁还敢得罪龙腾呀？”

　　表示中立，偏向支持龙腾的那一方人数稍微少一点，他们的观点则更成熟一些，不会轻易回帖表态，但这不代表他们对此事漠不关心。

　　网友“Chos”就说道：“我们要相信龙腾的公平，如果说新天地网城的人没有问题，打死我是不相信的，龙腾绝对不可能去做让人抓住把柄的事情。我们安静等官方出解释好了。至于那个煽风点火让龙腾封《传奇》的家伙，你是不是才从精神病医院跑出来啊？龙腾怎么做事，还用得着你教？”

　　网友“风雪流尘”表示不屑：“苍蝇不叮无缝的蛋，龙腾不会无缘无故地封这些人的账号。为什么没封我们的，只封你们新天地网城？《传奇》里面你们新天地行会有多么霸道谁人不知？《传奇》论坛区骂你们行会的帖子有多少个你们统计过吗？自己屁股不干净，还想怪地上有黄泥巴？笑话！新天地这些人的做法太幼稚！”

　　还有更绝的，网友“FH56”的嘴更毒，他讥笑道：“山城二十壮士们你们别逗了，老板的营业执照并不是你们违反游戏规则的许可证，大家共同的游戏平台也不是你们的提款机，难道你们是用下面的菊花吃饭吗？为什么你们嘴上信誓旦旦自称自己没问题，说出来的话却如同放屁一样？孩子们，别拿这种小伎俩来混淆视听了，哥可是当过兵的，送你们一句忠告，有错就要认，挨打要立正！”

　　中立的这些网友们都是以观望为主，都比较遵守龙腾论坛的论坛口号“不造谣，不传谣，不信谣”，理智安静地等待龙腾官方消息。

　　很快，9点半不到，官方网站公布了对27个账号的处理新闻，除了官方话的措辞之外，最主要的是不容拒绝的肯定结论——坚决封号绝不姑息，有图有真相的人证和物证，有合同文书条款的详细解读。

　　所有的证据都对新天地网城的这帮“受害者”不利，顿时引起轩然大波，那些支持新天地的网友们一个个都傻眼了，原来龙腾真的掌握了确凿的证据，确实是新天地的人违规在先，这下就不好说什么了，电子合约上写的清清楚楚，他们就算要指责龙腾霸王条款，也没有底气。

　　“哈哈！打脸了吧？我就说，这帮新天地的人自己有鬼！他们还自表清白，将自己伪装成一朵朵纯洁无暇的小白花，实际上他们自己本来就不是什么好人！20多个人组成的打金团队，他们那个老板真的是好气魄，好决心，好有气势！一个金主就赚了两三千块，七个金主是不是赚了一两万？”

　　“天哪，职业打金团队？这是个什么概念，玩游戏还能挣钱不成？还能用人民币提升自己的实力吗？那么游戏岂不是变成了富豪的游乐场，我们这些没钱消费的穷人该如何愉快地玩下去？”

　　“活该！《暗黑2》官方明确说明了的，BattleNet上面禁止用现实货币进行虚拟装备的交易，这条规定明文发布在官网，并且在服务器上世界发言，新天地的人视而不见，这怪谁？”

　　“看来，新天地这些人是当了婊字还想着立牌坊，假装委屈哭诉获取我们的同情，其实自己肮脏地像一坨那个啥，现在想想他们的嘴脸，真是太让人觉得恶心了！我记得那个FH56网友说的好，做错就要改，挨打要立正，他们现在必须为自己做错的事情负责，谁都救不了他们，能救他们的只有他们自己！”

　　“龙腾好样的！任何破坏游戏平衡性的ID都要封杀，宁愿游戏里少进几个这样的人，也不要让这些人坏了一锅粥！哈哈～看到那些汇款单，我真心笑了，事实确凿，看他们还能怎么抵赖～”

　　官方声明中，不仅仅贴出来林志宏与新天地NACangku的LC聊天记录，而且附带上林志宏的汇款单，再加上NA开头的20多个关联账号之间相互输送装备时间表，所有记录的流向都记录在案，很明显地指向了其他几个被封号的金主，事实确凿可信，一切真像大白。

　　论坛中风向立刻转变，中立和支持者欢声笑语，原来的反对者也是洗心革面，痛改前非，重新站到龙腾这边，网友们纷纷表示支持龙腾对这些ID封号。

　　山城新天地网城里，一群人正紧张地等待事态的发展，一夜都没怎么睡好的苟老板也坐不住了，站在甄强他们身后，焦急地等待着，一根接着一根地抽烟。

　　F5差点被按烂，甄强突然看到论坛上刷新了新帖，官方消息出来了，他迅速点进去。

　　“怎么回事！竟然是那个情迷李嘉昕！他不是最可靠的金主吗？”甄强看着这条新闻，完全不敢相信自己的眼睛。

　　苟老板和张德飞等人看着这些图片，同样惊得目瞪口呆！

　　“不可能吧！这个情迷李嘉昕还是我和他谈的，听他口气，我敢肯定他是20多岁的富人家庭，有钱有闲，而且大大咧咧，他怎么可能做出这种事情？我真不相信！”张德飞摇着头，“汇款单查过没？真假判断出来没有？”

　　苟老板咬牙切齿，拍了一把张德飞的后脑勺：“你猪脑子！龙腾既然放出来这些证据，那么肯定是真的！狠，这帮人真狠！好撒，全完了！”

　　甄强一听苟老板都认输了，身子一下子就瘫软下来，他还有什么信念可以支撑吗？没有，他现在开始担心，新天地网城这样做，会不会狠狠的得罪龙腾，然后被他们在各种游戏上刁难，禁止新天地网城这个IP在所有网络游戏上的登陆，这对龙腾来说技术上一点问题都没有。

　　张德飞结结巴巴地说道：“苟老板，还有没有救？”

　　苟老板抬起手，又想打过去，瞪着他充满血丝的眼睛，骂骂咧咧了几句后，还是放下胳膊：“还有什么救？之前我们最大的侥幸就是他们没有证据，可他们证据确凿，这直接判了我们的死刑。算了吧，这次我们认输，大不了暗黑的官方战网不进去了，我们自己来做！”

　　甄强和张德飞的眼睛又亮起来，连忙低声问道：“苟老板，那事确定了吗？”

　　苟老板狠狠咬牙说道：“我可不是这么轻易被打败的！我听说美国那边已经有人在准备破解暗黑2的服务器，他们也在试探着自己创建一个独立战网，只要他们成功，我就有办法自己建一个，完全抛弃龙腾！”

　　甄强握紧拳头，有些激动地说道：“我建议，在《暗黑2》的私服战网出现之前，我们先吧《风之国度》《天堂1》和《传奇》这三款游戏的私服搭建起来再说！”

　　张德飞也很兴奋：“对，我们可以先积攒一些开私服的运营经验！”

　　苟老板眯起眼睛，露出一个残酷的微笑：“就这样！既然龙腾不仁，就别怪我不义！你们可以控制服务器上的数据，那我就不用你们的服务器！”

　　新天地网城拿得起放得下，苟老板是个狠角色，当即决定，不再与龙腾在消息层面上斗了，再斗他们也是理亏，还不如假装服输，等风头过去，再想办法挽回损失。

　　甄强来到苟老板的办公室，苟老板拿出电话拨出去，又在LC上与人聊了几句，接着就该甄强接手了，他进入了中国最大的黑客论坛，加入到一个私服消息小组中。

　　考虑到LC也是龙腾的软件，苟老板留了个心眼，一起谈论都是通过电话进行，LC只做平常简单的通信联络，黑客论坛有一个自己的即时通讯软件服务器，甄强后面所有的技术细节讨论都是在这个服务器上，这样可以避免被龙腾监听到。

　　从国外弄私服进来的事情就这样安排下去，新天地网城成为第一批买家，在这条不归路上越走越远。

　　而龙腾这边的调查无奈搁浅，自从新天地使用黑客论坛服务器后，他们再也查不到任何消息。


第820章 全民关注私服

　　查不到消息，不代表龙腾没有办法。

　　在张国强的研发部门团队实验室里，杨云的秘书走出去接了一个电话，一会儿就进来：“媒体们已经通知到了，多功能会议厅已经准备好，10点半可以开始。”

　　杨云说道：“永平你先去接待那些媒体，我来整理一份资料，待会儿发给大家。”

　　他要准备的资料是有关打金团队和私服危害的说明，但这是一项不太容易的工作。

　　将还未发生的事情说得事无巨细这是不可能的，杨云可不敢说自己是重生之人，而且就算他说出来那些不好的后果也是不可信的，人们没亲身体会过，只会觉得杨云是在危言耸听。

　　防微杜渐就是这点不好，大家看不到直观的成果，看不到具体解决了哪些实事，但它又是非常重要的，又不能不做。

　　所以杨云决定，以其他行业的先例来说话，最适合的就是图书行业。

　　图书是盗版泛滥的行业，这个是众所周知的，根本就不用杨云解释太多，大家都懂。

　　他只需要点出图书成为盗版的最初原因在哪里，以及现在普通民众对于盗版的心态，图书盗版失控后给全行业带来的损失，给国家税务造成多大的资源浪费，给作家们带来多大的伤害，自然有那些身为同行的媒体朋友们卯足了劲帮忙诉苦。

　　而那些盗版危害的数据很好解决，出版行业里专门有这类的数据统计书籍，清华大学出版社主编姚翰文，大众软件主编李健都可以联系上，杨云很轻松就从他们两人那里拿到了这部分数据，让打字员记录下来，让他们几人看得都觉得触目惊心。

　　接下来就该谈论到私服的危害性了，将私服与盗版图书相提并论是适合的，只是一种与传统略微不同的盗版形式，这样大家很快就可以有直观的感触，要不然大家会觉得连私服都还没有出现，龙腾这么急着打压是不是有什么不可告人的秘密。

　　10点半，杨云带着一摞资料来到会场，与会的每个记者都收到这份资料，这是他们回去写报告的最好材料。

　　“私服是什么？私服就是一群开着小货车，抢走正规货运公司物流专线的无证司机；就是喷着一模一样的漆，却根本没有打表设施没有运营资格的黑出租车；就是专门在输油管道上偷石油的油耗子；就是贴着名牌，实则无任何资质的三无电器小作坊，充满了安全隐患。

　　利益就是一块蛋糕，市场就那么大，一人被侵犯就意味着另一人碗里肯定会增多。私服就是如此，如果不为了自己挣钱，那么他们何必要自掏腰包租赁服务器，雇人进行系统维护，更新换代？这个世界上真有这种活雷锋吗？没有，那么只有一个解释，他们要利用私服挣钱！

　　私服挣钱就是要修改游戏源代码，让玩家用现实世界的货币去购买这些虚拟物品，从而获得人上人的快感，这是一种相当短视的做法。我们也就不说多劳多得这种话了，只是先从商品所有权上来说，游戏被修改源代码进行个人营利，这已经明显触犯了国家法律。

　　更为严重的是，当游戏被不法分子为所欲为地进行改变，很容易产生超出国家法律监管，引起一些严重的社会问题，比如说拉拢未成年人进行游戏，采用欺骗，诱导等形式教唆未成年人说谎骗钱，甚至是偷窃，抢劫等恶性暴力事件。

　　抵制私服，是全社会的责任，大家应该共同遵守秩序，尊重知识产权，尊重正版游戏软件！”

　　杨云在台上侃侃而谈，他将盗版和私服联系在一起，很容易就获得了媒体们的赞同。

　　原本媒体只是过来采访打金工作室被封ID一事，现在又得到了新的消息，龙腾决定重拳出击，打击全球范围内的非法私服，欢迎玩家们举报，举报者将会获得法院最终审判惩罚金10％的现金奖励，最低可获得龙腾的5000元奖励，最高10万元。

　　这个消息当天晚上就在电视新闻上播出了，引起了较为广泛的关注，人们褒贬不一。

　　一部分人认为，龙腾娱乐游戏公司为广大玩家负责，驱逐部分不遵守游戏规则玩家的行为虽然合法，但过于生硬，并不人性化，假如引入黄牌警告，红牌警告等机制，会不会更好一些。

　　但绝大多数人认为龙腾公司做的对，现在全国上上下下，对知识产权的保护越来越重视，但法律的不健全，监管的困难，部分人的不作为，让这些重视注入相当大的水分，回顾过去，从80，90年代开始一直到现在，真正能暂时不被盗版侵权影响的行业寥寥无几。

　　游戏行业是保护得最好的，基本上与欧美国家一样，极少有盗版游戏存在，这归结于龙腾的强势。

　　再就是与游戏相关的行业，比如游戏周边销售，游戏漫画，杂志，游乐场，这些都还比较安全，除了那些完结漫画有大量盗版成集成册之外，讲究实时性的连载杂志都是很少有盗版的。

　　再就是与《劲乐团》《劲舞团》相关的正版音乐下载服务，龙腾宁愿将利润分给歌手们和音乐人，也不愿意跟随大流做盗版音乐，这一点获得了整个音乐界的极大好感，现在歌谣界已经将龙腾视为最给力的合作伙伴，最值得信任的合作对象，并且一直在摸索学习龙腾的正版付费模式。

　　而其他行业，小说，图书，电器，什么不是盗版横流？很多非游戏行业的企业家们也都站出来说话了。

　　清华大学出版社主编姚翰文写了一篇博文：“我在图书行业摸爬滚打三十多年，也只有在将《口袋妖怪》《龙腾三国志》这些书籍卖到欧美国家时才最感欣慰，因为海外健全的文化保护体制让我们感觉到知识相当受尊重。而国内正版书出来后，最快只要五天，盗版就可以上市了。十几年前一本书发行几十万册很正常，如今一本书发行两万册就已经是畅销书了。有时候想想这些，真觉得可悲，这是中国文化人的耻辱，是中国文人的悲哀！”

　　大众软件主编李健痛心疾首：“八十年代繁荣的文化时代，大街小巷到处都是书刊报摊，节假日大家不逛商场去逛书店，各地新华书店井然有序，人满为患，年轻人约会也是在新华书店碰头。而现在个体书店一家接一家倒闭，街头书摊几乎不见，新华书店将黄金门面租赁给其他来钱快的商家，中国文化已经到了荒漠化的边缘，如同日益恶化的城市沙漠化一样！”

　　全国服装行业协会的副会长，著名体育用品企业双星的总裁李立国说道：“服装行业更是专利成为一纸空文，成为盗版与山寨满天飞的重灾区。新款服装发布后，第一天衣服就被送到服装加工厂，经验丰富的制版师只需要一个晚上就可以做出样板，两天时间下料调货，第三天同款服装就流入市场。游戏行业能保证盗版的无法生存，就是因为龙腾的强势，这应该是值得大力提倡的，也值得我们服装行业深思！”

　　好声音导师刘欢欢力挺杨云：“国内音乐市场也不能幸免于难，音乐人推出一首歌或一张专辑，都需要制作人和歌手投入极大的努力，结果网上网下大家一起盗版，盗版磁带和CD占据了学校周边，网上则是直接挂上去给大家免费下载，连招呼都不打一个。音乐人的生活被逼上绝路，现在几乎所有人都将龙腾的音乐类游戏看做救星，因为它是唯一愿意付费给我们创作者的公司！”

　　还有食品行业的，计算机零附件行业的，许多名人都发表了自己的观点。

　　在中国，几乎每个行业都有一个与之配对的黑色地下行业，任何开放的产业都逃不脱，可能只有电信，石油，水电，盐业等行业的非法经营控制地严格一些，但很可惜，这些行业无一例外都是垄断行业，也只有垄断才能强势地打压所有的非法者，游戏行业有接近垄断的龙腾娱乐游戏公司，这不知道是该庆幸，还是不幸！

　　当各行各业都有重量级人物表态后，这个问题终于成为导火索，上升到了社会层面。

　　中央电视台派来一个记者团队，希望能采访龙腾在与盗版游戏做斗争的经验，他们准备做一期特别节目，放在《焦点访谈》上面播放。

　　京城电视台进行了专题采访，标题名称为《当游戏成为一种新型职业》。

　　这篇报道采用了纪实手法，记录了一个小型游戏工作室一天的生活状况，这个工作室还是利用龙腾的关系，在上沪找到的，只有五个人，窝在上沪老城的棚户区。

　　龙腾派出一个副经理带着队伍找上门，京城电视台派出一个导演组，当然有龙腾付费给了这家苦苦经营的工作室一笔丰厚的遣散费，最终获得了他们的配合，电视台导演组精心策划了一部长达两个小时的连续纪录片，派来最优秀的导演和策划人员，打算将这部纪录片拍成教科书般的经典。


第821章 游戏产业深度纪录片

　　纪录片最大的特点就是纪实性，再将艺术加工，政治点评，文学处理，深度哲理思考相结合，反映出真实的生活，让观众有所思考和感悟。

　　《当游戏成为一种新型职业》，在京城电视台最初提出创意时，杨云以为出发点只是单纯的采访游戏工作室，但当专业的纪录片导演过来摸底后，给龙腾这边负责人林志宏讲述了他们想创作游戏行业深度纪录片，林志宏不敢随意答应，汇报给了赵永平，又转达到杨云耳中。

　　“深度纪录片是个什么意思？采访游戏行业工人，还是仅仅只采访依靠游戏赚钱的工作室？”杨云有些迷惑了。

　　赵永平说道：“我们的本意只是揭开神秘的游戏工作室面纱，但他们可能想到的更多，他们想将整个游戏行业完整地展示出来，记录一部游戏从无到有的全过程。游戏创作过程中总共涉及到哪些岗位，需要多少人，创造了多少相关工作岗位，上市后玩家们的反应，以及后来还有多少人在这部游戏的影响下生活。游戏工作室只是最后一部分内容而已，更多的是让人们看到一张小小的游戏光盘，背后需要付出多么艰辛的人力物力财力。”

　　杨云觉得没什么不好的：“这么好的宣传方式为什么要拒绝？让他们来做！不过游戏需要持续长达半年甚至是几年时间的研发，他们等不了这么久。”

　　赵永平说道：“研发过程可以后期来补拍，纪录片也是电影的一种，我们在镜头前做做样子就够了，而且也不一定非要用现在研发中的游戏。我们选哪款已经完成的游戏呢？”

　　杨云想了想，笑起来：“就选《暗黑破坏神2》和《仙剑3》吧！暗黑2负责展示完整的游戏产业链，仙剑3负责展望未来。既然他们想弄大点，那我就陪他们玩大点，中国纪录片是不是也可以参加国际奖项的评选？去嘛，就当我们投资广告好了！”

　　赵永平也觉得这个主意不错，与京城电视台导演商议之后，很快敲定了这件事，导演组获得了有限调动龙腾资源的权利，龙腾这边安排林志宏全程负责，为导演团队提供服务，纪录片很快开拍。

　　封27个账号的事件因为新天地网城的无声无息而渐渐消失匿迹，龙腾官网论坛上水军们和职业黑子们树倒猢狲散，一个个跑的干干净净，只有几个不长眼的小尾巴被龙腾管理员抓住，封了ID和IP，关禁闭。

　　其实游戏玩家们想的很开，一般情况下，只要不是天大的事情，不是影响到他们玩的游戏，他们是很少关心身外之事的。

　　用一些爷们儿的话说就是：“吗的我连打怪升级的时间都不够，怎么会有时间和你爱爱？”

　　虽然游戏界消停下来，但其他行业不干了，大家都希望能有一个强势的企业站出来带头，解决那些天怒人怨又斩不断的盗版。

　　全国只有垄断行业和强势的大企业才能做到基本上无假冒伪劣产品，比如说专营的食盐，专营的石油，或者是拥有极高科技水平的产业一般人假冒不了，比如说航天科工，龙腾芯片，其他行业，只要有中国人出没，基本上都是没的跑的盗版成风。

　　一时间，各个行业都召开会议，讨论本行业改革的可行性，推举行业带头人，商会呼吁国家完善法律建设，加强监管力度，保障正规商人的合法权益等等，社会各界大讨论，媒体呼吁，专家参加电视论证，报刊专栏作家写专题，最新最劲爆的消息是，内阁在一次常委会议上讨论了此事，引起了一些国家领导人的高度重视。

　　杨云这边也没闲着，中央电视台采访之后，接着就是京城电视台的纪录片制作，《仙剑3》和《暗黑破坏神2》成为纪录片中的游戏主角，龙腾没有丝毫意外地成为首要拍摄基地。

　　同时，国内比较知名的启明星科技推出的即时战略游戏《自由与荣耀》，以及目标软件精心制作的《傲世三国》，两者也有幸在纪录片中露一露小脸，这两家公司喜出望外，表示大力支持，要人给人，要钱给钱。

　　就在《当游戏成为一种新型职业》纪录片即将杀青的时候，从龙腾技术部门传来一个消息，中国第一个《暗黑破坏神2》私服已经开始悄然运营。

　　虽然他们自认为做的很隐蔽，但龙腾利用自己旗下的LongChat软件，以及在IT圈内的资源，最终还是查到了国内私服上市的具体消息。

　　私服创建者可以不用LC软件，但不能不去各大论坛发帖拉玩家，不能不去教那些想玩私服的玩家如何进入私服的教程，而一旦玩家们呼朋唤友想去私服体验一下，也少不了用LC软件通知，发送的消息当然会被LC报文交换服务器捕捉到关键字信息，触发警报。

　　消息是张国强亲自告诉杨云的，他没有声张，龙腾能监控LongChat软件通讯报文内容这个事实很敏感，龙腾内部知道的人只有LC研发小组核心成员，外人一般都不太清楚，否则要是全球用户聊天记录全部在龙腾眼中暴露无遗，发送的各种隐私内容都被一个监听器看到，如同中情局一样，这绝对会引起用户们的恐慌。

　　电影《谍影重重3：最后通牒》卫报记者赛门罗斯在电话里说出Blackbriar黑石楠关键字后，中情局埃斯朗电子检测网立刻发出警报，赛门罗斯全部的个人信息全部出现在中情局人员眼中，这是电影，而美国真实棱镜门Prism监听计划则成为了事实，引起了全球反感。

　　当时杨云正在配合京城电视台的拍摄组进行后期几个镜头的补拍，在暂停拍摄的间隙听完张国强的汇报，张国强建议最好还是不要对外公布消息来源，就说成是玩家举报。

　　杨云想了想，让张国强先离开，然后问向在一旁观看镜头的齐导演：“齐导，我们这边收到消息，有一批人顶风作案，架设了应该是国内第一家《暗黑破坏神2》的私服，不知道你们有没有兴趣跟进一下？”

　　齐导眼睛一亮：“怎么跟进？难道你们想连锅端了他们？”

　　杨云呵呵笑道：“要不然呢？”

　　齐导想了想问道：“他们现在规模有多大？私服容纳的全部玩家人数有多少？给你们造成了多大的损失？如果没有足够的成果，做出来的效果肯定不好。我们最后一项的工作室和私服采访镜头，很可能会因为没有足够分量，让整部纪录片成为虎头蛇尾的作品。”

　　这话说的也太直白了点，丝毫没有顾忌杨云他们的想法，齐导说完后才猛然醒悟，连忙改口道：“啊对不住啊杨总，我不是这个意思……”

　　杨云当然不会计较，他知道媒体人一贯的习性，钓小鱼有什么意思，要想吃鱼就用渔网去撒，要抓就抓大的，弄出震撼人眼球的新闻，这才是新闻媒体界最喜闻乐见的事情。

　　可这是与受害者企业利益相违背的，就算杨云看不上这点小钱，也不可能放任私服发展，将来肯定会酿成大祸，齐导说出来后就后悔了，他竟然建议龙腾伸出手让别人咬，咬下来的肉越多新闻才越劲爆，这不是自找没趣吗？

　　“齐导这样，我们将工作室和私服的专访做成下一期节目，这中间预留半个月的时间，我让人带着你们去这个私服里玩一玩，真正感受一下私服与官服的不同。然后时间一到，我们就报警采取行动，你们全程跟拍，怎么样？”杨云想了个缓兵之计，给私服留下半个月的时间。

　　齐导知道这件事龙腾肯定不会善了，所以他没有坚持，同意下来。

　　“从1998年开始，游戏动漫产业已经占据我国GPD的6％以上，一张小小的游戏光盘蕴含着巨大的经济能量，京城电视台将用不一样的视角，带您深入了解游戏行业。您如果因为孩子就业能否从事游戏行业而犹豫，或是对游戏文化与传统文化不同而疑惑，或是想知道如何搭上高速发展的游戏行业班车，从事游戏行业创造出更多财富，敬请关注京城电视台纪录片《当游戏成为一种新型职业》！”

　　纪录片的第一季节目将于12月1日晚间7点30分开始在京城电视台播放，时长一个小时，京城电视台为此已经连续播放了半个多月的广告。

　　作为一部精心制作和剪辑的纪录片，它将一个真实的游戏行业彻底完整地展示给普通的人民大众，让大家对这项听起来高大上的行业不再迷信和神化，看得出来那些游戏行业从业者也只是普普通通的人，并非三头六臂。

　　或许，深入了解游戏行业，并且从中找到财富，这才是普通民众最关心的问题。

　　距离12月1日越来越近，能收看京城卫视的全国人民都越发期待了。


第822章 家长孩子一起看

　　12月1日，星期五，晚上7点半本该是学生们的晚自习时间，但泉城二中的高三年级全部集中在学校逸夫楼大礼堂里，300多名学生以及他们的500多名家长，礼堂里汇集了上千人，都是响应校方要求，过来集体观看一部电视纪录片。

　　“真是奇怪了，平时防游戏像防小偷一样，现在老师竟然把我们喊来看游戏纪录片，真是太阳打西边出来了！”高三学生李沧海推了推眼镜，与坐在他身旁的刘凯小声说道。

　　“就是啊，还非要叫爸爸妈妈一起来看，你不知道，我妈坐我旁边，我真是一句大声的话都不敢说……”刘凯凑在李沧海耳边小声说着，悄悄用手势向后指了指坐在他右边的妈妈，无奈地瘪瘪嘴。

　　“我也是，我爸平常就不支持我玩游戏的，现在肯定心里不知道有多冒火了，他来之前还说一定要好好看，然后逐条反驳我。”李沧海同样表示无奈的很。

　　不仅李沧海和刘凯觉得别扭，其他学生这么觉得，他们已经有多少年没有和父母一起看过电影了？

　　两代人有代沟，根本不可能喜欢同样内容的节目，更何况家长们一般都忙于自己的工作，高三的学生更疲于学业，在家里父母和孩子平常谈话都是限于学习成绩和考试内容，甚至还有一言不发的叛逆孩子，像今天这种家长学生一起聚集的大场合，几乎是多年难得一见的。

　　别扭的同样还有家长们，几个熟悉的家长都在小声议论着。

　　“哎，学校这是搞什么鬼？开动员大会不是只请家长吗？今天孩子的晚自习还上不上呀？”

　　“就算开动员大会也不是现在开的，往年都是高三下学期开学时开的，听说这是泉城教育局的命令，真是劳民伤财！”

　　“就是，为了过来我还推了个饭局，不知道会不会损失一笔生意！结果竟然是看游戏纪录片！”

　　“电视在哪里看不是看呀？在家看不一样吗？非要到学校里看，还非要看直播，录播都不行吗？学校也真是折腾！”

　　家长们意见很大，但班主任老师的命令不得不听，只是班主任老师也是被学校领导要求下达这个命令的，人们一级一级找上去，最后开始批评教育主管单位。

　　“玩游戏有什么用？从我爷爷辈就开始教育我们，玩物丧志！我家里就绝对不允许玩游戏，谁都不许玩！”

　　“话不能这么说，时代在发展，社会在进步，我们也要跟紧潮流嘛，游戏还是可以玩的，但是要有节制。其实我们就算是不喜欢，听听也好！”

　　“听说这个是和高考填报志愿相关的，这几年游戏行业这么火，我们单位好多年轻人都在玩，我家远房亲戚也有从事游戏行业的，也赚了大钱，还想让我儿子高考学游戏制作，毕业后跟着他开游戏公司，我是不懂游戏行业才特意过来听讲座的，多听听总没坏处！”

　　“对，兼听则明嘛！”

　　一些家长议论纷纷，分歧也很大，但大家还是耐心地等待着。

　　7点25分，高三年级主任杨金海走到讲台上，给家长们介绍学校规定，欢迎家长们参加这次见面会，感谢家长们支持工作，差不多到了时间点，大家就开始安静地观看京城电视台的节目。

　　学生们都兴奋起来，其实IT计算机将成为21世纪最重要的发展趋势，这是大家公认的，而在中国处于计算机行业最顶尖的细分行业就是游戏。

　　讲接触新鲜事物，学生们永远比家长们要快速的多，在学校周边，《大众软件》《电子游戏软件》《家用电脑和游戏机》杂志到处都有的卖，《拳皇》《口袋妖怪》《火影忍者》等游戏的电影和漫画早就传遍了学生之手，连中国首富杨云都是游戏行业的人，他们还有什么理由不喜欢游戏？

　　这次学校举办这个纪录片观影，很多学生都在电视上看到过这个预告片，他们奔走相告，在还有半年就高考，就要面临填报志愿，最后快要冲刺的时刻，这绝对是一剂坚定他们选择投身计算机和游戏行业的强心针。

　　“我好激动……希望这一定是一部宏大的纪录片，一定能坚定我做游戏的信念……”一名戴眼镜的矮个子男生双手握拳，暗自祈祷着。

　　“我希望能用我绘画的一技之长做出更多美丽画面的游戏，或者是动漫！”一名女生捏着衣角，在心中缓缓念着，她看着身边不懂她心的母亲，只能微微叹气。

　　“希望爸爸妈妈看完这部纪录片后，不再对游戏产生偏见，允许我去做我最喜欢的事情！”一个高个子雀斑男生脸上反射出油油的光芒，他可不希望错过他最爱的游戏。

　　7点30到，京城电视台的广告放完后，纪录片正式开始。

　　“在中国全面进入小康社会后，普通人解决了生存问题，接下来会面临着更高要求的生活问题。时代在前进，科技在发展，物质文明发展到一定程度后，必然会有精神上的追求。本届政府引导的文化体制改革给我们提供了一次深入剖析文化商品的机会，今天，我们就从纯粹的精神文化商品——电子游戏说起！”

　　如同快速播放一样，镜头中的中国人民进入到一个物质充裕，精神文化商品丰富的时代，腰里别着Walkman戴着耳机摇头晃脑行走在林荫树下的学生，坐在阳台上捧着厚厚小说享受下午茶的文艺青年，依偎在一起排着长队等待购买《泰坦尼克号》电影票的小情侣，还有那些全神贯注看着显示屏的游戏玩家，在聚光灯舞台上获得世界冠军的电子竞技选手，一幕幕场景逐渐缩小成一幅马赛克大拼图，纪录片正式开始。

　　故事发生在三年前，主人公是龙腾娱乐游戏公司京城总部研发部的技术总监张国强，早上天刚朦朦亮，天穹边散发着微微的血红光，墙上的时钟才指向6点，他揉着眼睛起了床，站在窗户边，看着附近一栋栋的住宅楼，已经有许多户家庭亮起了黄色的灯光，他露出一个微笑。

　　“这里住着369户龙腾娱乐游戏公司的员工，在游戏行业，他们一直信奉着一个真理：早起的鸟儿有虫吃。龙腾就是因为游戏总是比别人提前先做一步，才从强大的竞争对手中抢到市场，这些天不亮就起来准备工作的员工才是龙腾获得如今成就的最大功臣。”

　　因为龙腾小区距离公司很近，张国强提着手提包行走在小区的街道中，时不时与早锻炼的同事或家属们微笑着示意。

　　他也喜欢在行走中思考，画外音中将他思考的两个重点问题抛出来，一个是《暗黑破坏神1》的巨大成功鼓舞了龙腾，在杨总的亲自关怀下，《暗黑2》终于要立项了，杨总亲自下命令，暴雪先拿出来一个完整的开发计划供他审核，张国强作为项目主管，该怎样设计这款游戏？

　　另一个问题是，以暴雪为主力研发的团队在龙腾几乎拥有完全独立的决定权，《星际争霸》和《魔兽争霸》系列都是他们独立完成的，暴雪工作组马科斯一直是他们这些老外们的头儿，他这个身处京城的中方技术总监能不能真正掌控这个团队，将项目协调好，这是相当困难的一个考核。

　　“任何一个游戏公司必须要有一个发动机和大脑，游戏策划师是游戏项目中的灵魂人物，有时候他们由技术总监担任，但也有可能就是像龙腾娱乐游戏公司的传奇总裁杨云一样的独立策划人。”

　　张国强一天的工作开始了，他通过电话会议与远在上沪的暴雪工作室组长马科斯讨论《暗黑破坏神2》的项目计划，两人交流了半个多小时后，张国强有些无奈地挂断，他开始收拾资料，给自己的妻子打电话，因为工作原因，他必须出差到上沪。

　　“游戏设计最重要的一步就是策划，在没有做出实物之前，游戏仅仅是存在策划师脑中的一个幻想，也许他改变一个小想法后，现在已经做出来的游戏就变得大不一样，策划师赋予了游戏的生命。今天，张总工要前往承接此项目的分公司出差，时间至少一个月，这是大公司的不便之处，他们不可能将所有人都集中在一起，大多数时间都是通过视频和电话会议决定。”

　　纪录片在不紧不慢地播放着，孩子们当然是相当感兴趣，他们只知道《暗黑破坏神2》是一款全球卖出四五百万份的经典游戏，现在能观察到这个游戏的整个设计过程，怎么能让他们激动地不浑身发抖？

　　就连家长们也闭住呼吸，对张国强接下来面对的高难度挑战有所担心，不知道他能否完成整合外国员工的任务，他们觉得张国强仿佛就是一个普通企业的高管，开会也是和其他公司的商业谈判流程一样，也看不出来有什么不寻常的。


第823章 获得正面评价

　　纪录片的进程被加快了，张国强终于在半个月后做出了一份大框架下的《暗黑破坏神2》策划书，经过杨云的首肯后，《暗黑破坏神2》终于正式立项。

　　龙腾公司像一台精密机器一样运行着，一支精干的队伍迅速组建起来，资深编剧入场，文学创作的团队有中外员工六人，共同协力创作。

　　游戏策划师杨云，和马科斯他们将整个故事划分成五个大板块，六位资深编剧们修改了30万字的稿子，多次被杨云打回来重新修改，背景故事大纲的撰写因此花费了整整三个月时间才定稿。

　　编剧们在忙碌的同时，程序员也开始工作，他们将策划方案中的游戏框架搭建起来，这个建立在《暗黑1》基础上的游戏只需要进行不多的改动即可。

　　程序员与美工每天都在讨论界面美化工作，而美工们除了配合程序员制作界面之外，还要给暗黑2里面的数百个物品进行图像匹配。

　　此外，还有一个职位很特殊，他们是纯粹的文学编辑，专门负责游戏和背景故事中的NPC人物取名，装备取名，是不影响主线剧情的小支线故事编写者，有时候他还要装神弄鬼一样在迷宫的墙壁上写一些咒文之类的文案，一些CG过场的对话也是由他来完成。

　　技术成面上还有，数据库管理员，网络架构师，3D建模师，多国语言翻译，声优配音师，游戏音效师，游戏音乐制作人，CG动画制作人，程序测试员，市场推广人员等等相关职位轮番出现在纪录片中。

　　时光飞逝，三年后《暗黑破坏神2》终于做好了，进入最终测试阶段，这时候宣传部门就行动起来，官网论坛管理人员，版权律师在忙碌着，市场部接手整个游戏的宣传推广任务，各专业性的游戏展会，大型小型的Cosplay表演，各类游戏手办设计与生产制作，专业游戏杂志送检，资深业内权威专家和玩家测评等等。

　　这是最繁琐的阶段，要做的事情太杂，为了达到最好的推广效果，几乎每一个细节都不放过，只要有机会，游戏宣传就会跟上，就算是游戏已经上市发布开始卖了，玩家们已经开始反馈了，龙腾这部精密运转着的机器还是没有停下来。

　　《暗黑破坏神2》的测试与BUG修改，补丁制作，资料片制作，这些都还在后面，张国强的暗黑小组还是不能放松。

　　但作为一军统帅的杨云，他的指挥刀已经指向了其他的方向，有一天，他叫来张国强，将一个厚厚的记事本丢在他面前，上面写着“仙剑奇侠传3”这几个大字。

　　“虽然这三年来张总工并不是只关注着《暗黑破坏神2》这一款游戏，他还指导开发过其他多款网络游戏和单机游戏，但他心中从来都没有真正放下过这款游戏，一直都是战战兢兢。三年磨一剑的《暗黑破坏神2》上市后市场后反应相当好，这让他心里最大的担忧放下来，他终于可以轻松几天了。可是刚刚休息了两天，他又接到杨总的命令，龙腾新游戏《仙剑奇侠传3》很快就要立项，张总工又要开始这新一轮的循环。”

　　纪录片到此结束，一个小时的讲解，仅仅只是将游戏制作详细说明了一遍而已，游戏上市后的细节并没有介绍太多。

　　但这已经足够了，它成功地告诉人们，一款游戏需要的不同职位已经达到20个以上，游戏不仅仅只是程序员的事情，它还有大量的艺术创作者投入了心血在里面，文字，图像，音乐，有太多职业都在为游戏服务。

　　台下近千名师生和家长看了震撼莫名，很多人都在反省自己，难道说自己一直在反对游戏，是不是眼光太狭隘了一点，是不是观念太偏执了一点。

　　高三学生们更是激动不已，他们这才知道，原来想进入游戏行业，并不是一定要报考计算机系，其实还有中文系，历史系，小语种，法律，市场营销等等各种专业可以选择。

　　其实他们还知道，在纪录片没有播完的后半部分，游戏上市后的动画影视公司，漫画出版社杂志社，游戏周边加工产业玩具工厂，还有太多太多的实体行业与游戏相关，这样的规模已经庞大到让人完全无法直视了，这是一个涉及到数百万从业者的巨大利益团体。

　　这也难怪游戏公司能带动庞大的产业链起来，光是软件就可以带动周边数十个小型行业围绕在它的身边，要是再加上龙腾的电视游戏主机呢？那可是连带着CPU，GPU，内存条，硬盘等计算机硬件行业，这又该是多大的份量？

　　6％的GPD绝对不是假话，一张重量不超过15克，面积不超过110平方厘米的小小光碟，竟然涉及到那么多行业的利益，这让每个看过这部纪录片的观众都震撼了。

　　“涨知识呀！我才知道，原来做一款游戏，竟然还需要那么多人，用那么长的时间才能完成！”

　　“所以你们看啊，请的几十个老外做开发，程序员，美工，编剧和测试人员都有几十个了，每年光工资可能都要发上千万吧？三年才做出来一个《暗黑破坏神2》，成本几千万原来是这么得来的，难怪卖这么贵！但实话实说，这游戏确实做的好，贵的值得。”

　　“看来，孩子明年高考应该有确定的报考方向了，不一定非要读计算机系，其实可以根据他的喜好和优点来，我女儿喜欢画画，就让她去学习计算机制图之类的也可以。”

　　“是呀，我儿子是文科生，读编剧专业也有机会进游戏公司。现在游戏企业待遇可是相当好的了，都是按年薪算的。”

　　“杨姐，你终于想通了呀？我早说你们家小军文章写的好，故事编的好，以后绝对是个文学家的料，你还不相信！我可是听说了，那个写科幻的作家刘慈星，在龙腾写了几部游戏小说，每年版税都是几百万！就算是其他游戏公司，好多编剧都是年薪超4万的！”

　　“哎都是我的错我的错，我不该阻拦你的！小军，你可要加油，别给妈丢脸呀……”

　　“我知道了妈……”

　　“哈哈哈哈！”

　　纪录片放完后，大家都开始热火朝天地谈论起来，整个礼堂很热闹，学生们更是三两聚集在一起，兴高采烈地讨论着，你去学编剧，我去学计算机，他去学市场营销，等毕业了自己创建一个游戏制作公司闯天下。

　　年级主任杨金海走上台，拿着麦克风说道：“下面，学生依次退场，回到各个班级的教室里，继续自习。家长们暂时先留下，我们还有具体事情要谈。”

　　学生们依次退场，只留下家长后，杨金海继续说道：“各位家长们，其实校方请大家一起观看这部纪录片，并不是为了劝说大家选择游戏行业。我们都是成年人了，思考问题比孩子们更深刻，生活并不是由理想和幻想组成，更多的还是各种压力，所以我们在考虑孩子将来的出路时，需要更加理智一些。

　　诚然，游戏行业是一个非常有发展潜力的行业，但并非每个孩子都适合走这一条路。我们今天选择大家一起欣赏这部纪录片，就是为了告诉大家，孩子们的兴趣爱好是多样化的，一个作家可以一直走文学创作道路，也可以选择为游戏做编剧，一名音乐家可以一直出唱片，也可以选择为游戏做配乐，其实每个专业的出路都有多条路可以选。

　　现在社会上盲目从众，一窝蜂选择计算机科学与技术专业的现象特别严重，只有真正认识到计算机行业有哪些细分，我们才会更加科学地，更加契合地为孩子们的高考志愿做出最正确的选择！这也是今天集合起大家，最主要的目的！”

　　“说的好！”

　　“我们懂了学校的良苦用心！”

　　“谢谢学校组织的这场纪录片观看，回去后我们一定会和孩子们深入详谈一次，让他们树立正确的人生观价值观！”

　　掌声雷鸣，家长们谢谢学校的忠告，也是在遥遥感谢优秀的纪录片制作方京城电视台，短短的一个小时讲解他们还觉得不够过瘾，在预告片上他们看到下一期有更多内容都与游戏制作之外的周边行业有关，他们更加感兴趣了，因为如校方所说，并非所有的孩子都适合进入游戏编程这一行。

　　泉城二中并不是唯一组织家长共同观看的学校，鲁省教育厅将行政命令发到每一个校园里，整个鲁省几乎都看到了纪录片的内容。

　　但像鲁省这样全省推广的并不多，有一些外国语学校，大学附中之类的省重点和全国重点，都不屑于举办这样的活动。

　　不管怎么说，12月1日晚上7点半的这次纪录片播放，在中国还是引起了很高正面评价的。


第824章 打掉第一个私服团伙

　　11月30日，周四。

　　龙腾公司总部数据中心。

　　“张工，这张图是私服客户端与服务器之间握手的数据事务顺序图。他们修改了客户端的Setting设置和注册表，伪装了Shocking和BN服务器数据验证，修改后的程序总共覆盖了我们客户端的34个正常文件，重构了战网数据库，最后还修改Windows操作系统中的服务设置。”

　　技术员小陈一边解释，一边在电脑上演示着，他身后站着杨云，齐建军，马科斯等人。

　　“给我们演示一下私服架设过程。”

　　“好的杨总！”

　　小陈熟练地点开一个安装程序，将架设私服的全过程做了一遍，中间还调用了其他两个监视程序，将安装程序背后做的小动作捕捉到，暂停安装程序后解释给大家听。

　　“看，在安装过程中，他们强制修改了三处注册表，两个是安全的，一个是有隐患的，这个有隐患的注册表更改会在服务器端开启端口服务，就是为了给将来屏蔽和欺骗客户端的验证程序打开通道。”

　　“下一步是数据库安装，安装好后，暗黑所有的装备，等级，任何数据都可以随意修改，这也是最常见也是最便捷的游戏修改牟利手段。”

　　“现在我已经设置好服务器端了，下面我进入虚拟机伪装成客户端连接服务器，请大家注意，客户端的设定非常简单，这里有一个BattleNetEditor程序，点开后编辑，可以手动添加服务器网关地址，服务器名称随意，保存后启动游戏即可连接上刚才设置好的服务器端。”

　　“连接时，客户端会默认给服务器端发送一个CDKEY验证包，此时服务器端接到验证请求后，会调用它的伪装程序，将正版用户验证才有的‘True’值返回给客户端，从而达到屏蔽掉正版验证的目的。现在，虚拟机上的客户端已经可以正常进入战网中游戏了，战网管理人员可以随意控制服务器端的设置，随心所欲。”

　　小陈只用了二十分钟就演示完这一切，杨云等人一言未发。

　　“我说……不如大家去会议室聊聊吧？”赵永平打破僵局，提醒到，众人这才挨个走向会议室，有些事情，还是关上门小范围内讨论比较好。

　　来到小会议室，杨云已经有自己的主意了：“齐导，这一段架设私服的内容可以录制进去，但一定要做剪辑，不能透露出完整的步骤，尽量做到保密。”

　　齐建军导演连连点头：“这个我当然明白，您放心好了！杨总，我这才知道，原来私服真的不是空穴来风，要是真这样放任下去，随便一台电脑都能架设一个战网，任何人只需要添加一条网关数据就可以连接游戏，那正版的官方服务器说不定就会被挤垮了。”

　　张国强气愤地说道：“就是！他们竟然连正版CDKEY验证都伪装了！”

　　赵永平脸一黑：“这是你们设计上的缺陷！下一个版本一定要解决这个问题！”

　　张国强立刻闭嘴，不敢再大声说话，这确实与他们程序部门有关，但他们不正是因为找不到太好的办法才不得不这样做的吗？

　　还好杨云出言解围道：“老赵，盗版和反盗版本来就是打打杀杀你来我往的，我们防御他们进攻，有进有退才是正常现象。不是有句话说是道高一尺魔高一丈吗，我们就算是做的再谨慎再复杂，做盗版的那些人还是有办法破解。马科斯，你们下一个补丁重新进行修改，不仅CDKEY需要更安全的验证，而且数据库也给我重新加密，我们可是甲骨文公司的核心客户，怎么可能享受不到最高级别的数据库技术？”

　　马科斯凝重地点头，他握紧拳头说道：“放心好了！下一个补丁，我会让他们现在的私服程序变成一摊毫无意义的废数据！谁都不能侵犯我们的利益，我发誓！”

　　杨云笑起来：“看看，又来一个！”

　　大家都笑起来，这款游戏大家都把它当成自己的孩子，但孩子成长过程中总是会有些磕磕碰碰的，摔倒也是常有的事情，张国强和马科斯心疼自己的孩子被盗版，杨云如何不心疼自己的孩子被山寨？

　　但这都要看心理承受能力了，想办法让孩子更加强壮才是最重要的，一时的跌倒不算什么。

　　齐导趁机凑过来问道：“杨总，这些私服程序你们是怎么拿到手的？”

　　当然是花钱买的嘛！

　　杨云笑了笑，避而不答这个问题：“齐导，既然我们已经掌握了他们的作案手法，我相信你一定对他们服务器进了多少玩家，赚了多少钱很感兴趣吧？看看时间，也到了我们当初约定的半个月，接下来我可要报警了哦！”

　　齐导意会，连忙说道：“我立刻给台里汇报加派人手，不知应该从哪里下手？”

　　张国强冷冷道：“山城！”

　　……

　　有些人就是擅长钻空子，死心不改，还喜欢将琢磨如何避开规则打擦边球当成骄傲的事情，这种人迟早有一天会栽在规则上，因为小聪明永远都拿不上台面，这不是正道。

　　11月底，京城电视台摄影组全程跟拍，龙腾专项调查组飞往山城，与当地警方一起，打掉了一处隐藏在民房中的私服架设工作室，抓获涉案人员7人，查封电脑服务器5台，冻结银行卡五张，涉案金额超过112万人民币。

　　抓获时间是在12月3日凌晨3点左右，这条消息在天还未亮时就小范围流传出来，办案人员以及随行的新闻媒体同行们震惊到不敢相信，因为根据涉案人员交代，搭建私服的这些人竟然与半个月前闹得沸沸扬扬的新天地网城申诉有千丝万缕的联系！

　　警方在抓获嫌疑人之后立刻审讯，都是一些20来岁的毛头小伙子，在警方的威慑下很痛快地将所有事情都倒出来。

　　随着审讯的加快，案情越来越明朗，一个刚刚露出苗头的游戏行业地下利益团体被完整地掀翻，暴露在大庭广众之下，警示世人。

　　苟建军，男，45岁，山城人，前年与妻子离婚，孩子被判给女方，目前自己名下有市区两套房产，一辆车，一个新天地网城，总资产大约450万人民币，算起来是个富翁，可还是因为一丝贪欲而走上了偏执的不归路。

　　在经营新天地网城时，苟建军召集了30多名社会闲杂人士担当自己的小弟，在网络游戏《传奇》中成立新天地行会，然后在游戏中大量招收山城或者是川省籍玩家，自称川军组织，在游戏中丝毫不顾忌，肆意践踏游戏道德，大量线下出售游戏道具，换取人民币牟利。

　　今年10月，苟建军与手下甄强，张德飞等人联系上IP地址在美国的一批黑客，以10万美元的价格购买到该黑客组织制作的《暗黑破坏神2》游戏私服架设全套方案，并且成为中国区总代理，再发展下线，不仅自己开设私服，而且以30-50万人民币一套的价格在中国出售《暗黑破坏神2》私服程序，谋取到大量利益。

　　2000年10月20日，苟建军在山城新天地网城附近租下一间民房，买来五台服务器，聘请四名专职成员每天去论坛里宣传做广告，由甄强和张德飞等人负责技术维护，修改游戏代码，出售游戏装备。

　　随着案情越挖越深，令人料想不到的内幕触目惊心，被抓获人员交代，他们平常在民房里只是上网发帖，拉玩家们来私服游戏，只是最外围的掮客。

　　而负责核心部位游戏代码维护的是另外一条线，线索指向鲁省泉城，而且竟然可能与一群未成年人有关。

　　龙腾带队的是赵永平，他与拍摄组齐导商议后当机立断，分出一部分人立刻飞往鲁省泉城，他们知道，事情很有可能就在一天时间内发生不可预料的大变化。

　　……

　　12月3日，中午12点，鲁省泉城飘着阴雨，冷飕飕地，气温下降到零下5度，唐智国在寝室里睡觉，他睡在上铺，盖了两床棉絮，躺在被窝里舒服地不想起床，若不是饿醒了，他才不愿意睁开眼呢。

　　“大力，你有没有帮我带点吃的？”唐智国斜着眼睛看见推门而入的室友洪大力，微微伸出头问道。

　　洪大力来到唐智国的床边，左手端着圆铁饭盒，右手正拿着勺子将一大块红烧肉往嘴里塞：“早上我们去上课的时候你怎么不说？哎我说唐智国呀，别人都是白天玩晚上睡，你偏偏生物钟和别人是反的，晚上搞通宵，白天睡觉！”

　　唐智国伸出手，揉了揉有点疼的太阳穴，他昨天晚上研究《暗黑破坏神2》的后台数据库代码忙活了整整一夜，室友们早上去上课他倒头就睡，结果睡了一早上，肚子又饿，头也有点晕乎，身体很不舒服。


第825章 犯罪嫌疑人全部抓获

　　唐智国闻到从洪大力碗里飘过来的香味，一撇之下竟然发现了他最爱的红烧肉，他的精神为之一振，立刻撑起半个身子爬起来：“今天食堂竟然卖红烧肉？”

　　洪大力嘴里塞满了，嗯嗯道：“要吃赶快去，慢了估计买不到了！”

　　“那我必须得快！”

　　唐智国连忙穿衣服，泉城虽然是北方城市，但并不是所有住房都装有暖气的，新华电脑职业学校的老校区宿舍就没有。

　　他飞快的在被窝里穿好衣服，拿着饭碗就往外冲，他前天刚刚收到发小甄强打来的1000块钱，荷包里鼓着呢，他今天要去食堂打双份红烧肉！

　　刚刚冲到楼梯口，唐智国看到几个成年人正在上楼，带头的还是他的生活老师刘老师，两边打了一个照面都认了出来，这个双方表情一下子都变得古怪起来。

　　唐智国的古怪是因为他心里忐忑不安，他上午没去上课，这是逃课，他还以为生活老师是来找他麻烦的。

　　而生活老师这边是因为找到了正主，不过看到这个这么有天赋的孩子，可能待会儿就会被人请走，她心里也说不出是什么感觉，只觉得相当可惜。

　　“刘老师好！”唐智国站在一旁，就等老师走过他身边，他就赶紧下楼。

　　没想到刘老师一行人都在他面前站住了，刘老师表情怪怪地说道：“唐智国，你这是要去吃饭？先来我的办公室吧，我有事情找你。”

　　唐智国还是不明就里，但看见刘老师身后几个三四十岁的中年人就这么站在楼梯上看着他，他只能心怀忐忑地跟着她往教学楼走。

　　等到了刘老师的办公室，还没说两句话，校长也教导主任也进来了，几个领导将其他不相干的老师请出门外，然后有些不忍地对刘老师身后的便衣说道：“同志，是不是还需要再核实一下？一定要慎重呀……”

　　身材高大的便衣说道：“那也行。唐智国同学，请问你是不是有一个老乡名叫甄强？”

　　唐智国心里咯噔一下暗叫不好，但被众人犀利的眼神一扫，不敢有任何隐瞒，点头道：“是。”

　　“这半个月来你是不是在为他修改游戏代码？”

　　“我是好玩儿的……”

　　“你只需要回答是或者不是。最后一个问题，你是不是还认识唐晓瑞，以及外号叫肥龙的龙自豪他们？”

　　“是，可是……”

　　“校长，已经确定了，我们希望唐智国能配合我们回去调查。”

　　便衣说完这句话，有些无情地看着校长他们。

　　刘老师和教导主任根本不忍心，他们看着唐智国，脸上都是一副恨铁不成钢地样子，可他们又没有丝毫办法，只能站在那里喃喃说着：“才19岁啊……他才19岁啊，多么聪明的一个天才……”

　　唐智国这才意识到不妙，他拼命争辩着，解释着，他什么都不知道，他只是喜欢编程，喜欢研究代码，他什么都没做，他只是偶尔通宵了几次而已。

　　可现在说什么都晚了，两个便衣一左一右抓着他的手，示意他跟他们走一趟。

　　唐智国拼命挣扎着，可他瘦弱的身躯怎么可能是身强力壮便衣们的对手？

　　校长等人眼睁睁看着他们从自己面前走过，无力地伸出手，可最终又软绵绵的放下来。

　　“刘老师！他们要抓我！您快点报警，快点救我啊！”唐智国慌张地大叫起来，拼命挣扎着看向身后的老师，他现在只能指望老师救他了。

　　“孩子……以后再也不能做犯法的事了……冤孽啊，真是冤孽啊……”刘老师女人心软，眼泪哗哗地往下掉，她再也看不下去了。

　　眼看着几人就要离开办公室，校长突然嘶哑着声音喊到：“等一下！”

　　便衣停下来，唐智国也停止了挣扎，以为事情还有转机，可惜校长却说道：“能从……后门走吗？别让太多人看见……”

　　连校长也放弃了！唐智国精神一下子就垮下来，便衣点点头，松开架着唐智国的手，改为拉着他的手腕，继续带着这个孩子走出门，警方办事也可以讲究人性化，毕竟现在都只是嫌疑人，当着那么多学生的面带走，对他将来的声誉也不好。

　　一个小时后，三辆警车在泉城高速路口汇集，泉城警方与从京城来的专案组警员交接后，带着六个嫌疑人上了高速公路。

　　唐智国，男，19岁，山城人，涉嫌犯有非法获取计算机信息系统罪，被京城警方带走，协助调查。

　　唐晓瑞，男，17岁，山城人，涉嫌犯有非法传播互联网信息罪。

　　龙自豪，男，17岁，泉城人，涉嫌犯有非法传播互联网信息罪。

　　诸葛云，男，16岁……

　　齐建军手中的摄影机忠实地记录了这一切，虽然未成年孩子们的脸被他们打上马赛克，但这些孩子们的无知是没法用马赛克遮掩的，他的心也很痛。

　　在泉城，整个抓捕活动非常顺利，这些十七八九岁的孩子们根本就没有意识到自己犯了什么错，被抓的时候还是懵懵懂懂的，大多数都在网吧里上网，或者是在寝室里睡觉，完全不知道发生了什么事，不知道为什么抓他们。

　　唐智国获得的报酬是1000元，他专门负责对私服服务器进行维护，他是个技术宅，甄强给他发来破解版程序和源代码，他就深深地迷上这些，自己浑然不知是在做私服，就算是极其偶然地意识到哪里不妥，但也从来没有往赢利方面去想，他就以为是纯粹的技术交流而已。

　　而唐晓瑞和龙自豪这些未成年人，大多是为了挣取这十块二十块的上网费用，甄强给他们的报酬是一天一人十块钱，让他们没事就在论坛上发帖，告诉大家去玩私服，给大家链接去下载暗黑私服的安装包。

　　等龙腾律师团和检察官看到这些可怜兮兮的犯罪分子之后，大家竟然犯难了，不知道该怎么处理才好。

　　杨云也犯难了，是他们报的警没错，但他们怎么可能想到，竟然有这么多未成年人成为帮凶！

　　这可是112万的大案子，不处理他们是不可能的。

　　可看这样子，又不能随便处理这些小喽啰们。

　　案情很清楚，主谋是新天地网城的老板苟建军，从犯是甄强，张德飞等人，而唐智国和唐晓瑞这些泉城的人，都是在毫不知情的情况下变成了从犯。

　　虽然罪行轻微，但也是有罪，这个关键要看检察官这边怎么处理，如果追究那肯定会定罪，至于罪大罪小是另外一回事，不过可以肯定的是，犯罪必定会给这些孩子们档案中记上重重一笔，将来他们的前途可能会受到影响。

　　而要是因为怜悯之心而不定罪，万一将来其他犯罪分子架设私服的时候依葫芦画瓢，专门邀请未成年人来犯罪，甚至让未成年人来顶包，那以后各大游戏公司肯定都没法玩了，开了这个口子以后想堵都堵不上。

　　“法律是公正的，让律师照程序走，但尽量不要追究那几个孩子的责任，看能不能往治安方面靠拢，别记到他们档案里。”

　　杨云最终还是决定饶过这几个孩子一次，但是主犯是不能轻易放过的。

　　赵永平点头，在与公司法务部首席舒律师通报之前，问道：“是不是将我们的好意通过其他渠道散播出来？”

　　杨云淡淡说道：“你去安排。”

　　最终，这个案件成为了全国关注的焦点，全社会展开了热烈的大讨论。

　　计算机犯罪这一块以前大家都没有注意，但现在出了这么大的案子，112万，山城7名嫌疑人，泉城6名嫌疑人，侵犯的是中国最大的民营公司龙腾娱乐游戏公司，人们关注的焦点就在于两点，一个是龙腾的态度，二个则是法院的最终判决。

　　受到牵连的还有允许唐晓瑞等未成年人上网的那几家网吧，泉城市更是利用这个机会对全市网吧进行大整改，严格清理未成年人进网吧的现象，并且提供24小时举报热线，希望广大市民踊跃举报。

　　在媒体们公布这个案件的第二天，龙腾娱乐游戏公司就派出专人前往泉城和山城，见到了几个嫌疑人的家属。

　　家属们非常害怕，恳请龙腾公司放弃控告，龙腾受到的损失他们家长愿意帮忙填补，一时间，场面上哭哭啼啼，混乱不堪。

　　带队的是林志宏和赵永平，两人分别在不同的地方发表了不同的讲话，内容大同小异，龙腾公司只追责幕后黑手，并不会追责那些受到蒙骗的孩子们，希望大家好好教育孩子们，以后再不要做非法的事情，谁要是下一次还犯同样的错误，国法一定大于情理，谁也救不了他们。

　　12月5日，京城电视台播放出《当游戏成为一种新型职业》第二集，深入浅出讲述了游戏在发布上市后，围绕在身边不同的行业。

　　考虑到这次产生的《暗黑2》私服事件，这次不管是高考学生的家长，还是那些只关注社会热点新闻的普通人，人们终于开始有耐心观看这个有着特殊意义的纪录片。


第826章 聚焦游戏工作室

　　“商品的价值在流通中体现，任何商品都不例外，有人需要就会有人卖，交易流通就从此开始。各个行业繁荣的交易市场为我国高速发展的经济做出巨大贡献，游戏及周边行业贡献了全国GDP的6.4％，成为我国现代社会经济结构中不可忽视的重要组成部分！”

　　宽阔的工厂，整齐的工作流水线，专心致志辛勤劳动着的工人，巨大的机械手臂在组装着小巧的电视游戏主机，一台台DC被送往质检车间测试，盖上合格证后才开始包装，送上物流专车，在快镜头下跨越千山万水，最终由营业员摆上货架，与消费者一手交钱一手交货，商品流通，交易完成。

　　“游戏并非孤立的产业，它也有其他形式的相辅产品，比如说漫画。漫画作为一个传统行业，有自己的独立性。到了近代，已经有越来越多的漫画师开始尝试电脑作画，为特定的游戏创作对应的漫画作品，或者是他们制作的独立漫画作品被游戏公司看中从而改编成游戏。不同行业之间的相互合作，已经成了现代商业中最常见的行为。”

　　漂亮的写字楼里，一群画师面对着画板讨论漫画风格，他们身后的一排电脑桌旁上，四台显示器上都是电子绘画界面，一封虚拟的email邮件从显示器上飞跃起来，将新一期的漫画内容带到出版社，再飞起来送往印刷厂，工人们操作着大型海德堡印刷机开工印刷，质检员从装订车间拾起一本样刊，放在鼻下似乎能够闻到淡淡墨水香味，闭上眼陶醉地微笑着。

　　“与游戏产业相关的，还有玩具制造业。热销的游戏产品可以卖出千万份，甚至上亿份，游戏中的角色，服饰，道具，甚至游戏本身，都可以成为玩具。芭比娃娃全球卖出8亿个，《口袋妖怪》同样在全球卖出2亿套软件和玩具手办，《三国杀》全球卖出5000万套卡牌。电子游戏与玩具制造已经成为息息相关的联合产业，玩具让游戏更完整，游戏让玩具更多元。”

　　下一个镜头，这是沿海城市莞东的一个玩具工厂，在机器无法代替人工的玩具行业，一家大型玩具加工厂可以招聘数千名工人，这家工厂名叫合俊玩具厂，承接了美泰集团，孩之宝公司，欧洲乐高，日本万代等多家世界十强的玩具公司代工业务，其中也包括龙腾和帕克兄弟的游戏周边玩具订单。

　　在合俊玩具厂内部车间，到处都可以看到大家熟悉的玩偶，泰迪熊，芭比娃娃，植物大战僵尸，高达机器人，口袋妖怪，超级马里奥，这家每年创造接近十亿的产值，其中属于游戏行业的几乎可以占据三分之一，制作工人，制版师，物流司机，仓库保管员，游戏周边增加了大量工作岗位，给人们带来更多的收入，合俊也一跃成为中国最大的玩具代工企业。

　　玩具厂之后还有很多，当多个行业逐一出现在纪录片中时，人们渐渐地产生一种奇怪的感觉，原来电子游戏在发行后，绝对不再是单纯的游戏，而是变成了一种与人们生活息息相关的文化，在不知不觉中影响了许多人，它的重要地位越来越凸显，已经成为人们生活的一部分。

　　“与大多数城市居民密切联系的还有网吧以及游戏机中心，虽然我国计算机及网络发展没有一些发达国家快，但最近三年也有长足的发展。网吧遍地开花，游戏机中心伴随着大商场分布各地，在文化管理部门与全国计算机软件协会的双重监管下，网吧及游戏机中心的发展呈现出健康的状态，根据工商和文化监管局的统计，99.58％的网吧都是证照齐全，绝大部分商家能严以律己，使用正版游戏，杜绝未成年人入内。”

　　网吧里整齐地摆着电脑，人们在看电影，玩游戏，聊天，听歌曲，看小说，还有情侣相互挨在一起玩《泡泡堂》双打，还有穿着统一服饰的貌似战队成员在紧张地打《CS》竞技比赛，这里没有烟雾袅绕，罕有污言秽语，没看见不良少年在这里闹事，网吧的环境好得像个高端网络会所，京城可以看到白领们一边喝咖啡一边享受网络带来的享受。

　　在喧闹游戏机大厅里，穿着紧身健美裤的少女在跳舞机上挥洒青春，头戴耳机的帅气小伙一脸享受半闭着眼玩《爵士鼓达人》，姑娘们围着赛车手欢呼雀跃，普通市民也能举起枪械对准无尽的丧尸频频开火，投篮的小伙汗流浃背，打拳皇的年轻人不服输地叫着再来一盘。

　　“游戏是人类的天性，与下棋，打牌一样同属休闲娱乐，但地位却大大不同，电子游戏屡遭诟病是因为玩家经常沉溺于其中，而他们大多并不懂得自制。有一些玩家将电子游戏当成了自己的主业，希望在游戏中获得在社会上生活的物质基础。”

　　纪录片的风格逐渐变得阴暗起来，接下来是上沪一家小型游戏工作室的故事，总共有5名成员，租住在上沪棚户区的一间30多平米的二楼小阁楼上，过着辛苦难熬的日子，每天他们都要工作15个小时以上，他们在玩网络游戏《传奇》，通过游戏赚取着微薄的薪水。

　　五名成员有三人负责练级卖号，一人负责交易买卖，一人负责打装备卖钱。

　　练级的三人每天要双开甚至三开，开着大号法师带小号一起练级，在骷髅洞里炸骷髅，在猪洞里烧猪，一个30级账号卖400块，他们一周要至少练起来两个30级账号才有3000元的月收入，但这点钱在上沪这个国际化的大都市，很显然是远远不够的。

　　“我们代练很辛苦，有时候要操作多台电脑，稍微做错一点动作都可能让人物死亡，那就白玩了。有时候还会与其他玩家产生竞争，严重时还会发生战斗，我们一般都是低调地跑开，因为我们耗不起这个时间。”

　　一名代练玩家的无奈解释，说的甚为辛酸，他厚厚的眼镜片，眼球上的血丝，干枯粗糙的皮肤，明显营养不良的肤色都说明了这一点，这一行很难做。

　　做买卖交易的那人更是辛苦，他也有几个人物，分别加入到不同的行会里，平常谁占据了沙巴克城他就上对应的小号，从沙巴克买8折的药，再传送到白日门，苍月岛等地方的药店门口，10.5折帮别人超重交易，赚取差价。

　　因为游戏人物的负重量和背包格数有限，一趟下来也只能赚几万金币，一根金条100万金币才能卖人民币10块钱，他这挣的都是辛苦钱。

　　“在游戏规则中寻找合理的赚钱方式很累，所以我还不得不做一些现金交易物品，做低收高卖的事情。但这很讲究眼力，稍微看不准，几千块的货就砸在手里了，而且这年头只有当面交易才最可靠，我的客户仅仅限于上沪地区，可选择性很窄，这也是我们工作室开在上沪的最大原因，我们也快撑不下去了。”这名玩家对记者说道。

　　“那你一个月能挣多少？4000块有吗？”记者问到。

　　一阵沉默，玩家有些犹豫地摇着头，那双无奈的眼神出卖了他内心的真实想法，他看不到自己的前途。

　　而负责打装备卖钱的玩家是最疲惫的一位，他戴着眼镜，眼中同样充满血丝，他需要时刻在手边的笔记本上记录每个BOSS更新和被杀死的时间，这样才能准确地推算出下一次刷新时间，他才好一点都不浪费地出现在BOSS面前，独自一人抢到占有权，杀死BOSS，拿走装备卖钱。

　　他几乎每天的睡眠时间都不规律，生活被不同的BOSS挤占了，有时候刚刚杀完这个，没过几分钟另一个就要刷新了。

　　他飞快的切换登陆账号，选择合适的人物出现在BOSS面前，然后用神一样的技术在怪物，在人群中穿插，不仅要躲避BOSS攻击，还要逃离怪物的包围圈，最后还要不得不面对同样是其他玩家的逼迫，他们起了贪欲，想要集体杀他这个独行侠而抢到掉落的装备！

　　见缝插针的打盹是他生活的常态，BOSS刷新时间若是不能准确掌握，很可能他下一个刷新周期内都会浪费在这里，所以很多情况下他也只能取舍，寻找最适合自己情况的方法。

　　“看运气吧，运气好爆出来几个值钱的极品装备，还能卖个千儿八百的。但我是单身的独行侠，没有朋友的帮忙，一切只能靠自己。因为游戏中还有其他玩家，也有一部分人与我做同样的工作，我拼不过那些组团过来争抢的人，有时候只能无奈放弃。”该玩家无奈地解释着。

　　“你的成功率有多少？”记者问道。


第827章 坐牢七年

　　单杀BOSS，靠爆极品装备卖钱，在人头济济的中国服务器，这样的成功率有多少？

　　“一般很少超过10％，多数情况下我都是无功而返，各种原因都有，不好说。”玩家摊摊手，无奈又愤怒，他不好说那些抢怪的其他团队，在他看来，游戏怪物比人容易对付多了。

　　“也就是说，你可能十天半个月都没有收入，而一旦运气太好，说不定可以赚取两个月的薪水，对吗？”记者问到。

　　这名玩家耸耸肩，眼神看着摄像机后面，出神地点头道：“是的，中国玩游戏的人少，装备价格卖的又不高，而且玩家素质也参差不齐……这是一份非常不稳定的工作，我们几个已经打算转行了……”

　　上沪游戏工作组只是整个行业的冰山一角，虽然他们无法代表最顶级的那一小撮游戏工作室，但也算是代表了绝大多数中低端同行，这说明在严格的游戏管控下，想投机取巧还是困难重重的，这个实例也是在警告电视机前的观众，游戏只是消遣娱乐之用，千万不要想一些歪点子，任何小聪明都会误了自己。

　　最后，画面变得更加阴暗，纪录片开始播放最新的《暗黑破坏神2》私服事件发生的经过，录像机忠实地记录下来所有的细节。

　　虽然纪录片中关于暗黑2私服的采访记录都是经过精心剪辑的画面，而且为了在公安机关宣判之前避嫌，只保留了真实客观的记录，没有评论，不带立场，但已经能说明很多事情了。

　　许多人在看完第二部之后，对游戏产业的理解更深刻了，接下来的几天，社会舆论的讨论焦点发生了变化。

　　原来大众都是在关注龙腾对待私服案件的态度，但龙腾已经公开表态了，不会追究受到蒙骗不知情的未成年人，只对主犯和有主观犯罪意识的从犯追责，这一点得到了全社会的赞同，连法律中都有“念及初犯”这种人性化处理方案，更何况是真正无知的未成年人？

　　那些就差跪地求饶的几个未成年人家长总算是放轻松了一些，但法律不是过家家的儿戏，不是说龙腾这个原告不追究，被告就不会受到审判的，这些孩子们会不会受到法律的审判，还要看法院的最终结果，龙腾只能说不向他们提出索赔和追责，检察机关公诉人才是最关键的部分。

　　另外社会媒体原来还关注作为全国，也可能是全球第一例被正式起诉的网络游戏私服侵权案件，法院会以怎么样的尺度来判刑。

　　这个问题其实在龙腾放弃追究未成年人时大家都猜到了，肯定是主谋重罚，从犯轻罚，因为只有这样才能起到杀鸡儆猴的作用，为将来的严防死守做一个标杆，谁要是敢再私自搭建服务器，只要再被抓住，只有比现在的判决更重，而不会更轻，这才是威慑。

　　纪录片播放完后，人们的注意力慢慢转移到未成年人教育上，当今社会上充满了急速发展的网络信息和游戏商品，未成年人的监管问题一直都是处于风口浪尖之处，网吧为了更多的盈利经常会选择铤而走险，唐晓瑞和龙自豪这些未成年人常年在网吧里泡着，缺乏自制力的未成年人很容易沉迷进去。

　　但未成年人教育又是个社会问题，就算是没有游戏和网吧，每年还是有许多不良少年混迹街头，乃至被抓进少管所。

　　可是那些思维简单粗暴的家长们，谁会真正去想想问题少年的根源出在哪里呢？

　　他们可以无视自己陪同孩子的时间太少了这个事实，可以无视自己在家当着子女的面和爱人吵架的事实，可以不管自己在暴怒之下对孩子恶语相向拳脚相加的事实，可以忽视自己从来不和孩子交流只喜欢用钱打发孩子离开的事实。

　　他们可以忽视很多很多，以为将孩子往学校一丢就可以什么都不管了，等出了问题，都是社会的错，都是外界的错，与他们自己无关。

　　这种家长，自然而然地在这次私服事件带来的讨论中，将一切错误又归结到网吧监管不力，游戏公司只为挣钱而不顾影响，诸如此类“世人皆错唯我独醒”的观点，让人深感理不清，说不明，劝不听的无奈中。

　　一时间，社会话题又发生了变化，一股暗流正在慢慢逼向龙腾。

　　12月23日，京城西城人民法院公布了宣判结果，苟建军犯有侵犯著作权罪以及销售侵权复制品罪，罪名成立，因其个人非法经营数额达到100万元以上，情节特别严重，被判以有期徒刑七年，罚没非法获利的资产，另外处以罚金250万人民币！

　　甄强，张德飞两名最主要的从犯，分别处以1-3年的有期徒刑，另外几名山城的从犯也分别获得相应的刑事处罚。

　　备受关注的新华电脑学校被誉为天才的学生唐智国，他是《暗黑2》私服的首席技术人员，在完全不知情的状态下获得了私服源代码，甄强没有对他说实话，他也不知道这么做究竟对不对，而且他只获得了1000元的报酬，所以对他的判决是为期六个月的有期徒刑，罪名为非法控制计算机信息系统罪。

　　至于鲁省蓝翔挖掘机专业的唐晓瑞，龙自豪等未成年人则改为治安处罚，以批评教育为主，并且未出现在案情最终的公开报告中，公诉人总算是做了一件好事，在严格执法之下又带着一丝人性化，将敏感问题避而不谈，隐藏冷处理。

　　这个宣判结果一出来，举国震惊！

　　有法律界专家仔细研读通告后认为，认为这样的判决真的是太重了！

　　国家法律在1990年就规定了侵犯著作权罪的具体条款，1997年刑法又规定了“侵犯著作权”和“销售侵权复制品罪”，苟建军正好撞在枪口上，数罪并罚。

　　按照刑法第二百一十七条规定来看，苟建军的行为属于“特别严重的情节”，法院对他的判决那是按照有期徒刑3-7年的最高上限判决，罚没资产250万元也在“违法所得的一倍以上五倍以下”这个范围内，从他犯罪的影响度上看，这个判决在法律条款上一点问题都没有。

　　但谁都知道，苟建军被抓进去后，他的新天地网城将会被查封处理，他的几百万资产也就只有这个网城和房产车辆值钱了，家里亲戚又少，做不了主，要交250万的罚金，还要坐7年牢房，可想而知，几年后出来，肯定什么都没有了，这个人的生活几乎就会毁在这个案件上。

　　龙腾公关部门采用了回避态度，在这个时刻说任何话都容易引起误解。

　　对他们原告来说，重罚是必要的，但他们只能将这个决定丢给国家法律，因为只有这样才能起到震撼那些宵小之辈的作用，否则要是为了考虑人性化，整个案件变成走过场的话，那只能是放任私服和盗版，将来只能看着他们嚣张而无能为力。

　　其实这与1993年第一次对盗版游戏光碟的打击是相同的性质，那时候抓住盗版商，也是罚的盗版商倾家荡产，因为只有这样雷厉风行的手段，用这种猛药才能止住逐渐腐烂的盗版行业。

　　争议当然是不可能少的，杨云有心理准备，在一次例行会议上，他对属下们说道：“即使让我背上道德的骂名，我也要做这件事。我绝对不会允许游戏行业出现非法盗版和私服这样的毒瘤，像服装行业盗版，图书音像盗版那样，消费者一旦习惯享受盗版的低价，那么我们的市场就再也回不来了。

　　这与‘由俭入奢易，由奢入俭难’的道理一样，人们一旦习惯了免费，谁还会去付费？如果骂我能让这个产业变得更加公平，规则变得更加健全，秩序变得更加井然，人们都按规章制度办事，少走那些歪门邪道，少一些蝇营狗苟的钻空子，小聪明，占小便宜等现象，那我宁愿被骂！”

　　龙腾的员工全部坚定地站在杨云身后支持他，一方面是为了自身利益，另外，他们是真正热爱这个行业，当然不希望看到自己的行业逐渐变成腐烂的泥潭，他们愿意在不明真相的群众唾骂和指责中，默默坚守在自己的岗位上，发出坚定的呼喊。

　　“杨总，您放心，就算十二亿人民不理解您，我们978名龙腾员工将会坚定地支持您！”赵永平郑重地说道，他在公司内网上写了一篇言辞诚恳的长信，抄送给所有的员工，毫无悬念，他获得了100％的支持响应，内部员工群里甚至提出了万人签名血印书的建议。

　　“如果国家不支持我们，那我们就搬到国外去！”张国强义愤填膺，他是情绪最激动的那个，胸中满腔热血无法发泄，杨云又下了死命令不准员工公开对外发言，他真的快要憋疯了。


第828章 网瘾一词的出现

　　杨云吓了一跳：“这话你可千万不能瞎说，传出去就太难听了！我们公司已经这么大规模了，还有游戏软件和CPU硬件这两个大产品线，怎么可能出去？我要想出去，十年前就出去了，龙腾也不会在京城成立，我永远都是中国人！

　　不说这个了，那个唐智国，小伙子的资料我看过，是个人才，其实他是个误入歧途的小羊羔，等他服刑期满后你们找人出面，看能不能把他拉到我们研发团队里来，他档案上有污点，可能对他的生活和工作都有影响，如果他恨我们，你们也想办法找个关系户安顿他。”

　　众人一阵沉默，每个人都看着杨云，他们的心情都很复杂，不管世人怎么污蔑杨总，怎么说龙腾的坏话，他都是那副无所谓的表情，还是做他该做的事情，做他认为正确的事情，他们都不知道说什么好了。

　　禅宗里有一段对话，寒山问：“世间有人谤我，辱我，轻我，笑我，欺我，贱我，当如何处置乎？”

　　拾得答：“你且忍他，让他，避他，耐他，由他，敬他，不要理他，再过几年，你且看他。”

　　龙腾也是在各种轻笑欺贱，诽谤侮辱中成长，多少年前污蔑龙腾贱卖国内游戏资产的，勾结国外向国内传播文化垃圾的，霸权统治国内游戏产业顺者昌逆者亡的，不是都慢慢被人当成笑料，证明都是诽谤谣言了吗？

　　现在私服侵犯了龙腾的利益，杨云还在关心那个唐智国的出路，众人只能真心实意地彻底佩服。

　　最后还是赵永平说话，打破了这个僵局：“杨总，我都不知道该说些什么了。”

　　杨云笑起来：“不知道那就不说。人在做，天在看，我们做好自己就行了！”

　　众人点头：“明白！”

　　……

　　法院审判宣布之后，社会舆论的声音分成两大派，势均力敌。

　　支持者以整个游戏及相关行业为主，他们为此拍手称快，认为这是国家法律的公正，维护了整个行业的纯净，给全社会带了一个好头。

　　尚阳电子，启明星科技，翔鹰软件等国内知名游戏制作企业纷纷表示支持，联想公司站出来，呼吁全国所有的游戏制作公司参加游戏峰会，在“抵制盗版私服公约”上签字。

　　另外深受盗版侵害的其他行业也纷纷表示支持，并且希望国家也能出手管一管，杀一杀他们行业中的盗版之风。

　　清华大学出版社主编姚翰文感叹道：“著作权法中，‘作品’的定义中第一条就是文学作品，我们的图书市场真的是饱受其害，只盼国家能同样重视作家们的权益，如同保护计算机游戏软件的著作人的利益一样，能在立法以及执行监督上落到实处。现在的图书盗版行业并非抓不到大老虎，而是老虎常在眼前走，可无人去打，无人打的了！”

　　全国计算机协会会长马友亮公开说道：“这是计算机产业维权的重大胜利，具有历史纪念意义，众所周知计算机软件的知识产权保护一直是薄弱环节，计算机软件也是著作权法保护的内容，这对将来侵权计算机软件的维权事件带来非常好的法律依据和示范，这是全行业的幸事！”

　　马友亮说幸事，是因为他自己高兴，电子游戏也是计算机软件，游戏软件的胜利就是整个计算机软件行业的胜利，他当然觉得庆幸。

　　但现在是敏感时期，幸事这个词确实有些不妥，马友亮的这番言论引起了反对人士的猛烈批评。

　　山城诚诚律师事务所的负责人单诚说道：“作为苟建军的代理律师，虽然我们暂时落败，但我们保留向高院申诉的权利！法律不是死板的条款，作为此类案件的第一例，其实很多地方都值得好好推敲和商榷，不能如此草率地宣判，否则将会对未来同类同质案件产生非常大的影响。同时，我谨代表个人，表示对马会长所提‘幸事’的不满，这不是一个有大度之心的人说出的话。”

　　网友“游戏害人”在论坛上发表万字控诉，其中有一段是这么写的：“如果不是形同虚设的法律监管的缺失，不是利欲熏心商家的利益驱动下的放纵，孩子们怎么可能接触到这些乌七八糟的游戏？一味地利用各种血腥，暴力，色情，低俗的内容来吸引未成年人，这究竟是游戏开发者的悲哀，还是国家淡薄法律意识的悲哀？游戏有瘾，上网有瘾，如果因为上网玩游戏而荒废了学业，这究竟是谁之过？”

　　谁之过？理智的人肯定可以回答，这当然与家庭自身，学校，孩子生活的环境，还有孩子自身的学习能力相关了，政府部门监管不力有责，网吧逐利放任自流也有责，部分游戏内容低俗化同样有责，大家都有错。

　　虽然这个网友只发问，没有给出回答，但字里行间的意思很明显，他全部将“过”推给了游戏制作公司和国家，却丝毫没有想过其他问题，再度引发大争论。

　　值得注意的是，网瘾这个词第一次在这里被提及，并且因为这篇万字长文的热门转载，“网瘾”变得家喻户晓，人们逐渐认同这个称呼。

　　对于网瘾的批评，很多家长都表示赞同，他们认为网瘾是毁掉孩子的罪魁祸首，有些孩子在家说谎骗钱，悄悄偷钱，逃课，甚至是在外面和不良少年厮混，打劫低年级学生，打架斗殴，有很大一部分人都是为了去网吧里玩。

　　当然这个观点也得到了相当一部分人的反驳，最直接的例子就是“抽烟上瘾，为什么青少年抽烟的事情你们不去指责烟草公司？”，以及另外一个问题“十年前没有游戏的时候，是不是就没有问题少年？”，很有趣的是，没人可以回答这两个问题。

　　更多的人则是呼吁，一定要理智看待这个问题，千万不要简单地将未成年人的厌学或堕落与网络和游戏联系起来，如果没有网吧，他们也会有其他的堕落理由，溜冰，打台球，抽烟，调戏女生，租书，看漫画，有一万种理由可以让他们厌学或堕落。

　　争吵不休，争论不停，没有结果，文化界，教育界，社会学专家，医学界权威，不知道有多少人都想表达自己的观点。

　　这类话题是不可能立刻得出结论的，在吵吵闹闹中，时间一晃就过了2000年，正式进入21世纪。

　　2001年1月24日是春节，1月10日基本上全国的学校都放假了，而在月初，国家就宣布展开为期一个月的计算机及娱乐游戏行业整顿专项活动，全国的公安干警和监督机构将会重点整顿网吧，游戏机室等娱乐游戏行业经营点，给学生们一个安静，安全的寒假。

　　这一个月中，文化部门的举报电话响个不停，龙腾的职业监督团队和律师团也在全国游走，黑网吧，非法运营，收容未成年人，有安全隐患，非法盗版游戏，鱼龙混杂的网吧市场被国家机器和职业打假人一轮又一轮地扫荡着，各地不时爆出黑网吧被封，老板被抓，罚款几十万等新闻，但不得不承认，扫荡之后，整个市场清净规范了许多。

　　……

　　“朱总，我说句难听的，这个专项活动，其实就是想封住那些呱噪人的口吧？”杨云弯着腰给朱曙光斟茶，笑呵呵地问道，他难得在过年前等到朱曙光的一次晚上休息时间登门拜访。

　　朱曙光也不回答，而是笑着反问道：“那你是怎么看待民众们批评游戏是文化大毒瘤的那些言论？”

　　杨云无所谓地说道：“游戏是不是大毒瘤我不想断定，我说的不算，历史说的才算，时间会证明一切。我只想对那些家长们说，如果你们要想禁游戏，麻烦你们先把麻将，扑克牌，抽烟喝酒这些享受型的娱乐活动都给禁了。

　　其实说实话，龙腾成立了12年，从来就没有从流言蜚语中脱离过，我已经习惯了这种状态，实在是不想理他们。不过谁要是太过分，真把我给惹烦了，我可以出钱请一百个专打嘴皮仗的团队，天天和他们在媒体上面对着干，看谁说得过谁！”

　　朱曙光忍不住笑起来：“你这不是故意给别人添堵吗？”

　　杨云跟着呵呵笑道：“用一句网络流行语来说，我就是有钱，就是这么任性！好吧，其实我这是在开玩笑，我才不会傻到与人民作对。这种社会问题绝对不是单一原因能解释的，也不是我们游戏行业退避三舍就能解决的，所以争议不可怕，可怕的是我们这些处于风口浪尖的人只想着去掩饰，去辩解，而忘记将我们自己做好。洁身自好，自律自强，让敌人无缝可叮，这才是我们游戏行业人最紧迫的事情。”

　　朱曙光满意地点点头：“你能这么想，我很欣慰。做好你自己才是最重要的，大家都看着你的所作所为，行动永远比夸夸其谈来的更重要。”


第829章 杨教授网瘾戒治中心

　　杨云有点担忧上面的情况，因为去年就闹过一次危机，七部委对于游戏机产业的联合禁令是被朱曙光这边的支持势力强势压下来的，而现在再这么一闹，怕是朱曙光也会承受很大的压力。

　　“朱总，您受到的压力大不大？”杨云很小心地问道。

　　“你觉得呢？”朱曙光表情不变。

　　我哪里知道你压力大不大？杨云头很疼，但他知道，这是政治人物一贯的做法，除了他们自己，没有人知道他们心中的想法。

　　“上次您跟我说，要我低调行事，我一直记在心里。不过对于私服案件这个突发事件，我是真不能低调，必须高调出击，将其扼杀在摇篮中，否则将来对我们整个行业都是一个巨大的危害。”杨云说道：“接下来按照计划，我们公司基本上没有什么大动作了，我们会将重心放在游戏制作上，再不会给您惹麻烦。”

　　朱曙光过了好一会儿才说道：“对于盗版，假冒伪劣，侵权等一系列问题，国家并非不想管。但国家太大了，各方面不可能做的很好，监管力度还是有所欠缺的，有很多客观原因。这次我只能说，你做的对，但仍然考虑欠妥，行事很危险，万一产生了不可挽回的后果，你就会处于非常被动的地位。”

　　呼……

　　能听朱曙光夸自己做的对，杨云已经心满意足了，这也意味着他过关了，就算舆论再闹，朱曙光他们都会罩着自己，像什么七部委禁令这样的达摩克利斯之剑应该短时间内不会掉下来。

　　他知道朱曙光是以维稳的角度来评价，在劝他做事更小心，但他自己毕竟还是刚刚30出头的年轻人，手握大权，还是喜欢冲一点，快刀斩乱麻的干了，至于是否冒进，真没考虑太多。

　　但现在，不管老总怎么说，他当然要表示服从了。

　　“谨遵朱总的指示！”杨云道：“如果以后还有这种关乎民情的事情，我一定会提前与您告知。”

　　杨云说这句话的时候，其实心里还是将它当成一句客套话，但没想到几个月后，他这个客套话就变成了现实，他又碰上让他为难的事情。

　　新年刚过，又有人跳出来闹事了，不过准确点来说，这并不是针对龙腾的游戏而来，而是一个相当大的社会话题——除网瘾，战网魔。

　　从去年12月鲁省泉城发生的《暗黑破坏神2》私服事件，多名泉城学生被抓开始，鲁省文化厅和工商公安部门组成了联合小组，对鲁省所有的网吧和不规范网络及游戏经营活动展开整顿，再配合1月份全国公安部展开的专项整治，两个月内在鲁省取得了良好的效果。

　　虽然打击了那些非法网吧网点，重罚了违规经营的商家，抄没多个盗版经销商的窝点，将电脑城买卖盗版游戏光碟的商贩赶之一空，全省人民拍手称快的同时，仍然有部分偏执的家长们认为这只是治了标，还没有治本，他们还是不满。

　　在这些偏执家长们眼中，治本的方法就是将所有的游戏一网打尽，彻底取缔。

　　专项活动是打击非法游戏，但合法的游戏依然存在，外面的经营场所被扫荡，可卖到普通居民家中的电脑和游戏机还是存在的，这让这些家长们非常不满。

　　有一些孩子确实自制力非常弱，今年寒假放的早，家长们不可能一天到晚呆在家陪着孩子，也不可能把孩子带到单位，所以有些孩子仍然会选择串门，说是写作业，和朋友聚会，但实际上是玩游戏机和电脑，这让家长们无可奈何。

　　于是，在有部分民众们还是不满的情况下，有一些专家，学者，能人之类的角色纷纷跳出来，表示有办法不仅治标，而且还能治本！

　　鲁省临市第四人民医院精神卫生中心防治科的副科长杨勇信在一次医学界公开讲课中宣布，彻底根治孩子们依赖游戏，沉溺于游戏的唯一方法，就是采用科学有效的治疗方法，从根本上治疗孩子的网瘾症！

　　杨教授的这番话得到了不少医学界同行的认可，虽然也有部分人呈中立态度保留意见，但他的这番言论还是流传出来，登上了2月10日的临市日报，以专家解读的形式刊登在健康医疗板块。

　　最初，没有什么人注意，或者说，龙腾这边都没什么人往这方面想，就算是有鲁省的游戏行业同行看到这些新闻，大多都是呵呵一笑，根本没想过告诉任何人。

　　可是家长们的热情越来越高，不少家长开始给临市日报打电话，咨询杨教授关于治疗网瘾的方法，很多人给日报写信，去临市第四人民医院挂杨教授的专家号，就是为了咨询如何治疗孩子的网瘾。

　　杨勇信还是有一些本事的，他出生于1962年，现年39岁，在临市精神卫生中心防治科当科长，十多年来一直从事着精神分裂症，抑郁症，焦虑症，强迫症等精神疾病的研究和临床治疗工作，经常在各类心理学杂志，健康医疗报刊上发表心理学科普文章，理论和实际操作经验都有。

　　虽然他只是一个医专毕业的医生，是一个并不主流，经常被人误解的精神病医生，但他眼光独到，想法很多，并且很会来事。

　　为了提高自己的知名度，增加自己理论的可信性，他在报刊上的发表都是以杨教授的名义，毕竟教授这个词还是很能唬人的，可以轻易震撼到一大批不明真相的普通群众。

　　然后，他擅长抓住时事热点，网瘾这个词出来后，杨勇信经过分析，认为自己的机会来了，于是他做了四件事。

　　首先，他强烈地反对一切网络游戏和网络相关的活动，在公开场合多次发表言论，将自己标榜成一个与网瘾症斗争的勇士。

　　其次，他在报纸媒体上以科普类软文的形式发表治疗网瘾的方法，逐渐获取那些问题孩子们家长的信任。

　　第三，他向临市第四人民医院院方申请，他想和医院一起成立一个网络成瘾戒治中心的机构，专门收治那些让家长们头疼不已的网瘾青少年。

　　第四，为了表示自己的权威，和自己确实有方法治疗网瘾，他向国家专利局申请了四种药物，这些药物都是中成药，主要是用于临床治疗抑郁症，以及一种名叫“网络成瘾症”的新型病情，这样可以增加他的知名度，以及不能放在台面上说出来的收益。

　　杨勇信的这些做法很有效，渐渐地从小打小闹，慢慢变成了一个话题。

　　他也从一个小医院的精神科小医生，摇身一变，成为全国著名的与网瘾斗争的戒网斗士先锋！

　　2月14日情人节，杨云和林志铃正在餐厅享受甜蜜二人餐，也是无意中从隔壁桌听到了这个消息，当时两人也跟着偷偷笑过一会儿。

　　杨云笑是笑，但他更多的则是震惊，因为杨勇信这个人他知道，太了解不过了，全国戒网瘾专家的名气无人不知无人不晓，简直成了人类的希望，中国有多少个家庭是被网瘾困扰的？多到数不清！

　　家长们把孩子送到他的网瘾戒治中心，家长们视他为拯救孩子的救星，每个月戒治中心都会有一次同行的参观，这里来过多位国家领导人，据说领导们看到戒网中心将顽劣的网瘾孩子们改造成天使般的青春少年，一个个都非常惊喜。

　　杨云听到这个消息，惊有了，喜是一点都不可能有的，杨勇信的那个戒网中心是个什么烂摊子他一清二楚，他在孩子们太阳穴或者是手指上接通电极，以电流刺激脑部，这是精神科常用的非药物治疗方法，所用的电能可以点亮一个30瓦的灯泡！

　　有孩子们表示，那种电休克手段让人感觉生不如死，电极贴在太阳穴上，通电后感觉是毛线针从一头扎进去，再从另外一头扎出来，电完之后，人立刻就乖了，不乖的话，继续电。

　　这个人，在杨云改变了历史的同时，也被改变地提前出现，立刻引起杨云的警觉。

　　他耐着性子和老婆过完情侣节，吃过大餐，去百货商场血拼，晚上回来哄睡那个小坏蛋之后，又酣畅淋漓好好地恩爱了一回，虽然他有些心不在焉，但还是将老婆伺候地高潮迭起，最后躺在一起，任凭老婆在他胸前画圈圈，自己则盯着天花板想心思。

　　杨勇信这个人的出现对他来说，是个非常棘手的难题。

　　他管吧，师出无名，他凭什么去管一个精神病医生的行为？

　　他不管吧，将来那些受到蒙骗的家长们肯定会将孩子们送进去，那些孩子们将会受到什么样的酷刑，他想想都觉得不寒而栗，最后吃亏的肯定还是孩子们。

　　这与提前预防一样，他不可能说杨勇信将来准备怎么怎么对付那些网瘾少年，那么其他人就不会相信他。

　　更何况他是游戏制作者，要是他劝说家长们别把孩子们送去治疗网瘾，家长们很可能会将他生吞活剥了！

　　难道说，真的要等孩子们被电击法折磨地惨兮兮的，被人披露后才结束？


第830章 杨教授其实是个自我矛盾体

　　第二天一早天刚蒙蒙亮，杨云给赵永平打电话，约他去老磁器口豆汁店吃早点。

　　赵永平在电话里笑道：“从龙腾小区开车去老磁器口，那得单程20公里，咱们食堂里的豆汁儿师傅也是从他们店里挖来的，做的味道不比他们老店差多少。”

　　杨云笑起来：“可我就是喜欢那个味道。”

　　还是这么任性啊……杨云开着京A00001的法拉利，当然已经从法拉利348换成了最新款的法拉利360，赵永平则是对国产红旗轿车情有独钟，在早上7点左右行驶在京城并不拥堵的街道上，两人只用了十多分钟就先后到了老磁器口豆汁店。

　　进店后，两人就像普通的食客一样找个角落坐下来，叫上两份最地道的豆汁焦圈京城小吃，杨云低着头专心致志地享受。

　　赵永平很肯定杨云有心事，两人不辞辛苦跑20公里路，这么早特意喊他吃早餐，肯定不是专门为这儿的美食而来。

　　“有什么想不通的？”赵永平放下筷子。

　　杨云继续和豆汁焦圈战斗，过了好一会儿才突然问道：“你知道什么叫做‘口欲期固结症’吗？”

　　赵永平一愣，这个词他闻所未闻：“这是个什么词？我从来都没听说过。”

　　杨云解释道：“这是奥地利著名的精神病医师，精神分析学派创始人西格蒙德-弗洛伊德的理论，简单点来说，他把1岁以下的婴儿定义为口欲期，吃奶，哭喊，咬东西，什么都往口里塞，婴儿只知道用口能解决他所认知的一切，这就是口欲期。”

　　赵永平点点头：“这个我大概懂了，一岁以内的婴儿，他们世界的全部就是口，他感兴趣的也是这个。”

　　杨云继续说道：“如果超过1岁之后，儿童就会有更多的想法，当他们在展示自我意志，张扬自己个性，探索这个世界的时候，如果家长们对他们的行为意识压抑过多，那么他们就会因为害怕受到批评，担心做错事而退缩回‘口欲期’，他们不敢有自己的思想和意愿，而且这种害怕会影响到他的一生。这个就叫做口欲期固结，其实我们都看到过，许多成年人也会有儿童般的心理，像个长不大的孩子一样，生怕做错了事。”

　　赵永平若有所思，这个说法在中国很少有人听提起，因为中国的传统教育就是这样，父为子纲，君为臣纲，中国从秦朝以来就是一个高度专制的社会，君王们罢黜儒家，独尊儒术，以孔子为代表的儒家思想控制了数千年的华夏民族，强化到人的血脉中，灵魂深处，格外地强调忠孝二字。

　　在中国几乎每家每户，家长都会想方设法控制孩子思想，“不准看电视！”“不准一边吃饭一边看书！”“这个不准做！”“听话！”，命令式的压制随时可见，稍不顺心就拳脚相加，棍棒底下出孝子，老子打儿子天经地义，各种“公理”流传了数千年，竟然无人质疑反驳！

　　“可这就与我们中华民族的传统文化思想背道而驰了啊？难道我们要去反对儒家？提倡自由不成？这不现实啊！”赵永平虽然懂了杨云话里的意思，但不知道他为什么要提这个事。

　　杨云叹了口气：“其实这些理论我也是昨天半夜睡不着，才上网看的一份精神科报告才知道的，我觉得它说的很有理，将我一直推崇的儿童自由发展的思想提供了理论依据，真是太不可思议了。”

　　赵永平笑起来：“大半夜的不睡觉，看什么精神科报告……”

　　杨云咬了一口焦圈，又喝一大口豆汁，说道：“这都还不是重点，重点是，口欲期的儿童还有一个特点，那就是孩子们的意愿无法得到实现，被家长压迫后，他们是没有能力自己获得食物和资源的。那么在家庭中，多个孩子之间就会自发产生竞争，去争抢父母给予更多的食物。

　　如果放大到学校里，学习好的孩子不愿意帮助学习差的，对自己的学习方法和资料保密，这就是为了争夺老师的喜爱，霸占资源。再放大到社会中，公司里给同事下绊子，出阴招，抢客户，就是为了争夺老板的喜爱，霸占资源。这一切，都是因为中国人的潜意识里都是处于口欲期，在人生的各个阶段，不得不竞争，已经身不由己了！”

　　“窝里斗！”赵永平拿筷子敲了敲桌面，他这才意识过来，杨云说的是这个意思。

　　“没错，儒家学说里面提到‘四海之内皆兄弟’，而现代科学研究证明，兄弟姐妹之间竞争其实才是最大的，从古代帝王开始，兄弟相残那是直接灭对方一门，‘本是同根生，相煎何太急’这种事情举不胜举。而中国人最擅长在广义的兄弟——同事，同学，亲人，华人同胞中间竞争，这就是中国人喜欢窝里斗的重要原因！”杨云表情严肃地说完这些。

　　赵永平突然笑起来：“怎么？是不是又发生什么事让杨总产生如此感慨？哪个中国人又开始斗您了？其实，只要是人，都会有嫉妒心理，外国人也有嫉妒，中国人也有，可能中国人确实是表现的过于强势了点，但中国不是人太多了嘛，要不竞争，吃什么喝什么？不是所有的中国人都像我们公司这样，可以走出国门和世界上其他游戏公司对抗的，争夺资源让自己过得更好，这是人的本能，你这也太敏感了一点。”

　　杨云叹道：“所以说嘛，我也只能感慨，现在环境成这个样子了，我想改也改不了啊！十年前我推动游戏产业发展，我说过一句话，国内游戏企业，龙腾绝对不会有任何刁难，只要不是太过分，我也不会追究他们的一些侵权行为，我的目标最开始就是瞄准了日本和欧美。”

　　赵永平点头：“蒋介石在日军侵华九一八事件之后也说过，攘外必先安内，哈哈！更深的我就不说了，大家都懂的。”

　　杨云哼哼一声：“我都大度成这样了，可还是有些人不肯放过我，还是想踩着我的脑袋往上爬。就说这个口欲期的报告吧，你知道我是从哪里看到的理论？”

　　赵永平眉毛一挑，疑惑道：“难道又是哪个跳梁小丑在诋毁我们？”

　　杨云无奈：“可不就是！鲁省临市精神卫生中心防治科科长杨勇信，对口欲期固结有一些研究，他呼吁人们不要压抑孩子的想法和要求，在三年前发表了这篇文章，我觉得这是精神分析学的一个正面案例。但是三年过去了，他现在却忘记了自己也是口欲期的一个患者，开始想方设法打压我们游戏产业，企图踩着我的脑袋上位，他自己也是窝里斗的一把好手！”

　　接着他将杨勇信的一些治疗网瘾的言论讲给赵永平听，最后总结了杨勇信的中心思想：“杨教授认为，必须采用科学有效的治疗手段，再配合他的那些专利药物，他能将染上网瘾的孩子们从深渊中救出来，让他们重新投胎做人。”

　　赵永平不可置否道：“这话说的太过了，染上毒瘾烟瘾酒瘾我听说过，染上网瘾这个说法，还有投胎做人这个说法，是不是太哗众取宠了？”

　　杨云道：“我也觉得他是在哗众取宠，靠迎合一部分家长的心态，顺便打压我们游戏行业，以获得更多的资源。其实我挺不齿他这种行为的，但口欲期那个理论又是他提出来的，这证明了他自己本身就是一个矛盾体，我对他真是爱恨交织啊！”

　　赵永平说道：“既然他是跳梁小丑，那就让他自己去蹦跶吧！网瘾这个现象确实存在，我们不能视而不见，他要是能满足那部分家长的要求，就让他去做啊！”

　　杨云看着赵永平，一字一句说道：“我们也加入！”

　　赵永平讶道：“我们作为游戏制作公司，不方便加入吧？我们一边做游戏开发，另一边治疗网瘾，这会不会遭到闲话？”

　　这个担忧杨云理解，龙腾其实做了很多限制未成年人玩游戏的设定，比如说游戏商店出售光碟时消费者必须出示身份证，龙腾游戏对战平台和独立网游必须要求身份证实名注册，但未成年人还是可以想办法拿到成年人的身份证号来绕过验证，这样龙腾就没办法了。

　　他们要是这么贸然进入戒除网瘾行业，很容易被人说是既想当婊字又想立牌坊。

　　杨云说道：“先分两步走，第一步，我们先派人打入那个杨勇信的网瘾戒治中心，看看里面究竟是怎么一回事。如果他的方法确实有效，那我们第二步就是资助他，让他将戒治中心扩大，我们也要正视过去的问题，协助救治那些有网瘾的孩子们，满足社会上一部分家长的需求。”

　　赵永平问道：“如果他的方法没效果呢？”

　　杨云道：“那就用我们自己的方法来解决！”


第831章 志愿者

　　在龙腾娱乐游戏公司，一般只要是杨云提出的建议，只要不是太出人意料，基本上都会照办，像这次只是安排一个网瘾少年去当探子，下面的人以为很简单，很快就在公司内部员工的家庭中找到两个合适的孩子，将资料送到杨云手里。

　　一个是硬件研发部邱丛林组长的儿子邱泽，父亲邱丛林是龙腾的资深硬件工程师，DC2游戏开发组的骨干成员，母亲黄英子是一名全职主妇，15岁的邱泽聪明无比，龙腾所有的游戏都会玩，而且玩的非常好，小伙伴拿他当偶像崇拜着，他也颇为自得。

　　但因为母亲太惯孩子，百依百顺，放纵自流，邱泽也以为自己是块玩游戏的料，所以他花了大量时间在游戏上，以至于作业经常不做，考试京城不会，等邱丛林注意到孩子的叛逆时，已经来不及了，处于青春叛逆期的邱泽在母亲的骄纵下，变得桀骜不羁，根本就不服。

　　虽然邱丛林对孩子的教育还是很开明的，而且他也赞同孩子往游戏开发这一行发展，但邱泽偏偏不喜欢计算机硬件和软件的开发，他只对玩游戏感兴趣，还时不时偷偷来到公司的电子竞技俱乐部和那帮职业高手切磋，有时候还能赢一两盘。

　　邱泽走职业电竞的想法在邱家是颇有争议的，母亲一句反对的话都不说，父亲是坚决反对，毕竟职业电子竞技确实比其他行业都要苦。

　　邱丛林觉得还是有一技之长在身比较好，父子俩打过，骂过，邱泽还负气逃跑过，幸好被小区门房抓住，没有酿成大祸，但大家都知道了，邱家这个处于叛逆期的问题孩子，怕是越来越难管教了。

　　另一个家庭是龙腾市场销售部齐娟16岁的孩子张自强，因为工作的需要，母亲齐娟没有足够的时间陪孩子，父亲张嘉叶是龙腾与华为联合办公室的组员，也是常年在外地跑动，夫妻俩只能将张自强交给爷爷奶奶照顾。

　　可张自强的爷爷奶奶是豫北农村人，在他们眼里，孩子就是祖宗，家里又不差钱，当然是要什么给什么，百依百顺，导致张自强被骄纵几年后，性格变得蛮横霸道，一天到晚只知道玩，上学带着掌机，放学就趴在电脑面前，拿爷爷的银行卡买各种游戏，刷爷爷的身份证去登陆限制未成年人的网游，做的比邱泽还要过分。

　　杨云首先约见了双方家庭的家长，有些话还是对成年人说比较好。

　　出于对杨云的尊敬，除了张嘉叶在新加坡出差不能回来之外，另外三个大人都到场了，就在杨云的办公室里，一个小会议桌就坐满了，再加上赵永平，就这么多。

　　杨云开门见山地说道：“想必赵总已经将我的意思都告诉你们了吧？你们对那个鲁省临市的戒网治疗中心有没有什么想法？”

　　齐娟说道：“杨总，首先我代表我们两家跟您表个态，对于我们两家的孩子张自强和邱泽，他们的叛逆，厌学，喜欢上网，我们都认为与公司的游戏产品没有直接的关系，其实是我们两家的家长管教不严，疏忽教育导致。”

　　邱丛林和黄英子也连连点头，他们脸上也露出后悔的表情，他们是龙腾的员工，其实心里都很明白，绝大部分的问题都出在他们自己家庭身上，现在开诚布公地说出来，就是想不让大家心里有隔阂。

　　杨云笑道：“是谁的错，今天暂时先不谈这个问题。赵总说你们都是愿意将孩子送去鲁省接受戒网治疗教育，目的就是让孩子重新找回正确的价值观，让他们回到正常的生活中来，不再过度依赖计算机，互联网，游戏，对吧？”

　　大家点头，张自强和邱泽的行为早就让他们无可奈何了，他们想不到更好的办法，只能寄希望于其他有能力教好孩子的机构。

　　杨云正色道：“下面我要说明一下，这个鲁省的戒网治疗中心，其实是医院的精神病专科，他们的一些治疗手段，以及吃的药物，很可能都是与治疗精神病人有关的。比如说一些抑制狂暴症，抑郁症的药物，一些刺激精神病人的仪器治疗手段，你们有没有心理准备？”

　　谁愿意将孩子当成精神病人往医院里送啊？明明是好端端的正常人，就是顽劣了点儿，再怎么调皮捣蛋，也不可能是精神病人啊！

　　而且是药三分毒，抑制狂暴症和抑郁症的药物，会不会对孩子大脑产生影响，谁都不清楚。

　　黄英子一听是这个情况，脸刷的就白了，她抓着邱丛林的胳膊，眼睛里是惊恐，一个劲地摇头：“老公……我看我们还是算了吧？”

　　杨云立刻说道：“黄嫂子，如果你们不愿意的话我绝对不强求，这事也不急，我们不在公司内部找，也可以找到外面的人。”

　　邱丛林狠狠地瞪了一眼妻子：“你到这个时候了还护着他？现在都敢在家偷存折了，你再惯下去，明年他能上街抢劫，后年他敢杀人，18岁就判死刑你信不信？”

　　黄英子差点急哭了，看她那不情不愿的样子，还有对丈夫反抗但又不敢的表情，想必夫妻俩在家里为这个事情不知道争过多少次。

　　杨云听说了，邱丛林在那次邱泽逃跑事件后，重新掌控了家里的财政大权，将钱控制的死死的。

　　而邱泽因为没有钱，开始偷家里的存折，就算全职妈妈黄英子在家守着，他也会想方设法翻箱倒柜，有一次被邱丛林偶然间抓住，发现存折上不见了4000块，暴怒之下他拿细钢筋条狠狠地抽邱泽，打弯了两条，手都打累了，邱泽就是不说这钱去哪里了，跪着死命咬牙抗。

　　齐娟也是类似的情况，而且她是一个女人，家里主心骨张嘉叶还在国外出差，她不敢轻易答应，谨慎地问道：“杨总，那些药物和治疗方法，会不会对孩子以后的发育有什么影响？”

　　杨云摊摊手：“我也不知道，所以我才想慎重征求你们两家的意见。不管以后孩子有没有治疗好，等他成年后，读不读大学都不要紧，公司都会给他安排一个工作岗位，并且依据他的表现，会有相应的工作任务交给他们，如果有后遗症的话，公司也会照顾他一辈子。我想做这个承诺，只是为了让大家更安心一些。”

　　其实在真实历史上，杨勇信作为一名精神科医师，除了电击疗法之外，确实喂了一些他申请下来的专利药给学员们吃，多是一些起镇定作用的中成药，这是与人体神经中枢有关的药物，说没影响那是骗人的，但媒体以及社会都没有报道过孩子吃药吃出问题的事情。

　　而杨勇信在国家专利局注册的四味专利药物，药物配方及成分也被国家安检机构认定是没有什么危害的，比如说生地，熟地，益智仁，远志，夜交藤，酸枣仁，甘草等药物，符合药政法的规定，无化学添加剂，都是常见的药物。

　　虽然无害，但这也曾引起大家的质疑，这些药能治疗网瘾吗？

　　杨云在回答完他不知情后，继续说道：“可能还有另外一件事要告诉你们，精神病治疗的仪器手段中，很有可能包含电击治疗法，全名叫做电休克治疗，短暂时间，适当的电流通过病人大脑，使病人暂时失去意识，全身抽搐，也有改良型无抽搐电休克治疗。”

　　“还要电孩子的大脑？”三人都惊呼起来，赵永平也有些不敢相信，怎么可以电孩子？

　　杨云摆摆手：“我估计他会选择这样做，他们是专业的精神病预防中心，当然会对本专业的事情更加清楚，虽然国家认可电休克疗法，但它的副作用肯定是有的，任何治疗都会对人有损丧，吃感冒药也会影响人体免疫力呢！”

　　赵永平知道该自己说话了：“还是那句话，我们不强求。因为这个网瘾戒治中心也是新兴事物，谁都说不准它究竟会有什么样的效果。我已经托人打听过了，要加入这个网瘾戒治中心，需要与院方签署一份合同，同意医院对孩子进行治疗。所以，我也建议大家慎重考虑。”

　　说完这些，赵永平对杨云使了个眼色，两人站起来，走出门，留下三人思考商议。

　　“杨总，您这说的也太玄乎了吧？”赵永平说道：“要这么下去，谁会傻到把孩子送过去？电击休克疗法我知道，这对重度抑郁症，妄想型抑郁症，精神分裂症，狂暴症，紧张症这些精神病人有效，绝对不是对正常人使用的！”

　　杨云叹口气：“哎！我要是能去，我都愿意去戒网啊！志愿者真的不好寻找，可我这不是没办法吗？”

　　“他们真会丧心病狂地去电孩子大脑？”赵永平觉得不可思议。

　　杨云无奈道：“这就是我为难的地方，我这都是猜测，没有依据，但是若想找到证据，必须安排人进去实地走一趟，又有孩子受伤的风险。永平，你说我该怎么办？”


第832章 卧底任务

　　赵永平也没有好办法，不管是邱泽，还是张自强，亦或是其他家庭的孩子，除非是他们自愿，否则龙腾一旦起到从中劝说的作用，万一将来出了事，里外不讨好的还是龙腾自己。

　　杨云也想过，什么都不管，就当不知道，等那个杨教授火个一两年，名气有了，钱也赚到了，影响力大了，自然有媒体会将他挖出来。

　　但关键他知道这件事的真相，这让他于心何忍？难道让他看着一批批孩子被送进集中营，受一番折磨后再出来，言不由衷地说着杨教授的好话，另一批孩子再被哄骗着走进去？

　　会议室内，齐娟正在窗户边给自己远在新加坡的丈夫打电话商议，邱丛林和黄英子两口子一个在苦苦哀求，另一个是毫不动摇，大声呵斥着女人真是头发长见识短。

　　两家人现在都很矛盾，自从赵永平给他们通气之后，他们确实找人打听过鲁省临市网瘾戒治中心的事情，但对方也都不太肯定这个新兴机构的事情，就连临市卫生局都没有一个完整的官方说法，没有说这个机构是合法的还是非法的。

　　他们又咨询了临市第四人民医院，院方的说法是，网瘾戒治中心的另外一个名称叫做心理康复医科，在精神病医院开设心理康复医科是不需要向上级部门提交材料审批的，国家卫生管理机构也没有说精神病医师不能参与治疗网瘾，所以他们第四医院一切活动都是合法的。

　　虽然听起来还是有些不靠谱，“法律没规定所以就一定是对的”这个论点其实是经不起推敲的，但事情来的太突然，杨勇信通过几个月的忽悠，已经成为了民间的治疗网瘾专家，成为反网瘾的先锋斗士，已经绑架了舆论风向，拥有大批支持者，他们也将信将疑。

　　赵永平找到他们，问他们想不想将自己的孩子送到这个戒治中心，顺便完成一项杨总委托的刺探情报的任务，他们两个家庭都面临着两难的选择。

　　“嗯嗯嗯，你稍等啊……老邱，我老公问你们，你们让不让邱泽去啊？”齐娟走过来，打断了两口子的互相埋怨和争吵，她手里还拿着免提的手机。

　　邱丛林干脆一伸手，示意齐娟将手机递过去，然后放在自己面前，和张嘉叶说道：“老张，我是一定要把邱泽送过去的。一指宽的钢筋条我都打弯了两根，他个兔崽子竟然硬气到就是不说，这该有多么强烈的瘾啊？”

　　张嘉叶也听说了这件事，深表同感：“我也是对张自强伤透了心，这两年我跟华为的人在国外东奔西跑，实在是没法回来，我对孩子的教育也很愧疚。现在我只想着尽快把孩子纠正过来，明年回来后就再也不出差了，我就在家好好陪着孩子读书。”

　　邱丛林道：“那你也要把孩子送过去？”

　　张嘉叶说道：“是的！现在孩子小，不懂什么叫社会艰辛，让他吃一点苦也好！”

　　邱丛林咬着牙，最终下定了决心：“那我也把邱泽送去！那个电击休克疗法我刚刚问了朋友，说虽然是针对精神病人的手段，但也是医学界许可的安全疗法。我觉得不给邱泽一点厉害看看，他不懂什么叫来之不易的幸福，男人不经历一番磨难，永远成不了大气！”

　　见两个男人都决定将儿子送去治疗，黄英子和齐娟的眼泪一下子就掉下来，两个女人对视一眼，心中充满悲哀，儿子是娘的心头肉，谁都不愿意看到孩子吃药，受电击，指不定还会受到什么样的其他折磨！

　　杨云和赵永平在外面正聊着，会议室的门打开了，邱丛林有些讨好地说道：“杨总，赵总，我们决定了！”

　　两人总算松了一口气。

　　见完家长，接下来是见孩子。

　　邱泽与张自强两人很快都来了，一起并排坐在杨云面前，崇拜地看着他。

　　他们作为龙腾子弟，当然知道这家公司有多么了不起，而且杨云也才是30来岁就当了中国首富，一手打造出一个庞大的游戏王国，以一己之力推进了整个游戏行业的建设和发展，他们当然会高山仰止，景行景止了。

　　杨云这次换了一种讲解方式，问道：“你们的父母肯定都与你们说了吧？送你们去网瘾戒治中心，接受改造，重新找回过去的单纯，你们有什么想法没有？”

　　邱泽噗呲一下笑出声来，找回过去的单纯和纯真，这真像那种言情美文中常见的调式。

　　看见两人都不愿意表达内心的想法，杨云有兴趣地问道：“邱泽，我有点好奇，为什么你父亲打你打的那么厉害，你还是一声不吭？”

　　邱泽有些难为情：“杨叔叔，我能不能不说？”

　　张自强快人快语，一下子就抢着说出来：“邱泽他要凑钱买Geforce专业级游戏显卡……”

　　邱泽慌忙去捂张自强的嘴，却被他躲开，两人嬉笑着推攮了一会儿。

　　杨云看的出来，邱泽确实是喜欢游戏，但他很可能是因为产生了一种习惯，他在游戏中获得的尊敬远远比他在家里，在学校里获得的尊敬大的多。

　　这个聪明的孩子其实应该选择另外一条路的啊……

　　“那你呢张自强，我听说你在家里很霸道啊，说一不二，一不高兴就大吵大闹？”杨云又笑着看向张自强。

　　这下邱泽逮住报仇机会了：“他爷爷奶奶都耳背，不吼听不见！”

　　杨云这下没忍住，也笑起来，他真不知道，这两家人是怎么沟通交流的，家长要是一味地以暴力，责骂，威胁来面对孩子，而不是关心孩子真正想要的，这也难怪孩子们会重新回到口欲期，产生严重的叛逆，更不愿意与家长沟通交流，两代人关系越来越坏，恶性循环。

　　“但不管怎么说，你们都是沉溺于游戏，都不爱学习，经常与家长闹矛盾，这是事实咯？”杨云说道：“别不服气，也不要说我偏心。你们的父母，我会好好教育他们的，你们也要去鲁省接受治疗，回来后我相信你们双方都会有不一样的感受，你们真的会找到小时候的那种互相信任感。”

　　见两个孩子有些松动，杨云决定说出实情：“不过送你们过去，我也有一些私心，我有个小小的任务交给你们，怎么样？”

　　邱泽和张自强对视一眼，疑惑问道：“什么任务？”

　　杨云笑起来：“卧底任务！你们俩是我打入敌人内部阵营的特工，专门为我收集情报数据！”

　　两人还是孩子，兴奋地说道：“我们愿意！当特工诶，真刺激！真牛逼！”

　　杨云说道：“特工可不是那么好当的，需要潜伏在敌人内部，肯定会受到一些精神以及身体上的折磨，你们肯定会面对那里的惩罚，你们要吃很大的苦头……”

　　“没关系！我们愿意！”两人眼中还是崇拜的目光，这是杨云交代的任务，只要不是让他们送死，他们肯定会愿意帮忙完成的，被钢条抽都受得了，电击和吃药算什么？

　　我们以后就可以对别人说，我们替杨云做了一件了不起的大事！这该是多么惊人的成就啊，可以获得多少聚焦的目光啊，他们两人心中闪过无数个念头，根本就没在意杨云说的那些苦头是什么。

　　杨云猜到了真正的原因，对两个小家伙的表现只觉得无奈，但能理解，毕竟偶像的力量真的是无穷的，他当年也曾追过几个偶像，比如说来中国淘金的苍井空老师……

　　杨云从身边的箱子里拿出几件小装备，介绍道：“这是两块看起来很普通的电子手表，但里面有一个小装置，逆时针旋转表盘半圈，再按下扭针，就可以打开录音设备，记录下周围人说话的声音！”

　　“哇塞！”两个少年眼中冒着星星，一人接过一块手表戴上，研究起来，他们真是爱死了这种超酷的间谍设备！

　　这块手表是苹果公司实验室里最新的产品，高密度存储介质的ipod集成电路板，小巧精致，纽扣电池驱动，是即将上市的ipod播放器中简化的录音组模。

　　“另外，还有这种微型的手机通讯器，你们要藏好，在戒治中心肯定是没有充电器给你们充电的，所以它是太阳能的，持续电力也有限，最多一个小时，要经常拿出去在太阳底下晒。你们要藏在被褥中，或者是别的隐藏的地方，免得被教官给收走了。”

　　杨云又递过来两个LongEricsson公司生产的太阳能电池便携式手机，没有屏幕，没有拨号键盘，只能通过按键拨打设定好的两个号码，背后有一块液晶模样的太阳能电池板，没有半个手掌大，非常容易隐藏。

　　“这个怎么用？”

　　“能给我妈妈打电话吗？”

　　“可以发短信吗？哎呀好像不能，没显示屏呢……”

　　“本机号码是多少呀？能接听电话吗？我京城的同学要是打过来我能不能接听到？”

　　两人又兴奋地研究了半天，嘻嘻哈哈说个不停，丝毫没有觉得，这个任务有什么危险的。

　　杨云按着太阳穴，只能微笑着看着两个孩子，他甚至开始怀疑，将取证任务交给这两个小玩家，不知道靠不靠谱啊？


第833章 《战网瘾》

　　杨勇信最近真的是春风得意，医院领导批准成立心理康复医科，由他担任网瘾戒治中心主任，一切明面上的程序都走完了，他随时可以队伍收网瘾病人。

　　临市卫生局没有做出任何刁难之事，国家专利局的药品批文正在审理当中，临市日报的杨教授戒网瘾健康专栏已经刊登了一个多月，每天医院热线的小护士因为接电话太频繁而抱怨头疼，慕名而来专门挂他门诊号的病人络绎不绝，全国各地都有，报名参加网瘾戒治中心，等待通知的家庭已经超过了30个，这些都可是沉甸甸的业绩啊！

　　不过作为一个有理想有道德的高尚医生，只有利是绝对不够的，他还需要出名，最少弄一个全国网瘾治疗专家，网魔斗士之类的名号。

　　一早，杨教授走进医院的微机室，将一份软盘插入到一台可联网的电脑中，熟门熟路地登陆海角论坛，以他的真名杨勇信发表了一篇文章《你有网瘾症吗？请看网瘾测试20题》。

　　这是他精心准备的20道题目，比如“你多少次发现你在网上逗留的时间比你原来打算的时间要长？”，“因为英特网的存在，你的工作表现或生产效率有多少次受到影响？”，以及“当你下网时，你是否感到沮丧，忧郁或者神经质，而这些情绪一旦回到网上就会无影无踪？”。

　　这些问题，基本上都围着网络成瘾相关，但海角论坛的这个帖子内容中没有答案，只是在帖子最后贴出来一个网址，网友们点击进去，发现这是“中国杨勇信网络成瘾戒治中心”的官方网站专题考试界面！

　　每个题目有不同的单项选项，对应不同的分数，“没有或者很少时间+1分”，“小部分时间+2分”，“相当多的时间+3分”，“绝大部分或全部时间+4分”。

　　答完20个题目后，每个人都有一个具体分数，页面会根据这个分数给出评语。

　　不少网友抱着好奇的心态去做了一次选择，最终的结果让人大吃一惊。

　　网友“逆火003”认认真真做了题，最终得分为44分，评语是：“由于英特网的存在，你正越来越频繁地遇到各种问题，你应该认真考虑它对你生活的全部影响”。

　　逆火003第一个反应就是，难道这是真的？他也患有中度网瘾症？

　　他仔细思考了一下，又重新回顾这些题目，其实在某些选项上，他控制的很好，虽然他爱上网，但并不沉溺，作为成年人，他有足够的制止力。

　　又仔细检查了一会儿，最终他发现了一个有趣的现象，按照这个评分标准，他的正确得分应该在31分，不知道怎么搞的，最后却得到44分的结论！

　　于是他又带着目的重新填写了这一张考卷，全部选“没有或者很少时间”，提交之后，页面又弹出44分的结论！

　　“他吗的！这不是骗人吗？”逆火003骂出声来，他决定再测试一次，这次再选择“绝大部分或全部时间”，得分为78分，网页给出的建议是：“你的英特网使用正在给你的生活造成许多严重的问题，你需要现在就去解决它们！”

　　“这个什么狗屁测试，完全就是个骗人的！”逆火003已经确定了，什么评分标准都是假的，20道题目最低分不是20而是44，最高分不是80而是78，这还是标准吗？

　　他当场就在海角论坛上开喷了，作为一个很有素质的网友，他很少在网络上喷人的，但他今天是被赤果果的调戏了一次，不喷不爽。

　　一按F5，回帖不算太多，有几个根本就没有多想的网友回复起来。

　　“天哪，我竟然得了50分，难怪我老婆总是埋怨我只顾上网，很少和她交流呢！”

　　“原来这就是上网有瘾啊，我也得了44分。”

　　“也很好理解，这刚上班就跑来海角论坛泡着的，不是有网瘾那又是什么？”

　　逆火003往下拖动几条，终于有人发现了猫腻：“大家别上当！这个人我知道，鲁省很出名的治疗网瘾专家，精神病医院的一个姓杨的医生！他这是把咱们当精神病人在耍呢！”

　　逆火003连忙回帖，将最低分44分最高分78分的发现贴上去，没一会儿，又有技术宅回帖了：“根据查看页面的html语言，我发现其实有三条结果，20-39分之间是普通上网用户，控制力强的结论，40分-69分是大家常见的网瘾患者表现，70-100分是严重上瘾。哎呀妈，这家伙是不是精神有问题，弄出来这么个不伦不类的页面？”

　　后面的网友终于也发现了这个问题，最终海角论坛的网友们嘲笑了这个帖子一番后，迅速沉了。

　　杨勇信在做完例行的早班交接和查房后，10点钟左右抽空来到微机室，登陆海角论坛，结果看到自己的帖子被人喷得体无完肤，自己变成了笑柄，大吃一惊。

　　果然这个页面出了问题，最大问题是评分标准，公开的1-4分评分是个错误的设定，他连忙拿起旁边的电话，给替他设计网页的小舅子打过去，劈头盖脸一顿骂：“王晨曦你这个笨蛋！你都不看看你的网页做得是个啥？快点把评分标准删除掉！”

　　到了中午左右，评分标准从网站上取消掉，但是这样就变成了完全黑箱操作，评多少分都是他们自己说的算。

　　这本来就是杨勇信的用意，谁来做这个测试，不得出“你有病”的结论，病人怎么可能害怕？

　　他们从事医疗行业的，原本就有这种潜规则，社区免费为居民做体检，药店免费给老年人量血压，打着免费的旗号，喊着好心的口号，只要做检查，必须有病，否则病人怎么可能掏钱看病？他们的那些开支怎么可能收得回来？

　　作为一名精神科医师，对心理学也是颇有研究的，杨勇信的这番行为是故意而为，其实与社会上正常的市场调查商业活动没什么两样，询问方式中间藏着猫腻，问题并不具有代表性，导致从来不上网的用户也会被诊断成患有轻微网瘾，这不是搞笑吗？

　　下午，杨勇信又看了看海角论坛，发现自己的帖子早就石沉大海，于是不得不再次更换场地，去新郎等论坛给自己打广告，宣传网瘾症。

　　伴晚下班时间到，杨勇信收拾完东西准备离开，医院领导突然推开门，笑吟吟地给他介绍身后一个人：“杨医生，这是沿海电视台的刘编剧，也是我们临市的大才子，今天晚上大家去燕居酒店，为刘编剧接风洗尘！”

　　这个刘记者走上前，热情地双手握住杨勇信，操着一口当地方言自我介绍道：“鄙人沿海电视台节目制作人刘明英，非常赞同杨教授的战网瘾宣言，特意回乡拜访！”

　　杨勇信受宠若惊，连忙握着问好，然后随同院长一起前往酒店。

　　刘明英，新闻记者，鲁省临市本地人，1985年从临市师范学院文学院毕业，同年考取了鲁省师范大学中文系的硕士研究生，毕业后工作两年，又考取了京城大学的中文系博士，现在是沿海电视台的电视节目制作人，真的是非常有才华的一个文化工作者。

　　在酒席上，双方频频举杯，畅所欲言，谈的颇为投机。

　　刘明英说道：“我从京城大学博士毕业后，一直在从事纪录片的制作。对于去年京城电视台的纪录片《当游戏成为一种新型职业》后，我开始深深地思考这部纪录片想表达的意思。尤其是游戏工作室的剖析，以游戏为生的新职业生存现状，我联想到一个更严重的社会问题，这同时也是一个全世界都不得不面临的新问题，网络依赖成瘾症该如何解决。”

　　杨勇信兴奋地说道：“这也正是我所考虑的问题，我们俩真的是想到一块儿去了！”

　　院长笑道：“那你们可要多多交流了，杨医生，刘导可是新闻媒体中的权威人士，他创作了二十多部具有影响力的纪录片，专题片，还写过多部中长篇小说，学术上也是专著众多，你想治疗网瘾，还要向刘导多多取经啊！”

　　杨勇信立刻捧起酒杯，要和刘明英干杯：“那还真得像刘导敬一杯！”

　　刘明英按住杨勇信的酒杯，微笑道：“这酒，喝下去没问题，什么时候喝也不重要，我也要向杨医生请教请教，我们是相互扶持，不存在谁更有经验，谁更权威的说法。在医学治疗方面，我一个外行怎么都比不过杨医生，您说对不对？”

　　众人大笑，气氛非常融洽。

　　杨勇信趁机提出自己的疑问：“那么刘导想怎么入手？”

　　刘明英笑了起来：“如果杨医生同意的话，我想写一篇长篇纪实文学报告，深刻剖析青少年与网络之间的关系，然后将它拍摄成专题片，安排在沿海电视台上播放，如果效果好，我托关系在中央电视台播放，也不是不可以！”

　　杨勇信一听还能上央视，更兴奋了：“您什么时候打算开始撰写？”

　　刘明英微笑道：“越快越好！书名我都想好了，就叫《战网瘾》！”


第834章 第13号治疗室

　　在送邱泽和张自强两人上飞机前，杨云还是忍不住将两人单独拉到一旁，再次嘱咐道：“进去了乖一点，千万不要逞能，不要顶撞医生，不要和其他孩子争执，要是忍受不住的话就给我们打电话，知道了吗？”

　　邱泽靠近杨云的肩膀，露出一个狡黠的笑容：“杨叔叔，您就放心吧，我和张自强只是爱玩，并不是傻，其实我们心里清楚的很。只要您记得把我们的爸爸妈妈好好教育教育就行了！”

　　张自强也是这样说的：“我和邱泽会相互照应的，您就放心好了！”

　　杨云拍着两人的肩膀说道：“我会看着你们成长。一路顺风！”

　　两家人到达临市已经是下午了，邱丛林和张嘉叶两人在现场咨询和考察之后，确定了两个孩子的报名手续，只是在填写工作单位时，两人都没有填写真实信息，这是赵永平的交代。

　　治疗网瘾的全疗程需要持续4个月时间，每个月收费6000元，一个孩子就是2万4，在2001年上大学本科一年的学费也才2000多块，2万4的治疗费用几乎可以称为天价了，但对于家长们来说，2万4能挽救一个孩子，还是非常值得的。

　　邱泽和张自强走进临市第四人民医院网瘾戒治中心，与其他38名孩子一起，称为第一批学员，戒治中心主任杨勇信给他们取了一个好听的名字——盟友。

　　40个离开网络就难受的孩子们，第一次进入这种精神病医院，对一切都是好奇的，也有些不适应。

　　当然了，在报名之前，没人知道这是一家精神病医院，他们只知道这是临市第四人民医院，他们看病的科室是心理康复科，是医院专门开的一个网瘾戒治中心，所有的一切都似乎与精神病毫无关系，他们的父母或许知道一点，但全部都在协议书上签下了自己的姓名，将孩子们交给医院。

　　如果之前有盟友不小心听到“他们是在看精神病”这种说法从而提出疑问，他们进入医院接触到的第一个白大褂就会指着大门的牌子，对他们笑着解释道：“怎么可能？我们所有的人都是正常人，这可是卫生局批准的专业治疗机构！看看这块牌子，卫生局的！”

　　孩子们总会对政府充满信任，同时他们也会信任自己的眼睛，这里没有苏打水的味道，这里是独栋独院，绿树成荫，鸟语花香，看到的医生都是面带微笑，从来没有看到疑似精神有问题的病人出现在周围，更没有听见一些非正常人类的瞎叫乱喊声。

　　40个孩子当天就按照宿舍分开住下，8人间，5间足够，铁制行军床，行军被，孩子们都穿着迷彩服，学员一律剃成短发，幸好这一批中没有女孩子，呈半军事化管理，这也是家长们比较放心和信任的一个重要原因，家长们认为这里比一些行走学校要靠谱多了。

　　“环境还行！我半个月前看到泉城的一所行走学校，那里是全军事化管理，都是体能训练和思想品德教育，听说里面打骂体罚孩子的情况很严重，行走学校在当地人中的口碑不好。”一名家长看过宿舍后，总算是放心了。

　　“不错，这里有半军事化管理也好，孩子还小，当兵也没有这么小当的，这种模式我觉得不错！”另一名家长附和着，看着全新装修的戒治中心连连点头。

　　“还有医院监督会和家庭监督会，我们家长也能随时关注孩子的治疗进程，这个做法很科学很先进，没有黑幕。”有一名家长这么说，引起诸多家长们的共鸣。

　　既然大家都放心了，那家长们也陆陆续续回去了，他们被要求一周再来一次，相信经过一周的学习和训练，孩子们会有脱胎换骨的表现。

　　邱泽和张自强两人没有被分在一个寝室，这让他们有些不适宜，他们试图去串门，但站在宿舍外走廊中间的教官将他们拦下来：“不同宿舍禁止串门！”

　　禁止？为什么禁止？难道连普通的交流都不可以吗？

　　下午四点左右，家长们都离开了，孩子们没有什么感觉，甚至部分孩子还觉得庆幸，终于离开家长了。

　　但他们不知道，他们的恶梦才刚刚开始！

　　4点过10分，第一名孩子被教官叫出来，带到了第13号治疗室，这里没有太多太复杂的设备，一套医生办公桌，一张黑色病床，一条木制休息长凳，病床边只有一台不大的仪器，黄白相间巴掌大小，仅此而已。

　　穿着白大褂的杨勇信一脸微笑，6名虎背熊腰的迷彩服教官背着手站立面无表情，孩子缩了缩脖子，心里有些害怕。

　　“赵亮！”

　　“到！”

　　“很好，很有力气，我看到你的档案资料了，下面我要针对你的病情，来给你做一些简单的治疗。躺在这张床上！”

　　赵亮有些不情愿得走到病床边躺下，六个教官站在他两边，杨勇信使了个眼色，一名教官按住赵亮的头，命令道：“张嘴！”

　　赵亮一个激灵，他不仅没张嘴，反而挣扎着坐起来，可教官一伸手就将他按死在床上，另一只手拿过来一个塑料牙套，捏开他的嘴，塞了进去。

　　这时候，赵亮已经感觉到有些不对劲了，可一名教官双手按着他的双脚，四名教官按住他的膝盖，手和髋关节部位，一名教官戴着手套按着他的头，让他全身不能动弹。

　　穿着白大褂的杨勇信拿着电击器的两端，接通电源，开始靠近赵亮的头部。

　　“唔……唔……”赵亮拼命挣扎着，可无功而返，他的眼中充满了恐惧，他不知道这些大人会对他做么，他只知道肯定不是什么好事！

　　“啊！！！！！”

　　如果赵亮嘴里没有塞上牙套的话，他一定会喊出这样的惨叫！

　　他的身体中迸发出异乎常人的力量，这远远超出了他所能控制的力量，是身体本能，是求生本能爆发出来的力量。

　　他全身痉挛着，身体能动的地方都在拼命扭曲，脑袋拼命摆动，脖子上的青筋暴起，喉咙中爆发出凄惨的叫声，可惜全部化为呜咽。

　　他的双手握成拳头状，指甲已经掐入掌心，即使是这样，掌心的疼痛也达不到大脑疼痛的万分之一！

　　这是超粗的毛线针从一侧穿过另一侧！

　　这是100万根针穿过大脑！

　　这种感觉生不如死！

　　赵亮的鼻涕眼泪全部飙出来了，他被泪水模糊的双眼中充满了恐惧，他眼中的白衣天使杨勇信如同一个穿着白衣的地狱恶魔一样，面带微笑，拿着蓝色电击器，毫不留情地向他的脑袋靠近！

　　“按紧他！”杨勇信没有丝毫犹豫，他只是麻木地下着命令。

　　这种电击力量还达不到击昏人意识的强度，但这更可怕，能让人保持清醒的头脑，忍受着非人的痛苦！

　　拿起来，停止，赵亮在经过第一次太阳穴电击后，他的鼻腔传出厚重的呼吸声，按住他全身的教官也仅仅只是放松了一点点，还是没有让他掌握自己的行动。

　　赵亮想跑，想逃离这个鬼地方，他用自己最后一点力量挣扎着，可惜无能为力，他嘴里还塞着牙套，无法大口呼吸，脸上泪水和鼻涕到处都是，按住他脑袋的教官抽过来一条脏兮兮的毛巾，给他随便抹了一把。

　　“取下牙套，让他休息一下。”杨勇信淡淡说道。

　　教官刚取下来牙套，赵亮就哭泣着求饶道：“我错了！我真的错了！饶了我吧！不要再电我了，求你们了……”

　　“休息时间到！”

　　话音刚落，牙套又塞到赵亮的嘴里，他猛地惊醒，折磨又要来了！

　　少年明知自己挣脱不过六个大人，可求生的本能还是让他挣扎起来，在床上乱踢乱扭，眼中惊恐升级，求饶的呜咽声从没停止过。

　　第二次是电手，电击器两极夹在两只手上，通过人身体的距离更长，他受到的疼痛比太阳穴更大！

　　这一次，孩子被教官掐住的地方都挣扎出擦痕，皮肤已经发红发紫了。

　　电手是比电头更严厉的酷刑，只经过了两次电击，赵亮的括约肌就不再受控制，大小便瞬间失禁……

　　第二次取下牙套，赵亮除了浑身颤抖着大声哭泣，已经没有其他反应了。

　　他放弃了反抗，全身瘫软在床上，空气中弥漫着骚臭味，也无人在意。

　　“我错了……呜呜呜……我愧对养育我的父母……呜呜呜……我愧对社会……求求你们……呜呜呜……不要电我了……求你们了……我一定向……呜呜呜……父母道歉认错……呜呜呜……求你们了……”

　　赵亮只能说出求饶的话，他从内心深处感到恐惧害怕，他已经放弃了尊严，他再也不想受到这种折磨了……

　　杨勇信在一个笔记本上记录着一些数据，然后看看手表，差不多是5分钟时间，他点点头：“带他下去换衣服洗澡，换下一个！”

　　杨教授还是那副微笑模样，人畜无害。


第835章 在地狱中求生存

　　这天晚上，13号治疗室成为孩子们最不愿意想起的地方。

　　前面做完电刑的盟友回到宿舍，那种眼神飘忽，失魂落魄的模样引起了其他人的恐惧，问他们发生了什么，可谁都不说，这是一种后天强迫性的恐惧，谁都不敢再回忆过去，提都不敢再提，白天里再桀骜的孩子此时都服服帖帖，像被人施了魔法一样。

　　就算有人开口，那也是劝那些还没有被电击的盟友待会儿千万不要反抗，因为他们知道，越反抗，受到的电击时间越长，这种三缄其口遮遮掩掩的做法，则让剩下的孩子们更加惶恐。

　　穿着迷彩服的教官毫不留情地将一个有一个孩子带出去，又将丢掉三魂七魄的孩子送回来，越来越多的孩子呈现痴呆痛苦状，五间宿舍弥漫着上刑场杀头的悲壮气氛。

　　这天晚上，有相当多的孩子都做了恶梦，他们在半夜里被恶梦吓醒，哭醒，浑身冒冷汗，身体不受控制地抽搐，躲在被窝里喊爸爸妈妈，一个个被其他室友哭醒，自己也忍不住悲从心来，最终汇集成集体的哭声。

　　但是走廊外值班教官的一声低吼，又让这些孩子们想起白天发生的恐怖事件，只能闭上嘴，在被窝里小声抽泣着，他们可不愿意再受到这样的惩罚。

　　接下来的一周时间内，杨勇信公布了一套严厉的规章制度，有86种行为是严禁犯规的，犯任意一条都可能被盟友举报，杨勇信会给犯规盟友的名字上画一个圈。

　　有不满情绪的，说错话的，激情澎湃的，低头不语的，摇头晃脑的，言不由衷的，挑食的，说脏话的，有太多的规定都不能触犯，一旦做错，都会给自己增加一个圈。

　　而这个圈，是所有孩子的噩梦，五个圈会累计一次电击，意味着需要进一次13号治疗室，这是所有人都不能承受之重。

　　一周后的早上，教官们将孩子们带到操场上集合，开始常规军训，身穿白大褂的杨勇信举着微型扩音器，微笑着说道：“今天早上你们的父母还会再见你们一次，我要求你们去对他们认错，跟他们说你们要留下来治病。”

　　大多数孩子们都是沉默的，他们很清楚，家长已经报名，签署的治疗协议，甚至都在这座城市里住下来，就是希望看到他们被“改造”，甚至有些家长愿意看到他们吃点苦，他们想逃肯定是逃不掉的。

　　最聪明的办法就是尽快适应这里的生活，并且寻找到生存之道，他们没有再受电击的打算。

　　见家长是在一个大厅里，所有的家长都坐在一起，孩子们是被挨个叫过去的，一个一个当着大家的面表态。

　　第一个孩子就是赵亮，他的编号是1号，这一周的测试，每次都由他第一个体验，他是最倒霉的，因为他身高1米8，体重90公斤，而且是学体育的大学生，杨勇信将他当成身体素质最好的试验品，用来测试多大的电流才是最合适的，这让他吃了太多的苦。

　　赵亮的父亲同样是个高大的东北汉子，看着儿子一脸茫然，麻木不仁的表情，他觉得有些怪异。

　　但在见到父亲后，赵亮的眼泪瞬间迸发出来，他想控诉，想咆哮，想反抗，但一撇站在父亲身边的杨勇信，他又将这些话全部收回去了，哭泣着说道：“爸，我错了！我一定改过自新，我再也不上网了！”

　　惊喜，全场的惊喜，尤其是老赵，看到自己冥顽不灵的儿子竟然主动承认错误，他的心情如同打了翻身仗一样，是那种拨开乌云见日出的感觉，他也同样感动地老泪横秋，搂着儿子，拍着他的后背，给予他鼓励，同时给站在身边的杨勇信深深地鞠了一躬。

　　杨勇信微笑着还礼，他的表情还有些倨傲，但这是他应得的，全场掌声不断，有了第一个孩子开了好头，后面的孩子们一个个都是这样，全部服服帖帖。

　　当邱泽看到邱丛林和黄英子时，他的鼻子一酸，竟然跪下来，哭泣着说道：“爸爸妈妈我错了，我以后再也不敢上网了，我一定要留在这里接受治疗……”

　　邱丛林和黄英子心情复杂，在邱泽之前有七八个孩子也是这样的表情，他们看到自己的儿子同样认识到错误，心中除了大慰之外，还有深深的感激，他们感谢这个戒治中心，感谢杨勇信教授的治疗手段，他们的心情如同其他家长一样，都被震撼到了。

　　下一个进来的张自强同样跪下来，其实他是个聪明劲儿并不亚于邱泽的孩子，在情商上甚至比邱泽更高，仅仅只经过一个星期的磨合，他就找到了在戒治中心生存下来的最佳方法，那就是演戏。

　　“爸爸妈妈……呜呜呜……我真的知道自己错了！我以前太不懂事，我只知道玩游戏，乱花钱买东西，还和你们顶撞，不听爷爷奶奶和你们的话，我现在终于醒悟过来！我非常愿意留在这里，重塑自我，打造完美，一定会改掉那些坏毛病，和过去说再见，重新做人！”

　　张自强不仅跪下来，而且他还抱着爸爸的大腿，半个身子趴在地上痛哭流涕，不仅哭声大，而且表忠心的声音更大。

　　张嘉叶和齐娟眼泪婆娑，双手扶着儿子想让他起来，可张自强就是不愿意起来，两人又不好当着这么多人的面拉拉扯扯，齐娟恨不得抱着儿子一起痛哭。

　　在座的家长同样是感到无比欣慰，今天下跪痛哭的已经有邱泽和张自强两人了，相信后面还会有更多，如果他们早点将孩子们送过来，孩子们醒悟的时间肯定会更早。

　　张自强在表忠心痛哭时，还向着杨勇信方向挪过去，最终又抱着杨勇信的脚，希望杨教授能点化他这个痴儿，成为他第二人生的救星。

　　杨勇信不负所望，轻轻地抬手将张自强扶住，连他父母两人都抬不起来的张自强，就在杨教授这只手的拉扯下，慢慢站了起来。

　　看到这个孩子仍然是泪流满面，一脸崇拜地看着自己，杨勇信心中充满了得意和自豪，他说道：“孩子，能知道自己错了就好，只要你的态度坚决，认识错误彻底，痛改前非，下定决心重新做人，就一定能成功！”

　　一周之内，40个孩子全部认识到错误，决心重新做人，这该是多么了不起的成绩啊！

　　所有人都鼓掌，尤其是之前已经进来表过态的盟友们，二十多人掌声雷鸣，真诚而且热烈，整个会议室里充满了和谐的气氛。

　　等孩子们全部表过态，杨勇信开始介绍这一周的表现，家长们都很欣慰这么快就有结果，所以越发认真地听着，这一次家长见面会圆满结束。

　　在接下来的一周内，网瘾戒治中心真实的情况都存进两个孩子的录音设备中。

　　已经被重点培养，提升为精英盟友的张自强找到一个机会，他专门点拨了邱泽，两个孩子终于在这个危机四伏的小院里寻找到求生之法，成为表现最为突出，与过去决裂最彻底，进步最大的标杆盟友。

　　他们终于有一天可以脱离教官的监视，独自上厕所了，邱泽放哨，张自强来到厕所给杨云打电话。

　　“谢天谢地，你们没出什么大事吧？”

　　“杨叔叔……我能不能叫您杨总？我真是太讨厌杨叔这个词了……”

　　“怎么叫我都没问题，是因为杨勇信也叫杨叔吗？”

　　“是的……杨总，我总算明白您当时与我们说的那些话是什么意思了！”

　　张自强只用了五分钟就将这一个月的经过说了一遍。

　　杨云听说他被电过一次，邱泽被电过两次，其他的孩子也是从两次到四次不等时，心里真的是揪心地疼。

　　“孩子，让你受委屈了……”

　　“杨总，您赶快想个办法吧！再这么下去，我们都要变成神经病了！这里真不是人待的地方，每个人整天疑神疑鬼，在这里只有一个声音，其他任何人都只有服从。我再也不想尝到电击的味道了，我已经累计了3个圈。”

　　“我知道了，我会把你们所有的情况都向上面汇报，再坚持几天孩子，我们马上就会来救你们！”

　　杨云挂断电话，心情沉重无比，他立刻向朱曙光的秘书打了个电话，他觉得，这件事情还是从上往下做，将整个事件的根结挖出来，做到斩草除根才可以。

　　可是朱曙光正在开会，杨云只能耐心等待着，他也在想，究竟用哪种方法才能将这些人彻底打垮？

　　这时候，方慧敏走进来，表情有些严肃得说道：“杨总，有人在海角论坛上连载了一部纪实纪录片小说，名叫《战网瘾》，有一部分内容和临市网瘾戒治中心有关。”

　　杨云正在想对策，回过神来：“咦，这么快？”

　　《战网瘾》和《战网魔》都是刘明英的作品，这是他与杨勇信相互勾结的产物。

　　“那就让我看看，他们还有没有留下6级大招吧！要是没有的话，他们可就死定了！”


第836章 放开那两个孩子！

　　朱曙光给过杨云特权，这个特权是很多人都梦寐以求的，他可以在方便的时候直接与朱曙光通话。

　　接到秘书的通知后，杨云知道朱曙光在线上，恭恭敬敬说道：“朱总，我想向您汇报有关鲁省临市网络成瘾戒治中心虐待儿童的事情，我想清查此事。”

　　得知杨云想向这个社会顽疾问题宣战，朱曙光有些惊讶，因为他刚刚参加完的会议中就有这方面的讨论，他的一名政治对手还打算最近几天前往临市考察，杨云汇报的消息立刻让他重视起来，他让杨云稍微晚些时候与他的秘书直接联系，他会派人过来当面谈。

　　对于非法电击青少年这件事，杨云没打算和真实历史那样安排一些记者去采访，利用舆论给网瘾戒治中心施压，这些循序渐进的手段效果都不好，速度也太慢，多耽搁一天，就会让孩子们多受一天苦，他必须将这个杨勇信一棒子快速打死，坚决不能让他翻身站起来。

　　最佳方法就是让朱曙光派人去处理这件事，有国家机器参与，再加上他提前准备的确凿证据，人证物证齐全，难道还怕这个杨勇信有本事反了天不成？

　　没过多久，杨云就见到了朱曙光派来的特使马处长。

　　“什么？再等几天？不不不，马处长，您是不知道，平均下来，13号治疗室一天至少要电孩子4人次，耽搁一天就是4个孩子遭殃受折磨，您不能快点？”杨云听到他的安排后有些急，就差强拉着马处长直飞鲁省临市了。

　　马处长笑了笑：“杨总，我知道您的心情，我也听到了您的全盘计划，但这件事急不来，周书记下周就会去临市视察，会带着央视记者团过去，规格颇高，现在已经有办公厅和安全部门的相关工作人员去打前站了，我们可不能扫他们的兴啊！”

　　现在不能扫周书记他们的兴？

　　马处长稍作点拨，杨云立刻恍然大悟，他曾经听说过，这个周书记一直与朱曙光不对付，两人是政治上的对手，周书记反网瘾那就是抹黑朱曙光，他们现在正对峙着呢！

　　“既然你们有更好的计划，那我等几天也可以。不过你们有没有办法立刻阻挡那个杨勇信下黑手，一直支撑到你们去？”

　　“我们可以试试！”

　　杨云以为马处长只是敷衍他，没想到他们试试的手段竟然有这么多，而且是多管齐下，效果还真的不错。

　　第二天，临市卫生局出动了执法人员，对临市第四人民医院进行安全检查，随同检查的还有安全部门人员。

　　上面有领导即将来视察，下面当然要做文章了，必须做的好看，任何细节都要做到完美，不留任何污点。

　　唯一的办法就是先提前做自我检查，医院的那些老旧电器，消防设备，逃生通道等各种细节都不会放过，首长计划参观视察的路线要提前演示几遍，确保万无一失，不会有医疗器械突然爆炸这类事情发生。

　　虽然在戒治中心杨勇信说一不二，但面对直管上级部门的检查，谁都不敢大意，医院院长亲自领队，将杨勇信带着全程讲解，白天陪好卫生局领导检查，晚上还要加班加点地写报告书，就是为了应对过几天后更大领导的到来，所以杨勇信他放在孩子们身上的时间明显变少了。

　　这还没有停歇，写《战网瘾》的刘明英也得到他所在沿海电视台的领导吩咐，要他好好准备一份纪实报告，这是要向上面提供翔实参考资料的，必须要当成政治任务完成。

　　刘明英本来就是在做搜集资料的事情，但这次压力太大他也顶不住了，不得不将重新编绘资料的事情压在杨勇信身上。

　　刘明英现在已经住进了临市第四人民医院，只要杨勇信有空闲，他就会缠过去，希望能从杨勇信嘴里挖到更多信息，如果没有，他打算编造一份出来也要先应付这个差事。

　　另外，家委会的名单被卫生局拿到手，每个家庭的家长都被电话通知赶到临市开会，在这个非常时期，所有的细节都要处理好，任何一个环节都不能出错，家委会的不确定性让一部分人很担忧，他们必须确保家委会和校委会的沟通和配合是顺畅的。

　　这些还没完，首长要来视察，这可是天大的荣耀啊！而且这个消息是不可能瞒住所有人的，有朱曙光这边的私下安排，许多媒体都已经提前知道了，但他们不会敲锣打鼓地去正面采访，而是加快了对医院领导，对杨勇信亲朋好友的进攻，希望能得到更多的消息。

　　这一周时间，是40名盟友最快乐的一周，虽然他们还是不敢大声说话，不敢表达反对意见，不敢抱怨或哭泣，但至少每天的内部举报环节没有了，这里的太上皇杨叔杨勇信每天行色匆匆，面带得色，忙着搜集资料，有一点疏于管理他们这些学生，给了他们喘息的机会。

　　而其他的医护人员没有资格，也不敢轻易使用电击器，那些帮忙按着新盟友的精英盟友们本身是被威逼着当叛徒，杨叔若不在，他们当然不会傻到自己电自己玩。

　　所以这一周的13号治疗室大门很少开启，开启也是在卫生局的监督下进入的，孩子们都不会在场。

　　一周后，周书记一行人来到这里视察。

　　陪同的有鲁省省委多名高官，临市一二把手，第四人民医院责任人，做报告的是网瘾戒治中心创始人，春风得意杨勇信。

　　报告人发言，领导总结发言，央视媒体媒体采访，这种新闻联播式样的报告会在普通人看来真的很无趣，但深受这些官员和渴望出名的杨勇信喜欢。

　　当天晚上，新闻联播在开场的前十分钟“国家领导人很忙”的段落中，给这条新闻留出半分钟的时间。

　　“这是在网络时代全球都可以避免的问题，中国是第一个公开挑战这个社会问题的国家，临市第四人民医院……”

　　看到这里，杨云差点没恶心地想吐，治疗游戏依赖症，网络上瘾症，龙腾很早就开始这么做了。

　　不过因为龙腾自己开办这类学校，在外界来看就是当婊字立牌坊的举措，所以龙腾网瘾治疗学校一直都是默默无闻的，只有那些闹大上了新闻媒体报道的典型网瘾孩子，才会被龙腾员工找上门，带到学校治疗，而且是全封闭隔绝式的，以心理辅导为主。

　　“老公，这些孩子们……”林志铃看着镜头上笑容满面的孩子们，她心里也很难受：“哪个是我们公司的子弟？”

　　杨云看着人头攒动，笑容满面的大全家福，他认不出来邱泽和张自强的相貌。

　　但他很清楚，这一切都是摆拍的，他听到了当时导演和医院领导的吩咐，孩子们在一家大教室里等着领导，进来后要看着黑板上的那些口号按顺序喊出来，要面带微笑，要热情洋溢，不准说任何一句错话，不准露出半点委屈，表现优异的几个精英盟友和精挑细选的家长还要一起演演戏。

　　“一群畜生……”此时不仅杨云和林志铃在这里暗自咒骂，还有一批人在暗自准备着。

　　央视电视台并非铁板一块，曹铁林也有心腹，新闻联播放出来的时候，他们也在一边骂一边商讨细节方案。

　　周书记带着首领光环，踩着云彩，迎接着千人欢呼，万人景仰，做了一件利国利民的好事，如果他们前脚刚走，后脚央视另外一拨人重新访问同样的地方，竟然得到180大转弯的结论，这只能说明，揭发这一切的他们走在一条不归路上，这是一起严重的政治事件！

　　但他们不在乎后果有多严重，因为有朱曙光和杨云在支持他们，他们绝对没有后顾之忧。

　　第二天，杨勇信忍着宿醉，挣扎着起床参加了盟友们的阅兵检查，他心情很好，情绪很高，他发表了5分钟的即兴演讲，举着扩音器绕着方阵走了一圈，然后他看到了两个呵欠连天的孩子——这两个人昨天表现不是最完美的，他们笑容不够真诚，动作不够热情，他昨天就记在心里，今天还是这样，这是在找死！

　　“李袋沫！柯振东！你们俩从昨天彩排的时候就无精打采，这时候又是一副吸了毒的样子，你们这两张臭脸打算做给谁看？解散！黄教官，立刻将他们俩带到13号治疗室！”杨勇信放下扩音器，最后一句是对着站在一旁的黄教官说的，然后他头也不回地离开操场。

　　“不……我不……”李袋沫和柯振东两人在教官的拉扯下，想挣扎又不敢，可他们谁愿意去那个可以让人崩溃的房间里啊？两人真的是心神大乱，脚步蹒跚，极不情愿地被拉着往13号治疗室走。

　　就在李袋沫和柯振东两人被架到13号资料室，战栗地看着拿着电击器的杨勇信时，两人吓得腿脚发软，差点瘫软在地上。

　　“抬过来！”杨教授拿着电击器命令道。

　　他马上就要电到孩子太阳穴了，被迫咬着牙套的李袋沫眼睛瞪的老大，他心中肯定是充满了害怕！

　　此时在这大门突然被人猛地推开，一个沉稳又威严的声音命令道：“放开这两个孩子！”


第837章 电击杨教授本人

　　大门被撞开，一群怒目相对的人冲进来，杨勇信发现全是生面孔，人数至少有五六个，中间还混有身穿中央电视台衣服，扛着摄像机的记者。

　　这群人蛮横地冲进来，将试图拦着他们得教官们冲得七零八落，记者对着手持电击器的杨勇信，以及躺在治疗床上瑟瑟发抖的李袋沫猛拍。

　　“干什么？都干什么的？你们怎么回事？”杨勇信悄悄将电击器放到桌子下，不悦地呵斥着，同时与后进来的教官队长猛打眼色，示意他赶快将这些人带走，但教官队长脸上的为难之色让杨勇信觉得这事没这么简单。

　　只见带头的那个中年人快步走到李袋沫身边，他不怒自威的眼神很快就赶走那几个专门按人的教官，他关切地问道：“孩子，你有没有受伤？”

　　哇的一声，李袋沫忍不住大哭起来，他这是从酷刑面前逃过一劫，这种他还活着的感觉让他情不自禁抱着中年人的腰痛哭流涕：“叔叔救我……叔叔……呜呜呜呜……我不想被电击……”

　　另一个等在一旁的柯振东头脑转的飞快，他审时度势知道今天这事肯定有蹊跷，但他咬咬牙，也冲过来，抱着中年人的腿大哭道：“求领导救救我们！我们每天都被他电击，生不如死啊……呜呜呜……求你们了……”

　　面目威仪的中年人大怒，一手扶着李袋沫的脑袋低声安慰道：“放心，有我在，谁都不能再伤害你们！”

　　同时另一手指着这些教官和杨勇信呵斥道：“混账！我倒想问问你们究竟干了些什么？杨教授，你到底做了些什么伤天害理的事情让孩子们怕成这样？”

　　杨勇信心中震怒，却无法回答。

　　而教官队长意识到事情不妥，这时候想要趁着混乱争抢抓拍的摄像机，他一把抓起摄像机的把手，就想往外冲，可是记者最初留了个心眼，用松紧带捆好了系在自己手腕上，这一拉一带，记者也摔倒在地。

　　嘭的一声响，记者和摄像机都掉在地上，场面上一下子混乱起来，其他的教官趁着混乱将杨勇信带出13号治疗室，又与中年人带着的随从发生推攮，只听见有人高声喊着：“这群人是假冒的中央特使！抓住他们交给派出所审问！”

　　中年人护着两个孩子，退在墙角，冷冷看着场面上打斗一团，他发出充满怒火的低吼声：“好！有种！”

　　不用他掏出电话拨打求援，场上的对讲机已经忠实地对外透露了一切，这时候只听见门外警笛声大作，更多喧闹的声音传进来，半掩着的大门再次被撞开，门外的教官们被一群巨力挤进房间，更多的黑衣男子冲进来，高声喊着保护首长，围在中年人四周。

　　没有逃走的杨勇信再次被人抓住按在墙上，惊恐莫名的他看到那个威仪中年人正在扶躺地上的记者，摄像机肯定是摔坏了无法使用的，但摄影带被记者死死拽住，交到中年人手里，中年人再将其递给一个身材高大魁梧的黑衣男子保管。

　　“全部给我抓起来！”黑衣男子得到指示后，转身下达命令，这群人很明显是受到专业格斗训练的军人，很快将杨勇信和他的打手们全部控制住。

　　“你们敢乱来……”杨勇信还想挣扎，可黑衣男子冲上去，重重地扇了他几个耳光，啪啪啪打得他头晕目眩，嘴角破裂，流出一丝血迹。

　　威仪中年人冷哼道：“你还想说什么？我倒想看看，杨教授被自己的电击器电一次，会是什么样的表情！彭强！”

　　“是！”黑衣人队长彭强像老鹰提小鸡一样将杨勇信拖到治疗床边，另外一人找到桌子下丢弃的电击器，真的要作势捆绑他，再电击他的架势。

　　这吓得杨勇信魂飞魄散，他当然知道自己在做什么，他是不愿意感受这个电击的。

　　可在绝对实力的压制下，杨勇信无法反抗，一个战士压住他的下半身，另一个战士两只手死死掐住他的双手，他全身动弹不得，只能眼睁睁看着电击器按在他的太阳穴上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　因为没有牙套，杨勇信的惨叫声无比凄厉，惨绝人寰，声音穿过没有关闭的大门，13号治疗室这个做过特殊隔音的房间终于对外传出惨叫声，让等在门外不明就里的围观群众听的是浑身颤抖，起了鸡皮疙瘩。

　　黑衣人彭强是个老手，在点击了一分钟太阳穴后，接下来开始换更残忍的电击手指，在邱泽和张自强他们传出来的消息中，电击手指的疼痛更大！

　　惨叫一直持续着，整整十分钟没有停歇。

　　杨勇信的叫声不再是胡乱的啊啊乱吼，在电击的间隙，从他嘴里透露出让人感到无比震惊的真相。

　　“我再也不敢电孩子们了……我错了我愧对社会对我的信赖，我欺骗了家长，我做了无法挽回的错事……他们不听话我就电他们……我只是想让他们知道什么叫疼……饶了我吧我受不了了……”

　　“你在电那些孩子们的时候，为什么没有这么想？”有人怒喝道。

　　“我错了……求你们了……啊啊啊啊……”

　　医院管理人员，卫生局领导，家委会的成员，临市媒体和公安部门，大家都站在走廊上，听着里面传出来的痛心疾首的悔过之声。

　　大家一个个都是胆战心惊，他们在昨天都还是功臣，还受到了周书记的表扬，得到了上级主管部门的赞许，可今天又来了一个大人物的特使，虽然只是副部级领导，但他的能量也可以通天，要想碾死在场的所有人简直是轻而易举！

　　受到电击惩罚的杨勇信吐出很多真相，他的表现不比孩子们强哪里去，十分钟的电击虽然没有让他大小便失禁，但意志力已经被彻底击溃，没怎么问，他就一五一十地吐露了全部真相。

　　李袋沫和柯振东两人相互抱着哭泣，庆祝杨勇信这个混蛋被抓住现行，他们以后再也不用担心受到电击了。

　　愤怒的家委会成员们在得知真相后，挤过人群冲过来想要殴打杨勇信，可被黑衣人拦住，他们的怒火只能发泄在另外一群身穿迷彩的教官身上，拳打脚踢吐唾沫不绝。

　　虽然摄影机坏了，但采访话筒还是通信正常的，记者们忠于职守将全部场面记录下来，他们将会用手里的笔作剑，言作枪，将正义之矛狠狠地刺在这些人的身上，让他们受到法律的制裁！

　　中年人当着大家的面发了脾气：“昨天周书记刚走，今天我们特意过来深度采访，补拍画面，你们就闹出这样一场戏，你们这是做给谁看？你们这是不把周书记放在眼里！”

　　“误会啊刘部长，我们不知道您过来……”有领导申诉。

　　“不知道我过来就可以私下电击孩子？刚才这个人怎样惨叫的你们都听见没？谁没听见的过来，我让你亲自感受一下电击的滋味！”

　　再也没有人敢说好话了，谁敢提出意见，那个黑衣人彭强就敢上前抓人，他们可不希望自己被电击器给来一下，这时候他们才体会到原来这场闹剧的严重性，原来所有的成绩全部都是在这种高压强迫之下产生的结果，都是假象！

　　临市的父母官赶过来也没有用，这个刘部长能量通天，直接将部队的人叫过来，将整个临市第四人民医院全部包围起来，所有人一个都不放过，司法机关开始入场调查，40个孩子终于明白自己的苦日子熬过去了，他们开始当着面指责杨勇信的卑劣行为，不少孩子甚至还想冲过来拳打脚踢，可见大家对杨勇信的恨有多强！

　　医院负责人，临时卫生局领导，临市父母官，直接犯案者全部被抓起来，该担责该撤职的一个都没落下，刚走一天的周书记和他的部下又回到临市，自己给自己擦屁股。

　　这次没有上新闻联播，昨天刚刚歌颂，今天就自己打自己脸的事情新闻联播不会做。

　　可是事情已经曝光了，全国各大论坛，地方性媒体，关注着临市网瘾戒治中心的其他家长们，他们可以轻易地找到整件事的全部信息资料。

　　杨勇信的残酷86条规定，违规画圈累计电击规定，在医院里说一不二禁止反抗的霸权做法，稍不听话就电击孩子的残酷手段，自己明明有错可还是冥顽不宁的顽抗态度，让这个所谓的全国网瘾斗士的真面目昭告天下，成为人们文诛笔伐的对象。

　　“这该是怎么样的一副蛇蝎心肠，才让他能狠心电击这些孩子们呀……”全国妇女儿童基金会的主席苏怜卿眼中落泪，她一得知消息就带着人赶到临市，在看望慰问这些孩子们之后，对着摄像机眼中哗啦啦落泪，泣不成声。

　　“杨勇信就是一个畜生！”这是海角论坛上最火热的讨伐贴，这个帖子里有视频，音频，图片，文字等各种证据，引起万千网友极大的愤慨。


第838章 相关责任人一个都不能留

　　“老子看到那个电休克机器的参数了，休想糊弄我这个内行！这是DX-2A型低频脉冲电休克治疗仪，狗曰的，这是给精神病人治疗狂暴症的抽搐型仪器，而且这部机器没有批文，国家食品药品监督管理局早就停止了这款治疗仪的上市，他们手里这个肯定是非法生产的！”

　　“我托同学查到了那个羊教授在专利局申请的药方，那个所谓的‘治疗网瘾的药物’，我去咨询过省内最著名的中医学院国医馆老教授，人家说了这只是一个治疗抑郁症的方子，根本和网瘾扯不到一起去，听说这些药卖6000块钱一个疗程？临市这帮人想钱想疯了吧！”

　　“狗曰的医院和狗曰的医生，一个孩子收2万4的学费，再收6000块的狗屁醒脑药剂钱，40个孩子不是120万了？为了捞钱就下这么狠的手，老子真想杀了这群狗曰的！有种出狱后你们别跑！”

　　“看看那个姓杨的混蛋的辩解，说什么孩子受到这么小剂量不会对大脑产生伤害，我呸！怎么不让他自己受一下电击的疼痛！还有，这种依靠折磨孩子们的身体，他们因为忍受不了痛苦而服从他的意志，这不是刑罚又是什么？偷换概念的无耻之徒啊！”

　　“草杨教授的大爷！我姐夫也是精神病医院的，他们医院早就用上了无抽搐的治疗仪，杨教授竟然说无抽搐的对孩子缺乏刺激的功效，这种没人性的话你他吗的也能说出来？感情你大爷的戒治手段就是电击？你干脆去直接拿交流电往人身上捅好了！”

　　网友们几乎呈现出一边倒的局面，不管是哪个论坛，只要是有批判杨勇信的帖子，都会有网友在下面怒骂。

　　除此之外，几个大型门户网站的博客中心也发起了讨伐杨勇信的声浪，国内知名人士纷纷表态，反对打着治疗网瘾的幌子，做虐待青少年，用暴行来给人精神上增加烙印的罪行。

　　妇女儿童基金会带头，在临市和京城举办了万人签名志愿活动，不仅呼吁电击私刑，还呼吁全社会关注弱势群体妇女和儿童，禁止家庭暴力，呼吁人们理性谈话，就算孩子们不听话，有厌学，网瘾等不良习惯，也不要简单粗暴地这么做，他们呼吁社会上出现更好的更理性的救助方式。

　　著名儿童文学作者郑源说道：“如果将成年人的世界观和思维方式强加到儿童身上，这将会彻底摧毁一个孩子纯净的心灵，他们极有可能会变得更加逆反，狂暴，不受管教，大人的初衷会适得其反。如果孩子们灵魂上刻下暴力才是压制一切的这种思想烙印，那么未来的世界将极有可能会被他们毁灭，他们会用幼年学到的这些‘技能’来回报这个世界！”

　　杨云在公司里见到来访的马处长，这位特使还是那个运筹帷幄的表情，他们的团队确实强大，这些天不仅一举毁灭了临市网瘾戒治中心，还给周书记一个大大的难堪，他们成功操控了舆论，在打击竞争对手和提升自身名气上收获颇丰，也获得了杨云的友谊。

　　“马处长，你们真是太厉害了……佩服，佩服！”杨云连连握手，然后凑在他耳边说道：“我看了电击杨勇信的录像剪辑，真是太过瘾了！我真没想过会这样，以为你们最多只会将他抓起来判刑！您请坐！”

　　马处长呵呵笑着，在沙发上坐下，谢过杨云秘书递过来的茶，然后说道：“以彼之道还施彼身，他能这么对别人，我们为什么不能这么对他？不过你刚刚提到了判刑，朱总派我过来问你，你希望得到一个什么样的结果？”

　　杨云笑起来：“难道这是我希望得到就能得到的吗？我这人很贪心的，就连枪毙那个杨勇信的想法都有。”

　　马处长笑吟吟地说道：“我实话告诉你，因为国家法律在这方面并不健全，他也没有做假药害人，高频脉冲电击器也没有对孩子们造成明显的实质上的外伤，法律并不能给他一个重型，最多是罚没收入，吊销他的医师许可证，诸如此类。”

　　杨云惊讶，但一想到真实历史上的杨勇信也是逍遥法外，所以他不再争辩了，他知道这就是残酷的事实。

　　不过杨云还是咽不下这口气，杨云认为，真实历史上杨勇信是从2006年开始，一直持续了三四年后才被媒体曝光，他的资产收入几千万也没有被罚没，临市第四人民医院作为他的保护伞为他拦下外界压力，他还能继续做他的医生，只是淡出媒体视线而已。

　　现在是2001年，从他春节开始招生到现在四月被人揭穿那也才三个多月的时间，杨勇信总不可能什么事情都想的很完美吧？难道就没有什么漏洞？

　　“他在司法上面一点错都没有犯吗？”杨云问道：“只要有违反的地方，判个几年刑也是好的啊！总不可能就让他逍遥法外吧？”

　　马处长点点头：“他是有执业医师证的精神病医生，这些孩子都是与他签了合同的患者，很难从这方面找麻烦。不过因为非法使用国家明令禁止的器械，医院无法提供电击休克仪的购买来源，虚假夸大药物疗效等行为，他可以获得行政方面的处罚。”

　　“我希望让他坐牢！”杨云有些泄气。

　　“最多拘役半年，如果家长们愿意指证，孩子们也愿意指证，可能也不会超过一年。而且这还是希望法官能从严处理，检察院也要找到有力的条款才行。”

　　马处长说道，然后有些为难的补充道：“周书记那边也在发力，他们为了做补救，当然不会让审判结果很重。”

　　杨云无奈，想了想才说道：“那吊销他的执业医师许可证，让他吃一年牢饭，罚没财产。另外，帮凶也不能放过，那个写《战网瘾》的记者，看看能不能封杀他，完全不符实际地捏造新闻，哗众取宠，这种人已经失去了新闻记者的职业操守！”

　　马处长点头：“那个记者好说，一个造谣罪就可以让他翻不了身。另外，临市的官员，医院党支部，从上到下，相关责任人一个都不能留！”

　　杨云终于笑起来：“如此甚好！”

　　总的来说，这个结果让杨云还算满意，真实历史上，杨勇信的网瘾戒治中心前前后后毕业了几百个孩子，捞钱捞了一大笔，并且依靠不断地诋毁游戏产业，让自己获得了相当高的名气，可谓是名利双收。

　　能让他们这帮人受到惩罚，在没有扩大影响的前提条件下，能达到这种效果，已经非常难得了。

　　毕竟现在才是2001年，能借助这个案例提前推进国家对相关法律的深入研究与补充完善，能在预防阶段收获到这些也非常不错，逼得杨勇信丢掉饭碗蹲大牢，让写《战网瘾》和《战网魔》的刘明英被新闻媒体界封杀，杨云觉得挺满意。

　　第二天，《孩子，让你们受苦了！》，这篇发表在龙腾官网论坛综合区的帖子，由龙腾娱乐游戏公司三名高管的联合署名，杨云，赵永平，林志宏，这是代表着龙腾官方态度的最有力的回复。

　　文章中首先表达了对这些孩子们的歉意，没有否认游戏对人的吸引力，没有将龙腾的责任一推二五六，他们大大方方承认了龙腾游戏的魅力，同时再一步警告未成年人，要以学习为重，千万不要沉迷于网络游戏。

　　接下来，文章中再次强调，龙腾会采取更加严格的控制手段，对网络游戏运营，游戏销售等各个环节加大监管力度，同时也呼吁全社会一起加入进来，商家洁身自好不卖游戏给未成年人，家长严防死守禁止未成年的孩子们玩网络游戏，大家共同努力才能净化这个大环境，还孩子们一个美好的明天。

　　自我批评和真诚呼吁之后，文章开始介绍了几年前就开始运营的龙腾戒网瘾康复学校，这个学校最初是以心理学教育为主，教学课堂多为兴趣培养，转移孩子们的游戏依赖性，增强他们在文化，体育，普通娱乐上的兴趣。

　　现在龙腾戒网瘾康复学校发生了较大的变化，增加了一系列龙腾最新研发的教育游戏软件，这是一套游戏软件，通过玩游戏来灌输知识，游戏不再拘泥于单纯的娱乐形式，而是起到一定的教育作用。

　　文章里说的很明白，从几年前起龙腾就在关注着游戏上瘾，网络成瘾依赖症的案例，作为游戏行业最大的公司，龙腾一直都是以行业带头人的身份严格要求自己，努力为社会做出更大的贡献，减少更多的社会矛盾，这几年一直都在主动联系网瘾青少年，也取得了很好的疗效。

　　杨云希望全社会不要误会龙腾的一片苦心，如果临市的网瘾戒治中心被有关部门关闭取缔，治疗网瘾电击疗法被国家定性为非法行为，那么龙腾戒网瘾康复学校愿意接受这四十名孩子，免费给他们医治，龙腾希望自己的努力能被大家看到。


第839章 《愤怒的小鸟》

　　因为证据确凿，公安机关在一周内就宣布破案，杨勇信触犯了《未成年人保护法》和《刑罚》的相关规定，被处以罚没所获非法收入，有期徒刑1年。

　　另外其他的一些相关责任人都受到依法惩罚，该下台的下台，该辞退的辞退，该丢官的丢官，重要人物无一幸免。

　　全国上下拍手称快，在法庭审判当天，上千名市民前往法院门口等待消息，一部分人进入到法院陪审，另外的人站在外面，看到杨勇信低着头走出来，上千人欢呼声震天，掌声雷鸣！

　　有不少民众自发组织起来，带着巨型牌匾，写着诸如“当世包青天”之类的文字，网友在龙腾官网论坛发起的“千人保持队形痛批杨教授”盖楼帖子获得了1251个有效回复，红警风格的《磁爆步兵杨叫兽》系列四格漫画在全国各大动漫杂志社和论坛上流传并受到追捧，这些都成为了这个事件中的趣闻。

　　杨云在看到这条新闻时，心中同样大为宽慰，龙腾戒网瘾康复学校正在逐渐走入公众视线，形象越来越正面，已经有数百个家庭有意将孩子送到这里治疗。

　　关键是学校使用的那个游戏教育平台吸引力很大。

　　不知道是从哪里流传出来的消息，龙腾这两年花费了数千万美元，请来了国际上一流的教育专家，青少年心理分析学者，最有思想深度的小说家，聚集了龙腾内部最优秀的游戏制作团队，共同联手打造出这一个游戏教育平台。

　　有网友自称是清华大学物理学的学生，他表示系里确实接到龙腾公司委托，在“物理学在日常生活中的应用”这个课题中创造了数百种物理学建模，全部是大家平常生活里都可以碰到，但从来都没有深入思考的物理学原理。

　　有网友从自己的作家朋友那里听说，许多知名的青少年文学作家已经收到龙腾动漫游戏出版社的约稿，为他们创造优秀的游戏故事单行本背景故事，稿酬高达千字千元，最优秀的一批人还可以成为龙腾公司签约作者，享受公司正式员工的福利待遇。

　　还有一些有海外关系的中国网友，以及一些外国友人也纷纷表示，他们在欧美也确实听说过龙腾娱乐游戏公司在制作一个超大规模的游戏平台，内容正是教育游戏，邀请了不少有相关工作经验的工程师，尤其是法国育碧软件教育集团，不少优秀员工都被挖墙角。

　　所以龙腾这个在戒网瘾康复学校使用的游戏教育平台，引起大家注意是显而易见的结果。

　　而且有心人注意到，其实在很多年前龙腾就有一个游戏平台叫《上下五千年》，这个平台一直处于内测状态，没有看到他们的作品流入市场，不是网络游戏，不是单机游戏，似乎很多年前就夭折了一样。

　　但中国游戏界同行们很清楚，这个《上下五千年》的游戏项目根本就没有夭折，这七八年时间里，龙腾仍然在为这个项目投入资金，这个庞大的时间树已经从当年的小树苗，变成了现在的参天大树，节点有800多个。

　　五千年的历史中，除了夏商之前的神话年代之外，从夏商开始，差不多每个主要朝代全都被覆盖，几乎每一任皇帝君主都被写入节点，各种游戏类型都有，RPG，即时策略游戏，解谜破解，文字迷宫，甚至还有最新的FLASH游戏，多种模式都存在。

　　龙腾公司有一个研发小组很特殊，他们只负责制作历史类的小游戏，也从外界源源不断地购买其他公司制作的游戏。

　　游戏开发圈里的开发团队都知道，如果他们想为龙腾提供此类游戏，可以免费获得一个最新的节点包，里面是《上下五千年》的游戏目录，最容易通过的类型是那些空白的区域，而大热的清史民国游戏，节点众多不说，通过率和淘汰率都超高。

　　一旦选择好制作哪个朝代哪个节点的游戏，开发者需要与龙腾签订一份合同，他们可以拿到龙腾提供的关于这个朝代这个节点的相关史料，在开发过程中还可以与龙腾这边的历史专家讨论剧情，争取在不违背真实历史的前提条件下，尽可能做出游戏的趣味性。

　　所有游戏开发者都站在同样的平台上，比拼的就是游戏创意和技术水平，优秀者上，平庸者下，就是这么简单残酷，但也就是这么真实。

　　一个《上下五千年》养活了数十家小型游戏制作公司，七年前成立的小公司投稿游戏后站稳脚跟，获得龙腾启动资金，慢慢开始制作自己的游戏，成为独立大中型游戏公司，这种现象屡见不鲜，成功案例一抓一大把，已经成为游戏行业创业者最常见的成功道路之一。

　　现在又出来一个全系列的游戏教育平台，难道是第二个秘而不发的独立游戏平台？人们拭目以待。

　　……

　　“按下鼠标左键不放，然后随意拖动，看到这个弹弓的橡皮筋长度了吗？对！和你们打弹弓一样，拉的越远，弹力越大。对准咯……发射！”

　　咻……

　　一直红毛圆形状的小鸟飞向天空，呈抛物线状态，一头撞到一面玻璃墙上，打碎了玻璃，房屋倒塌，绿皮猪被干掉，游戏通关。

　　杨云呵呵笑起来：“怎么样，这个游戏简单吗？”

　　孩子人群里，邱泽眼睛亮起来：“真有趣！我再来一盘！”

　　张自强和另外几个男生都跃跃欲试，对于《愤怒的小鸟》这款游戏很感兴趣，这么有意思的背景歌曲，奇奇怪怪的非洲小鸟叫声，傻里傻气的绿皮猪造型，简单到让人发笑的防御碉堡，这种游戏要是不好玩，那什么才叫好玩？

　　家长人群里，邱丛林小声自语道：“这……是不是有些无聊？”

　　邱丛林和一些家长则疑惑了，这游戏也太弱智了点吧？不就是一个打弹弓游戏嘛，有那么多讲究吗？又是鸟啊又是猪啊的，还非要将一群非洲土著的哟呵声加进来，硬说成是鸟叫……

　　杨云等孩子们自己玩，然后走到家长们身边，笑着问道：“怎么，觉得这款游戏不怎么样？”

　　谁都不敢反驳，但杨云看得出来，家长们并不认同。

　　不过他很理解家长们的心情，一般父母与孩子关系闹得很僵的，基本上都是反对孩子玩游戏，而孩子逆反，两边没有深入沟通，然后分歧越来越大，越走越偏。

　　“这么说吧，这款游戏是我亲自提供的创意，交给苹果开发组做的游戏，我敢保证，一年以内，这款游戏全球下载5000万次以上，你们相信吗？”杨云笑眯眯地问道。

　　“不可能吧！”邱丛林第一个叫出来，他是龙腾员工，当然清楚这个数字的可怕。

　　但其他家长并非游戏行业的人，对这个数字并不敏感，他们想到“全球”，“一年”，这些限制词，觉得5000万也不是什么难事了。

　　杨云笑道：“邱组长，这么不相信你的同事们？下载5000万次以上，我给所有人发奖金哦！”

　　大家哄笑，邱丛林有些不好意思：“好吧，您说的算！”

　　杨云哈哈大笑：“好吧，不逗你们玩了。我们先来看看这款游戏在教育上的意义。”

　　讲台那边走上来一个康复学校的老师，他让孩子们停下来，问道：“同学们，你们在玩游戏的过程中，发现了哪些物理学知识？”

　　邱泽第一个举手，举得高高地，兴奋地说道：“抛物线原理！”

　　老师满意地点头：“对，抛物线！还有没有？”

　　张自强脑筋转得飞快，他第二个举手：“我知道我知道！建筑学原理，呃……也就是绿皮猪周围的防御建筑在受到不同位置的撞击时会不同程度地倾倒！”

　　老师竖起大拇指，表扬道：“张自强同学观察力真仔细！还有没有？”

　　家长群里，邱丛林给张嘉叶竖起一个大拇指，低声说道：“老张，你家孩子挺聪明的嘛！”

　　张嘉叶先是得意一笑，然后眉头紧锁，老师的问题他也在思考，可他只想到一个抛物线，连建筑物倾倒还是自己儿子提示才想到的。

　　“还有什么？”

　　“没了吧？我不知道。”

　　“就这两个啊，一个游戏还能玩出一百种花样不成？”

　　家长们小声地议论纷纷，他们眼中只看到表象，但想象力却如同被关在黑暗牢笼里的人一样，无法逃脱出去，他们看不到孩子们眼中的一切。

　　孩子们的思维迅速发散着，一个个高高举手：“我想到了我想到了！风的阻力会让小鸟提前掉下来，抛物线会发生改变！”

　　老师惊讶道：“风阻确实是一个问题，但这涉及到高等数学，孩子你现在可学不了！”

　　“还有……那个……那个……小鸟撞倒圆石头，如果力量不够的话，石头是滚动不到绿皮猪面前的，那个叫什么来着？”

　　“圆石头和地面的摩擦力！很好，你观察的很仔细！”

　　“老师老师！还有生蛋鸟的飞行轨迹！”

　　“老师老师！大鸟，小鸟，小小鸟的力量都不一样，飞行轨迹也不一样！”

　　“炸弹鸟也是的……”

　　只需要一缕阳光，就能开出漫山遍野的野花！


第840章 物理学游戏

　　孩子们的关注点是千奇百怪的，他们敏锐得发现了这个游戏中所有全部蕴藏着的物理学知识，这让杨云都感觉到惊讶，因为这些都是游戏中的物理学建模函数，都是很多大学物理专家团队集合做出来的东西，孩子们竟然靠直觉发现了这一切。

　　最震惊的是家长们，他们想破脑壳都想不到的内容，竟然被孩子们你一言我一语地全部指出来，他们每听到一个知识点，就会觉得醍醐灌顶一样，最终羞愧得发现，自己观察到的还没有初中高中的孩子们多！

　　“很好，大家都说的很对。游戏中蕴含着相当多的知识点，那么我们就从最简单的说起，摩擦力！”

　　老师满意地在身后的黑板上写下三个字，然后走到旁边的电脑边，切换《愤怒的小鸟》，换上另外一款游戏《手斧男孩》。

　　家长们面面相觑，《手斧男孩》这款游戏他们没有听说过，也不知道老师为什么不翻开书，引导孩子们去读“摩擦力”的定义，写几个简单的题目，或者做一个什么实验，难道课不是应该这么上吗？

　　难道这些课堂，打算全部都用游戏来解读科学知识？

　　没错，这一套教学课程是精心安排的，绝大部分都是用游戏解读，只有极少极少的说教，真正需要孩子们做题目，想数字，考问题的，也几乎全部是由做实验来实现。

　　《手斧男孩》是一款生存类游戏，原本是龙腾为军方制作的生存科普游戏，今天演示的是改进版，将游戏中的有关摩擦力内容提取出来，里面包含有钻木取火，腰部套绳攀爬大树等内容。

　　“摩擦力我们可以分为静态摩擦，滚动摩擦和滑动摩擦三种，《愤怒的小鸟》中石球被小鸟撞击，石球在草皮上滚动，这就是滚动摩擦。那请问大家，《手斧男孩》游戏中，为什么主角在腰部套着一根粗绳，就可以轻而易举地爬上三个成年人都合不拢的大树？”

　　“我知道！我看到过修电线的工人，他们也是这样爬上电线杆的，像青蛙一样，一上一下，他们掉不下来！”

　　“没错，腰部系紧绳索后，可以通过科学有效的方法，轻松爬上大树，我们利用的就是绳索与树皮之间的静态摩擦力！那么大家再想想，什么叫做滑动摩擦力呢？”

　　“……”

　　家长们已经忘记了争端，他们不由自主得陷入到老师的问题中，已经有家长忍不住举手，和孩子们一起参与到问题的回答中来。

　　这是一堂轻松愉快的物理课，没有厚厚的书本，没有教条式地解说，没有枯燥无味的力的相互作用图解，没有一张木板，一个木块，没有摩擦系数有多大，作用力有几个牛顿，给它施加多大力，它能滑动多远，没有，所有的枯燥内容都没有。

　　这里只有小鸟撞了石头，石头为什么滚不到绿皮猪面前；钻木取火需要用多大的力量，摩擦多长时间才能产生足够的热量，什么样的引火材料最容易烧；开着卡丁车时速达到60码，踩下刹车后需要滑行多远的路才会完全静止下来……

　　生活，游戏，科学，所有的信息都是相结合的，所有枯燥的理论和数据全部变成了大家可以看到的，可以触摸到的，可以直观想到的内容，就连最顽皮的孩子都听得津津有味，不吵不闹不走神，最内向的孩子都踊跃举手发言，这让从来没见过孩子发言的家长们大吃一惊。

　　30分钟的课，20分钟是在看游戏举例子，10分钟是在做实验，当孩子们欢笑着将木屑钻出青烟时，全场欢呼，掌声雷鸣。

　　看着这一切，杨云很满足，他知道，不管怎么样，这些孩子可能会永远记得这一堂课的内容，在他们这一生中，这绝对会是最令人难忘的物理课！

　　下课后，家长们将杨云围了起来，邱丛林总算是叹服了，说道：“杨总，您还设计了多少游戏啊？”

　　杨云想了想：“我亲自设计的有几十个吧，大多都是小游戏，比如说《重力世界》啊，《割绳子》，《蜡笔物理学》啊什么的。”

　　《重力世界》是一款告诉大家什么是重力的游戏，一个小人儿在洞穴中探险，洞穴很曲折，很多地方都跳不过去，但是可以通过将游戏界面旋转90度，180度，让小人儿突然从平地是直立行走变成垂直掉落，洞穴里还有大小圆石头等障碍物，探险完整个洞穴才过关。

　　除了在洞穴中探险外，还有进入太空舱中行走，各种机关陷阱会让当前区域临时产生重力场，可以让漂浮的各种物品移动起来，还可以让安全门正常关闭，隔绝追杀主角的外星怪物，还可以利用重力场来对付那些常年生活在太空中，一倍地球重力就可以将其压趴下的那些怪物。

　　至于《割绳子》，这涉及到另外一种科学知识，那就是物理学中的钟摆原理，一个小珠子被各种绳子穿起来，需要不断地割断绳子，让小珠子准确地掉落在屏幕下方的青蛙嘴里，这款游戏曾经让杨云捧着手机迷恋了半个月。

　　《蜡笔物理学》更是一款超级可爱的游戏，界面就是一些蜡笔画成的图画，玩家要想办法吃到星星，可以利用各种各样的手段，用蜡笔画出解决方案，所有的内容都要靠玩家自己设计，极具创造力。

　　还有许多游戏，比如说《平衡球》《疯狂机器》《铁轨修理工》《疯狂博士》等等物理学游戏，对平衡力，杠杆原理，热力学，电磁学，都有涉猎。

　　将科学融入游戏，在游戏中学习科学，这就是有戏教育平台的目的。

　　听杨云这么说，家长们都放心了。

　　“杨总，我们当时早该找您，而不是去找那个骗子杨勇信！”

　　“就是，杨总，过去我还有些恨您，但现在我一点都不恨了，我认识到我自己的错误！”

　　“是呀是呀！我们都看到了您的诚心诚意，是一些所谓的砖家叫兽欺骗了我们，他们发表不实的言论，误导我们……”

　　“我们真的很感谢您，我们愿意让孩子们留在这里学习！”

　　“我们大家都相信杨总！”

　　“相信杨总！相信龙腾！”

　　家长们总算是接受了这种教育模式，并且纷纷表态，愿意帮龙腾说好话，对外宣传。

　　但杨云还是很委婉得制止了他们：“大家的好意我心领了，但这件事，还是让我们公司自己来处理，大家该回去工作的就回去，也不要将这里的一切都宣传出去，我们龙腾作为一家游戏制作企业，现在做反对自己公司产品的事情，说出去总是会容易招来非议的。”

　　家长们沉默了，一个个气愤不已。

　　“做点好事怎么都这么难？这世道真是太不公平了！”

　　“就是！现在社会上的歪风邪气太重！”

　　“算了，我们大家是真心感谢杨总的，我们会坚定地支持龙腾！”

　　杨云笑了笑，没有继续说，他其实很想说一句，十天半个月前你们中间还不是有人恨我恨的要死呢。

　　他根本就没往心里去，他早已习惯了这个世界。

　　等送完家长，一些随同访问的记者开始围上来。

　　“杨总，您能再细说一下您设计游戏教育平台的初衷吗？”CKTV记者问到。

　　“杨总！除了物理学之外，还有那些学科在这个平台中出现？”中央电视台记者问到。

　　“您这个平台对外开放注册吗？”中国青年报记者问到。

　　杨云没有正面回答，而是笑着说道：“现在我暂时不方便回答，在合适的时候，我们公司会开一次新闻发布会。”

　　等龙腾工作人员送走记者媒体，杨云看着赵永平只能无奈笑了一下。

　　“您还在担心什么？”两人坐上商务车回公司，赵永平递过来一杯红酒给杨云润喉。

　　杨云小抿一口，说道：“朱总上次不是说了么，咱们这个平台有可能会对传统教育产生巨大的冲击，要真这么轻易抛出来，咱们可有得罪了一大批人。”

　　赵永平问道：“那我们就只能将这个游戏教育平台封锁在内部使用？”

　　杨云无奈：“还能怎么样？从设计之初我就想到过这一点，这套系统中所有的游戏全部必须联网激活，否则不能运行，我控制不了单机系统，但我可以将它们用网络服务器控制啊。虽然操作起来麻烦一点，但至少不会给我们树敌太多，我图个清静！”

　　赵永平沉默了半天，最终叹气说道：“得了，就当做出来给我们自己孩子们享受了的。”

　　杨云哈哈大笑：“你早这么想该多好，你也不会觉得遗憾什么的。我就是打算做给我自己孩子用的，一年2000万美元，这个钱我出得起。”

　　赵永平骂了一句脏话：“这操蛋的社会！”

　　“是呀，这操蛋的社会！”

　　杨云跟了一句，两人对视一眼，哈哈大笑。

　　其实这哪里是只为他们自己孩子准备的游戏？连朱曙光都表示充满兴趣，他的小孙子今年也有六岁了，正是上小学的时刻，他也希望能从杨云这里获得一个账号。


第841章 你有邀请码吗？

　　“小心点！小心轻放！阿姨，这个箱子放这里行吗？”

　　杨云指挥着搬运工，将几个大箱子搬到朱曙光家的庭院中摆成一排，然后逐个开箱，让警卫人员检查安全性后，再指挥人搬到一楼的多功能儿童活动房里，跟着一起过来的龙腾的技术员亲自安装。

　　朱倩倩看着母亲在活动房里指挥安装工，自己走出来，招呼杨云在院子里的条凳坐下休息。

　　“杨总，这点小事还麻烦您亲自跑一趟？”朱倩倩笑道。

　　杨云连忙解释道：“嘿！这算什么？我答应过朱总的，等这套软件系统上市后，一定给他留一套最好的设备。这些都是从苹果公司生产出来的全新MAC电脑，操作系统和软件都是定制的，外面市场上买不到，暂时只在我们内部使用。”

　　朱倩倩说道：“真是麻烦您了。但这下就辛苦我们做父母的了，孩子这不是天天都要往这边跑嘛！”

　　杨云嘿嘿一笑，假装没听见，不接这一茬。

　　这可是朱曙光和夫人强烈要求的，表面上是借口自己可以监督孩子玩游戏学知识的进度，实际上很有可能是希望能天天看到小外孙吧，老人家的这点心思谁看不出来？可谁都不会说破，他一个外人更不好说了。

　　有朱曙光带头，龙腾的这个游戏教育平台特别受欢迎，当然了，原本就根本不愁销路，龙腾内部自己就消耗了几百个账户，员工都是内部价购买，终身免费升级，苹果MAC系统硬件设备当然是免费维修了，反正自家工厂的东西。

　　另外，与龙腾关系很好的商界企业家，政界高官，都托到杨云面前，希望能给他们也送一个账号过去，不说别的，就因为听说杨云自己的儿子都在学这一套软件，连首富都在用，他们这些人为什么不用？

　　随着一起发售的还有主要为《上下五千年》的历史游戏教育平台，七年磨一剑还没出鞘，现在还是处于内测阶段，与龙腾游戏教育平台一样，都是刚刚上线的独立游戏平台，挂着数量庞大的各类游戏，几乎所有看到这两个平台的人都评价它们为史诗级大作。

　　偏偏这两个史诗级大作见不得光，拿不出手，只通过口口相传和亲友推荐才能拿到正版激活码，这让不少人觉得不爽。

　　五一劳动节到了，游戏动漫节，劳动表彰大会，广交会，龙腾娱乐游戏公司在各种大型活动中都有露面，经常会碰到人问他们有关龙腾游戏教育平台的事情，还有网瘾康复学校。

　　几乎同时，总是有人在一些比较高端的社交场合，慈善宴会，酒会，高端商务洽谈等聚会上讨论到龙腾，这些人非富即贵，在聊到教育话题时总会问一句：“你有没有拿到邀请码？”，或者是“你那儿还有没有多的邀请码？”

　　在龙腾游戏教育平台上，注册账号时需要填写邀请码，这个邀请码由已经拿到会员资格的用户提供。

　　一个老会员最多提供两个邀请码，一个新用户注册需要两个邀请码，分别从两个不同的老会员手里获得，龙腾公司会通过电话或上门拜访的形式确认老会员的邀请码发放是否符合规定，是否有盗刷行为，对新用户注册控制地很严。

　　这样就产生了一个怪现象，龙腾游戏教育平台深受好评，社会上层人士想方设法地去获取邀请码，对龙腾的死板规矩抱怨了一遍又一遍，可谁都没有大张旗鼓的声张，没有通过官方手段给龙腾施压，要求开放平台注册。

　　因为已经通过邀请正式注册的老会员都会对朋友严正地劝道：“这是一次教育的革命，龙腾娱乐游戏公司承受的压力很大，你要是能从其他人手里拿到另外一个邀请码最好，要不到也不要着急。如果通过注册后也不要大肆宣扬，认认真真在这个教育平台上学习就好了。”

　　缄口不言，这是几乎所有的龙腾游戏教育平台用户一致的表现，他们在看完最初的教学演示之后，确实被震撼到了。

　　也许有一部分人更加倾向于传统应试教育，比起开阔的思维，他们更喜欢含金量高的学位证书，但他们还是从内心中承认，真正论起教育，这个寓教于乐的游戏教育平台比填鸭式的应试教育要强得多。

　　教育部和社科院都有领导拿到了这些邀请码，他们也曾私下里观摩过龙腾游戏教育平台的内容，还有新闻媒体界的朋友专门送过来他们拍摄的配套教学课堂视频，他们也大多觉得不可思议。

　　但他们从内心中还是抵触这种游戏思想的，他们认为中国几千年的传统教育一直都是这么过来的，过去的书生上私塾，寒窗苦读，参加科举考试，为官一方，造福于民，几千年来一直都是这样。

　　如果在这样一个没有考试，没有审核标准，只有快乐游戏，讲述生活常识，只教人求生技能，而且允许学生尽情发散思维自我创造，这会让思想大爆发，产生很危险的不确定后果。

　　社科院的某间会议室内，几个老专家学者全部到齐，每人面前一杯茶，一份文件，满室烟雾缭绕，秘书刚刚播放完一段视频，众人沉默，没有人吭声。

　　坐在最下首的一人怒道：“做游戏就好好生生地做游戏，在这捣什么乱啊？做游戏的竟然打着教育的旗号来瞎搞，真可是天大的笑话！全国人民都去玩儿了，还要文化教育干什么？”

　　“老吴，寓教于游艺交际，游戏可以锻炼人的思维和动手能力，那些电视游戏节目比如说开心辞典，元宵灯谜会，答题闯关游戏，从本质上来看与龙腾的这些游戏有什么差别？都是可以扩宽知识面，开阔眼界的娱乐游戏，这有什么不好？”

　　“哼！玩游戏还能玩出大道理来不成？我就问你，如果让学生去玩这套游戏，他们上课时间怎么办？难道不上课了？或者说开一门游戏课？”

　　“谁说要占用他们上课时间了？休息时间不行吗？回家了休闲娱乐不行吗？”

　　“休息时间要补奥数，英语，或者是音乐舞蹈字画之类的。”

　　“为什么玩游戏不在此列？再说了，孩子们业余时间全部消耗在奥数英语音乐舞蹈字画上面，这些年我们受到的诟病还少吗？”

　　“可中国从古到今都秉承一个道理，那就是玩物丧志！补习奥数英语这些可以给成绩加分，学音乐舞蹈字画能增强个人气质和修养，玩电子游戏能给人带来什么？只会让他们沉溺于游戏中！”

　　“又是这一套老思想！那我问你，参加这一套游戏和拓展训练结合的活动，教孩子学会野外生存，学会动手制作工艺品，自己制作风筝，制作手摇式发电机，自己拼接航模船只，让孩子学会团队合作，学会交流和帮助，你说这些有没有用？”

　　“哼！学校的航模课和体育户外课也能做到这些，我们提出来的素质教育不是也获得了可喜的成果吗？我就知道你会这么说，你肯定是收了龙腾的好处！我知道你外甥是龙腾的员工！”

　　“老吴你这么说是什么意思？你以为我不知道你小舅子是开奥数教材出版社的？”

　　“别吵了！这里是讨论会，不是你们吵架的地方！”

　　讨论会开起来也是刀光剑影的，今天开会前就定下基调，只是讨论，不记录在案，肯定是已经料想到今天会有大争执，果然几句话不对付，两名老者已经炒了起来。

　　像这种谁家关系户占了点什么利益的事情真不适合拿到台面上说，大家谁没有个人利益在里面？人都不是圣人，凡事只要是涉及到利益，肯定是有人增加有人减少，大家争吵也是为了找到平衡点，这是谈判，不是指责大会。

　　他们还只是社科院的，是负责思想大方向的理论家，还不是教育部这种具体执行机构。

　　社科院一场会议开了两个小时，中间就吵了90分钟，为意识形态而争吵，而且是传统派占据大上风，改革派两个人不敌对方五人。

　　而教育部那边的常委可就多了，九个人挤在办公室里，差点吵翻了天！

　　教育改革谁都不敢碰，再强势的领导人都不敢拍板同意改革，不为其他，谁敢将祖国的未来交到一个试图用游戏来教育学生的全新体系上？

　　别的先不说，最为关键的是，这套游戏体系讲究的是激发人的创造力，无拘无束，提倡科学至上，这和现在的教育大环境是相违背的。

　　“绝对不行！这个平台我看过了，没有任何思想品德课的内容，这不是放任自流吗？你们好好想想，让几亿儿童这么随心所欲，将来国家会乱成什么样子？这是很危险的，同志们啊！”

　　一名副部长语重心长地劝道：“所以如果思想品德教育，马克思列宁主义教育，毛思，邓选，三个代表，这些政治课要是没加进去，我不放心！”

　　哼哼！

　　下面已经有人冷笑了，不放心是因为你们没法进行思想奴役了吧？


第842章 爷不伺候了

　　“什么？让我在游戏教育平台上增加政治教育的游戏？”杨云听到这个回复，差点气吐血，他看着赵永平，一脸的悲愤，直接在办公室里咆哮起来：“今天谁他吗来劝我都不行！这帮孙子，太把自己当回事了！龙腾不吃这一套！撤了，把人全给我撤了！还申请个屁的资格！”

　　杨云越说火越大，他叉着腰走来走去，恶狠狠地说道：“永平，给我发公告，龙腾游戏教育平台一个政治游戏都不加入！所有的历史游戏去玩《上下五千年》，所有的文学类游戏让他们自己去看风花雪月，只要是近代科学游戏，物理的，数学的，心理学，医学，法学，日常生活中常用的生存技能，多国语言教育，团队合作这些只要是学校里学不到的，我都会往这个游戏教育平台上放！我他吗还不信了，谁还稀罕那个狗屁教育部门的牌照？我就这么做了，他们能怎么样？”

　　赵永平连忙拉住杨云劝道：“好好好，我待会儿就安排人去发。消消气！先冷静一下……”

　　“冷静个屁！我真想当着他们的面，狠狠地吐一口口水到他们头上。我心痛，真的心痛啊！我这是好心当成驴肝肺，这些年前前后后什么都想着他们，这就是他们给我的回报？”杨云气呼呼地，用力捶着桌子砰砰响。

　　门被推开了，方慧敏伸出头不请自来，她肯定是在外面听到了什么，赵永平迅速给她打了个眼色，方慧敏故意不关门，连忙走上前开始劝杨云。

　　门外是秘书，怒骂的声音也容易传到走廊上，让人听见了看笑话，有失风度，杨云抱怨了几句后也就渐渐平复下来。

　　两人好不容易劝下杨云，方慧敏走到外面让秘书叫点下午茶点，亲自给杨云煮了一小壶咖啡，然后端进来。

　　赵永平继续在劝，同时也是在批判教育部那些人。

　　其实他们自己心里也不好受，龙腾一年投入2000多万美元图个什么呀？不就是想做点利国利民的好事吗？可教育部那帮孙子太令人寒心了，非要他们自己派人来指导龙腾游戏小组，要将思想政治课加紧游戏。

　　“他们是猪脑子！我们是私企，还是全球性的私企，国家也没资格插手我们内部事务，凭什么要听他们的？还思想品德课呢，我们这个游戏平台可是针对全世界的，中国的思想品德教育世界上谁看得懂？这么放上去，恐怕真的会让人笑掉大牙！”

　　摇着头说完这些，赵永平接着批判道：“我就知道那些老顽固不可能同意，素质教育提了多少年？减负是从1955年就开始公开提起的，到现在已经提了45年，减负口号喊的震天响，可教育部交出了什么样的答卷？”

　　“什么答卷，负分呗！不管怎么说，我已经彻底伤心了，我也懒得管他们了，爱谁谁吧！永平，刚才我是气冲上头，自己也堕入魔障了，跟你说声不好意思。我想通了，我们还是继续保持那个初衷，一年几千万就当自己给自己做游戏玩儿！求人，永远不如求己啊！”杨云接过方慧敏递来的咖啡，道了声谢谢，他的情绪终于稳定下来。

　　方慧敏娇笑道：“那我给您汇报一个好消息。我们的游戏教育平台账号发放出去了3450份，客户集中在京城和上沪，占据了90％，这些人他们不是政界高官，就是商场精英，还有教育界的改革派，新媒体精英代表，可以说，我们的客户全部是由社会精英层组成。”

　　杨云心里好想了很多：“也好，上层建筑才是掌握了普通人命运的团体，我们牢牢抓住这些客户，远比开放普通人注册，无限制地投放要强。我一想到那些整天忙碌于生计的家长还要节衣缩食支付孩子的学习费用，我就有些不忍心收他们的钱。罢了罢了，就这样吧，在国内我们主打高端精英市场，在国外呢，相信欧美国家是不会抵制我这个游戏教育平台的。”

　　赵永平笑起来：“您能这么想最好！我可是听说了，法国育碧都快被我们逼的退市，自从我们测试游戏教育平台的风声传出去后，他们的股票每天下跌1％-3％，估计等我们正式对国外市场市场开放的那天，就是他们股票彻底崩盘的时间！”

　　“育碧……好吧，我也不想说他们了，这家游戏公司原本应该可以做到欧洲最强的，但很可惜啊，在我们的版图扩张时，他们不可避免会成为牺牲品。”

　　噗呲，方慧敏突然笑起来，她有些哀怨地看着杨云说道：“杨总，我突然觉得我们龙腾得员工都是一根筋，有点傻。我们在国外市场上战无敌手，呼风唤雨当大爷，在国内却夹起尾巴四处受憋屈，干什么都受阻。国家打咱们的左脸，咱们挨了打，还笑着把右脸伸过去，咱们这冤不冤吶？您这是何苦呢？”

　　杨云一愣，有些尴尬地说道：“这也是没办法的，谁叫咱们选择了中国服务器呢，这可是地狱难度的，国情如此啊！刚才永平劝我半天，我也想通了，我们要让他们求过来，凭什么咱们要上杆子求过去？永平，你说咱们开放海外IP注册龙腾游戏教育平台无限制，而专门限制国内IP，国内的舆论会不会一边倒地支持我们？”

　　赵永平哈哈大笑：“不管国内舆论如何，我们都要按照自己的计划来运营。反正这次教育部要是不低头认错，咱们就不松口同意开放国内注册。他们要是还想提什么政治教育游戏，那就让他们抱着马列著作去墙角啃吧，咱们京城爷们儿不伺候！”

　　“就这么说定了，爷不伺候！”杨云抚掌：“热脸贴冷屁股的时期咱们再也不做了，下次你们谁要是看到我爱国之心又泛滥，就把今天我受到的屈辱重提给我听！”

　　赵永平和方慧敏一起笑起来，他们知道，杨云什么都好，就这点不好，想太多利国利民了，可他的想法是好的，但触犯到太多人的利益，得罪了大量的人，真的是好心当成驴肝肺，经常让自己受到不该受的气。

　　其实这就是和中国几千年来的文化一模一样，忠臣英雄总是受尽磨难，而奸臣小人蹦跶地挺欢，做点好人好事总是会被人讥讽太傻，杨总就是这个“傻人”中最执拗的一个！

　　叮铃铃，内线电话响起，秘书从门口现身，指了指上面，悄声说道：“朱总办公室……”

　　杨云慎重地接通电话，恭恭敬敬说道：“朱总……您好！”

　　朱曙光的声音不带一丝波澜：“教育部的回复我听说了，他们做的太过分，你别放在心里，别理他们，该怎么做你就按你的计划去做。”

　　杨云心里暖暖的，他也是刚刚收到消息，感觉很委屈，但这时候日理万机的朱曙光还能为这个事情特意打来电话安慰，这足以说明朱曙光对他的重视。

　　“您放心好了，我这边会按照计划发布的，既然动不得国内，有太多利益团体的限制，那我就专心发展国外市场了。”

　　朱曙光嗯了一声：“李屹峰很喜欢那些游戏，他要我谢谢你。”

　　杨云笑起来：“李屹峰是个聪明的孩子，我家杨崇晟还经常挂念着屹峰哥哥呢！”

　　挂断电话，杨云长出一口气，对赵永平和方慧敏说道：“这段时间我就不出面了，古语有云，防民之口甚于防川，我倒要看看他们怎么应对国内民众的呼声。不到万不得已不要打扰我，我去玩游戏。”

　　赵永平知道，杨云说的是玩游戏，但肯定是去做《魔兽争霸3：冰封王座》和《仙剑奇侠传3》的内部测试，他就是一个工作狂！

　　第二天，赵永平就代表龙腾娱乐游戏公司召开了新闻发布会，将这段时间大大小小的事情全都汇报了一遍，重点说到了龙腾戒网瘾康复学校的事情。

　　康复学校现在使用龙腾游戏教育平台取代传统文化教育，再配合经验丰富的教师，能让孩子们迅速转移注意力，从无意义的盲目上网娱乐游戏中转移到知识与游戏的结合，从而达到良性戒治网瘾的目的。

　　康复学校现在向全国开放，有网瘾症状的家庭可以投个人简历，附带当地教育部门的证明书信和当地居委会的证明，一起交给龙腾审核，治疗免费，半年一个疗程，可以让孩子们暂时留一级，治好后再回去上学。

　　另外，发布会上公开了龙腾历史游戏和游戏教育两个平台，这个深受关注的平台竟然是有条件地针对国内用户注册？

　　“请问赵总，为什么针对国外是无限制，针对国内又是有限制呢？龙腾这究竟是什么意思？”一名国内记者带着愤怒发问，引起了其他人的共鸣。

　　“赵总，我可是听说国内注册需要邀请码，这个邀请码还必须得到龙腾工作人员电话审核？”

　　“为什么限制中国人进入？”

　　“我可以认为这是歧视吗？”

　　面对记者的质疑，赵永平微微笑：“商业机密！”


第843章 看我不死族的NC双连击

　　商业机密个锤子！这是崇洋媚外好吧！不少人听见这个回答都快要抓狂了。

　　这龙腾娱乐游戏公司喊了一辈子的为国为民口号，为什么突然变了性，坑起中国人来了？中国孩子们的教育问题不是杨总一天到晚在嘴上挂念着的吗？怎么就必须用邀请码才能注册，还那么严格！而外国IP轻松注册，这不是逼着国内用户想方设法寻找欧美代理器和跳板吗？

　　在场记者们大多都不满这个回答，可不论他们怎么问，赵永平都是不松口，一副神秘莫测的样子，所有的回答都是那么官方，圆滑，无懈可击。

　　但参加了新闻发布会的记者们还是很敏感的，在《大众软件》记者不知是故意还是有意的询问之后，人们恍然大悟，大致猜到了事情的真相。

　　《大众软件》记者是这样问的：“听说龙腾打算让游戏教育平台成为教育部认可的青少年知识普及教育的示范点，这件事有结果了吗？”

　　赵永平回答的很有意思：“对于这件事的结果，请关注教育部官方网站！”

　　大家都知道了，原来是教育部卡着这张牌照，不给龙腾游戏教育平台正式身份证，这就意味着龙腾游戏教育平台无法成为各地学校同意，社会各界认可，家庭放心的教育模式，这样就失去了它最初的意义，它还是一个游戏大杂烩而已，并不是教育平台。

　　但这样解释后，所有的压力都转移到了教育部，媒体和官员们都开始打听教育部的最终决定，很快就挖出来一些内幕消息，媒体们如同打了鸡血一样，第二天就报道了此事。

　　《减负新模式再度流产》《寓教于乐——揭秘龙腾游戏教育平台》《难产的新型教育模式，再次无疾而终的素质教育》《我们艰难行走在46年减负路上》，传统媒体和网络论坛上各种难听的标题都有，媒体们炮火直轰教育部，将教育部的最终决定刊登在报纸上，尽情嘲笑着“做政治游戏”这种拍脑门主意。

　　在教育部官员们焦头烂额之时，杨云在公司里轻轻松松玩他的测试游戏，《魔兽争霸3：冰封王座》出来了，正处于最后的测试中，只要经过这一轮的测试考验就可以上市销售。

　　“看我的NC双连击！”

　　杨云兴奋地低声喝道，死亡骑士的死亡缠绕和巫妖的霜冻新星在同一时刻将敌军人群中的5级大法师给秒了，引起围观者的一阵惊呼。

　　“Cooooool……3级的死亡缠绕和2级的霜冻新星竟然能将马科斯的主英雄秒掉！杨总的操作不错嘛！”

　　“是谁上次说他打个简单电脑都要半个小时的？马科斯肯定是轻敌了，他的山丘之王也拯救不了大法师，巫妖也不可能被山丘之王的锤子秒杀，要知道，5级死亡骑士的缠绕加血效果一流！”

　　“MK再不走恐怕也会被秒杀！”

　　“噢天哪，太危险了，山丘之王吃了个小血瓶，挡住了杨总的第二次NC双连击！他只剩下血皮了！”

　　“山丘之王回城了！杨总这一战打的漂亮！”

　　在众人的欢呼中，马科斯的山丘之王带着残兵败将回城，看着自家人口总数才30多，而杨云那边天地双鬼外加雕像的完整部队，无奈打出GG二字，认输投降。

　　杨云心情大好，他站起来笑呵呵地说道：“全聚德啊，就今天晚上，别想着赖账！”

　　马科斯脸都红了，他好歹也是《魔兽争霸》系列的主设计师啊，谁敢说比他更懂这款游戏的规则？大意了，今天算是大意了，竟然输给了杨云……

　　“全聚德没问题，但我输的不服气……”

　　听见马科斯这么说，其他人叫起来：“马科斯，要不我来和你对战？”

　　“我也喜欢玩人族，要不我们来一场人族内战？”

　　“马科斯，你就认输吧，除非你叫来竞技俱乐部的小伙子们，谁知道杨总有没有受过他们的亲自指点呢？”

　　众人哄笑，杨云连忙否认：“我很少去竞技俱乐部的，不过对于《冰封王座》的战术，我还是颇有心得的，哈哈……”

　　他当然有心得了，后世里他玩过不知道多少盘游戏，Replay下了几百兆，基本上每个版本都打过补丁，不说自己是高手吧，至少敢在浩方对战平台上沪1V1专区活动。

　　马科斯一指比尔：“ComeOn，我们来人族内战！”

　　比尔笑嘻嘻地走到杨云面前，替换下他，顺便悄悄问道：“我该出什么战术？”

　　杨云嘿嘿笑起来：“马科斯喜欢常规打法，大法师+山丘之王带着男女巫和火枪手，我建议你选择魔法破坏者部队！”

　　比尔眼前一亮，他也是游戏设计者之一，对新版本《冰封王座》的改动有很深的了解，魔法破坏者是新增兵种，火枪手是穿刺攻击，魔法破坏者是中型护甲。对穿刺攻击有减免效果。

　　魔法破坏者本身魔法免疫，女妖的减速变羊什么的都无效，魔法破坏者能顶在大部队前面，让己方大法师下暴风雪，血魔法师丢燃烧，面对团战中的大范围杀伤性魔法，敌人只能后退。

　　另外，魔法破坏者是中射程普通攻击，对无护甲的男巫女巫有额外伤害，能打能跑还不吃负面魔法，这样的队伍是人族内战注定的首选。

　　十分钟过后，比尔和马科斯在MF和遭遇战中已经交换了最初级的步兵，马科斯家里开始出火枪手和男巫，比尔继续憋魔法破坏者，洗掉大法师的技能，改成了2级暴风雪。

　　十五分钟后，马科斯双英雄带着主力部队开始进攻比尔分矿，骗到比尔的回城卷，马科斯脱开部队摆出决战的架势，没想到对方只有双英雄和魔法破坏者，其他任何兵种都没有！

　　马科斯碰到魔法几乎用不完的暴风雪大法师头疼不已，且战且退，可比尔山丘之王一个晕锤就可以带走一个巫师或是一个火枪手，仅仅只过了五分钟，比尔就反追到马科斯家里，山丘之王也升到了2级。

　　比尔觉得从来没有这么爽过，他以前不是没有和马科斯切磋过，但都是输多赢少，这次只不过换了一支新增加的人族部队魔法破坏者，场上的效果立刻变得不一样！

　　第二次交出GG的马科斯目瞪口呆，他知道魔法破坏者的特性，但他真的没有想到人族内战对手用魔法破坏者竟然会让他感觉到无从下手，他退出游戏后思索了半天，最终只有一个结论，要想对抗对方的魔法破坏者部队，自己也必须对着出，拼微操才可能获胜。

　　“嘿马科斯，后海酒吧！晚上吃完全聚德，直接去后海！我在上沪可是慕名很久的哈哈！”比尔站起来，与杨云击掌相庆，围观众人哈哈大笑，纷纷感谢杨云和比尔的胜利，今天晚上肯定是有吃有玩，还能在酒吧里泡到漂亮的姑娘，关键是不用掏一分钱！

　　马科斯恨的牙痒痒：“再来！我就不相信了，天地双鬼和魔法破坏者部队就无敌了？你们谁选兽族和暗夜精灵来和我对战？我要是再输了，明天我也请客！”

　　报名者踊跃，不过每个人上阵之前还是悄悄请教了一下杨云，杨云的战术多呀，几盘打下来大家都尊他为战术大师。

　　“我兽族怎么打？”

　　“不造兵营速出剑圣和商店，卖掉回城卷轴后带小净化药水，恢复药膏和速度卷轴，开疾风步去他家杀农民，二级基地爆狼骑出网专杀他不能正常MF的大法师，他只能乖乖地GG……”

　　看着埃里克兴高采烈地按照这个战术虐马科斯，张国强走过来：“杨总我是玩暗夜精灵的，最好怎么打他？”

　　“暗夜精灵可是超强的呀，战术那么多，首发恶魔猎手，双兵营爆女猎手速推你知道吗？”

　　“额……不要弓箭手，不升级二级基地啊？”

　　“要什么弓箭手，还升什么级呀！恶魔猎手可以把他英雄烧干蓝，小精灵炸掉他的水元素，你女猎手速度跑得飞快，还怕他不交回城卷轴？你要是不放心，那就让选恶魔猎手和熊猫酒仙带熊鹿战术，这是常规打法，专客对方布甲部队，或者是吹风流，小精灵炮台流，怎么，这些都不会？那我教你一招最猥琐的。”

　　“有多猥琐？”

　　“猥琐到不行！你出生后，爆掉5个小精灵，然后把大树站起来，往森林深处走，沿路上吃点树，开出一条道路。只要角度选的刁钻点，马科斯又没注意到你的痕迹，他会以为他在玩单机游戏，等他一退出，你就赢了！”

　　“……”

　　张国强差点晕倒：“这真的是战术吗？”

　　杨云呵呵笑，这战术又不是没见到过，打浩方和VS的时候他真见过这种奇葩战术，这玩的可是心理战啊！

　　就是不走寻常路而已！

　　研发部门欢乐多，张国强最终还是输给了马科斯，实力在那里摆着，他战术再先进，操作不好也是白瞎。

　　暴雪小组今天是特意从上沪赶来，晚上一帮人庆祝《魔兽争霸3：冰封王座》测试完毕，一起去全聚德吃大餐，然后去后海酒吧哈皮，好好放了一个大假。

　　第二天，另一款重磅游戏《仙剑奇侠传3》的内测也开始了，杨云又有一场硬仗要打。


第844章 新版《仙剑奇侠传3》

　　“杨总，教育部教改司的张司长想和您见见面。”

　　“告诉他我没空！”

　　“好的！九点半您要会见亚洲文化论坛的秘书长，讨论承办第二届亚洲文化节的事情。”

　　“让赵总去见见他，如果是来化缘的，随便给点钱打发他们走就是了。”

　　“是！7号多功能演播厅已经准备好了，我已经通知了张总监他们，您什么时候去？”

　　“行，我现在就过去！”

　　杨云等秘书汇报完毕，稍作收拾，往多功能演播厅走，他今天约了项目主创们一起观看《仙剑奇侠传3》，项目组做了一年的考卷，现在应该看到答案，杨云可以评分了。

　　真实历史上的《仙剑奇侠传》系列是有一个正统完整的神话故事体系在支持的，按照时间轴在叙述，第一代是李逍遥携娇妻美眷，与红颜知己一起行侠仗义走天下，第二代中也有李逍遥和8岁的女儿李忆如出场，两部游戏虽然换了男主角，但仍然有很深的联系。

　　按照很多人的想法，仙剑3应该是继续讲述后面的故事，姚仙团队也曾在仙剑2发售后这么说过。

　　只是姚仙，谢重辉以及狂徒工作室的员工们本来在龙腾台北分公司做的好好的，可到了1998年，大宇资讯花高价将姚仙与谢重辉挖走，狂徒工作室的主力也辞职的辞职，跳槽的跳槽，转行的转行，走的七零八落，差不多整个仙剑项目组全部被打散。

　　那时候杨云还没有与人打赌用仙剑3征服世界，那时候仙剑2也才刚刚上市两年，姚仙这些主创团队觉得自己翅膀硬了可以飞了，竟然带人跳槽，虽然当时龙腾提出巨额赔偿，但大宇资讯眼睛都不眨地支付了这笔钱，或许是特别看好姚仙与狂徒团队，也可能是有其他什么原因。

　　所以台北龙腾分公司从1999年开始差不多是名存实亡了，最终变成了台北办事处，平常工作就是联络一些台湾的游戏制作公司，协调台湾游戏周边工厂的生产，不再担任《仙剑奇侠传3》的设计任务，仙剑所有的版权全部转移到大陆，由龙腾总部接手。

　　仙剑3的设计思路分歧也就是从转到龙腾总部后开始的，姚仙这些人被大家视作叛徒，所以他们的理念大多被人厌恶。

　　一部分人认为仙剑3应该从仙剑1之前开始，不要按照姚仙等人留下的策划方案制作。

　　而另一部分人觉得还是保留前两作的辉煌比较好，最好是别抛弃仙剑1和2的内容，如果心里确实过不去这个坎，那就找一个后面的时间段，保留1和2里面蜀山，锁妖塔这类经典地图就可以了，故事采用全新的主角。

　　一直等到杨云准备亲自设计仙剑3，还想让仙剑3征服全世界，这个时候项目组才停下争论，等待杨云的指令。

　　后来加入青年心理学教师周涛和武侠小说作家连伟，一直到去年大家才开始动手制作，选择的是一条与李逍遥没有关系，但与整个剑侠世界观有关系的独立主线，也就是第二种方案。

　　张国强，周涛，连伟，项天，还有三个技术负责人和架构师，一起坐在多功能演播厅里等待演示，技术人员已经把机器设备调试好了，张国强在试着运行软件。

　　《仙剑奇侠传3》的游戏完成度已经达到了99％，现在是最后的验收和测试阶段，他们此刻的内心也是忐忑不安。

　　“杨总！”

　　看到杨云走进来，大家齐齐站起身打招呼。

　　杨云点头示意，在人群中间空出来的位置上坐下来，开门见山地说道：“国强，开始吧！”

　　演示开始，《仙剑奇侠传3》游戏运行，画面阴暗，音乐响起，杨云沉浸在其中。

　　菜单开篇曲《仗剑江湖》感觉不错，很有中国音乐古风味道，剑刃锵锵，丝竹潺潺，闻之似乎能看到一个仙风傲骨，道义剑侠的感觉。

　　菜单自不必说，单机游戏传统模式，单人游戏“新的开始”，读取档案“旧的回忆”，制作组，各种设置，版权声明，游戏帮助。

　　“选新的开始吧，界面什么的让项组长负责把关，我先看看内容。”杨云吩咐道，张国强开始进入新游戏，同时将变速齿轮和内容修改工具打开，这是给杨云演示时加快进度用的。

　　周涛和连伟有些忐忑，他们担心剧本不好，很小心地看着杨云的表情，不过他们很快就放心了，杨云表情很正常，还略带一丝笑意。

　　这是一个全新的故事，主角名叫李青山，是一名普通的人类少年，在这个妖兽横行，鬼怪出没，战火纷争的时代，孤苦伶仃艰难生存在一个小城镇上。

　　他从6岁开始就没见到父母了，也没有其他亲人，十年过去了，他吃百家饭，穿百家衣，在小镇上什么活都干，什么事都做，也能生活的很好。

　　李青山有很多朋友，他认识镇上每一个人，城镇的客栈老板会委托他送信，布匹店老板娘会让他搬重重的布匹，酒楼小二告诉他一些小秘密，带刀巡逻军伍也会警告他天黑别出南城门，他的那些小伙伴们更是镇上的包打听，没有什么瞒得住他。

　　“唔……烈焰玫瑰兄弟会快出来了吗？”看到李青山接到打听客栈丢失行囊的任务后，杨云知道，李青山将会从此走上一条追求道义的仁侠之路，再也没有回头。

　　连伟设计的故事很曲折，很有金庸大师的风味，引导着观众不知不觉就走进了他的剧情世界中。

　　李青山在打听行囊被盗一事，不小心查到了一处秘密窝点，见到了邪恶的马帮匪徒，又阴差阳错卷入到蒙面侠客的行侠仗义行为中。

　　可惜蒙面侠客与马帮匪徒在一番混战之后，引来了小镇守军，躲着看热闹的李青山被守军抓住，投入大牢，当成替罪羊，被与马帮勾结的贪官污吏给他安上莫须有的罪名，只是他很幸运，他在山穷水尽，即将被砍头之时，最终被蒙面侠客再度相救。

　　李青山决定加入这个在乱世中拯救苍生的天道会，并且拜蒙面侠客秦九公为师。

　　以保护普通百姓安全为己任的天道会是一个并不为人知的门派，他们的宗旨就是斗妖兽，战魔族，驱逐阴魂，与一切邪魔外道做斗争，保护黎民百姓，必要时还会清除人类败类，行侠仗义，铲奸除恶，拯救万民。

　　加入天道会后，李青山学习到高深武功，并且接到一个又一个危险的试炼任务，清剿任务，与师门其他弟子一起抵御魔族，与师姐师妹一起清除妖兽，幻化成刀疤脸大侠铲除奸恶，与师妹伪装成普通的小情侣在城镇中打听消息。

　　一起并肩战斗过，经历过生死离别，发誓过不离不弃，哭过，恨过，爱过，误会过，和好过，决裂过，路人过，感动过。

　　种族存亡的大义，舍己为人的小义，人世间的悲欢离合，恩怨情仇，少侠李青山在不断成长着，他在踏上寻找仁侠道义，求仙寻神的天道上艰难行走着，感受着，琢磨着，回味着，即使是痛苦，无奈，伤心，累人，他也无怨无悔。

　　随着变速齿轮和调校器的运用，张国强将整个故事主线过了一遍，都没有什么问题，游戏的最终结局当然是李青山和爱人苏红凌双宿双飞，成为人人羡慕的神仙眷侣，虽然留下不少情债，多少伤心人，让红颜知己伤心，让深情师妹悲泣，但这些也正符合仙剑系列游戏对感情的深入刻画，是游戏的重要卖点之一。

　　丰富的支线是这款游戏的另外一个卖点，这些支线是可以自己添加的，修改的，在不影响游戏核心规则的前提条件下，可以改变它的表现形式。

　　正常人想要打通这款游戏需要一周，甚至更久的时间，因为时间有限，张国强只用了两个小时就将游戏变速完成，这是游戏测试的最基本要求，游戏不能出错，可以运行完整，程序有BUG很正常，等测试出来后慢慢修改就是了。

　　“给我看看MOD制作模块。”杨云说着，然后站起来：“大家都听累了吧？先活动活动，我现在大脑又开始胡思乱想了，也希望你们都想想，如果允许你们修改游戏的一些参数设定和皮肤，你们有什么好建议？”

　　连伟有些憧憬地说道：“我还是想把我的一本《仗剑江湖传》改编成这个模式……”

　　大家都笑起来，都知道连伟真的是太痴迷他的武侠之梦了，不过如果连伟愿意出钱找专业游戏制作工作室帮忙的话，改一个武侠世界的MOD也不是不可能。

　　周涛也跟着笑呵呵地说道：“这个问题我也想过很长时间，张总监给我们介绍过什么叫MOD，我当时的第一想法就是，将游戏的地图，人物模型，文字对话等等全部换成欧洲中世纪风格，不知道这样可不可行？它会不会变成一款《上古卷轴》？”


第845章 仙剑3的三套MOD编辑器

　　杨云哑然失笑，全部换成欧洲中世纪也不是不可以，但这可能会涉及到很多改动的内容，比如说这些城镇模型，地图迷宫，这些都是写死在游戏程序中的数据，修改的话必须改源代码，这不现实。

　　但可以在某个支线任务开放的地图中，比如某些村庄，某条小路边，稻田里，集市上，玩家可以自己制作一些欧洲中世纪地图，自己安排这些支线任务的内容，确定触发顺序，增加人物模型，这些都不会影响仙剑3的游戏主线，所以龙腾在这方面很开放，自由度很高。

　　有两人突然呵呵笑起来，大家都看过去，结果两人又不笑了，露出一种男人都懂的表情。

　　“说说看，大家一起分享快乐嘛！”张国强一边调试，一边建议，他竟然猜测是不是什么18禁的内容。

　　那两人犹豫了一会儿，还是说了出来：“我们想把它改成现代版的《小镇少年成功记》，人物皮肤都改成民国或者是现代，做一个乱世中的特工或是杀手游戏也不错啊！”

　　哈！

　　杨云也忍不住笑起来，什么嘛，还不如叫《乡村小吊丝逆袭大都市脚踢高富帅坐拥白富美最终成为一代大侠传说》呢！

　　而且既然都到现代了，几个女主角的皮肤干脆就改成几个性感女神吧……

　　意识到自己越想越离谱，杨云笑了笑，这么一打岔，大家也差不多休息好了，他示意张国强继续演示他们如何制作MOD。

　　“这是我们提供的系统修改程序，总共有三套。其中一套是任务修改器，玩家可以自行增加支线任务，每个支线都有一个特别的ACT章节名，所有的支线任务都会以ACT001，ACT002这种类似的规则命名，然后按照时间顺序排列。每个任务的激活条件也是可以制定的，比如与NPC1对话激活ACT001任务，与NPC3对话激活ACT005任务，这些都是随意自由的。”

　　张国强说完做了几个案例，他使用的是计算机程序员最熟悉的游戏实例“HelloWorld”，将HelloWorld变成任务弹出对话框，游戏人物李青山与取名为“张国强”的NPC1号进行对话后将会得到HelloWorld任务。

　　杨云表示能理解，这种事情他见过，《冰封王座》里面就有这种RPG地图，事件触发器技术已经很成熟了，仙剑3的项目组也是借鉴了这方面的技术，暴雪他们的技术一直是在内部共享的，当然了，这些核心架构全部都被封装成了程序包，底层代码是绝对不会开源的。

　　“原则上我们不允许玩家在自己设计的支线剧情中得到的道具，经验值等战利品影响到主线，但考虑到玩家们付出等于回报的想法，我们最高允许从支线中获得当前等级总经验的5％，至于神兵利器之类装备的是绝对不能带到主线来的，装备和药品金钱都可以换算成经验值，不可带入主线。”张国强介绍道。

　　“这个主意不错，然后你们在开放这个MOD编辑器时，建议玩家们以扩充故事剧情为主，而不是把它当成一个刷装备刷经验刷金钱的副本，其实自己设计支线最大的乐趣并非装备有多么厉害，而是设计过程，以及自己脑海中的美丽画面被自己亲手实现的那种满足感。”杨云表示同意，这句话也获得了编剧们的赞同。

　　“是这样的，我们也是这个意思，故事可以无限扩充，高自由度也是这么来的。”周涛说道。

　　连伟更是一语指出要害：“我们要在游戏中表达的侠义，忠诚，坚韧，勇敢，这些优秀元素最好的载体就是这些支线剧情，玩家代入进去成为大侠就能得到满足。另外，我建议玩家们在自己制作这些支线故事时，可以给我们人物的成就增加一些数据，比如‘大侠之光’，‘斩妖除魔卫士’之类的，杀一个敌人‘大侠之光’就增加一点数据，以后主角在城镇打探消息的时候会更加顺利一些，需要与NPC增加好感才能获得的任务的设定也会更加方便。”

　　张国强笑起来：“连大作家，您这也太坑了点吧？早在设计时不说这些，现在都开始进测试环节了才开始说，这又得改代码呀！”

　　连伟委屈道：“还不是今天杨总来了我才有了这个灵感！”

　　杨云摊摊手：“嘿！我说你们也太那个了吧，竟然变成我的不是了？我觉得连老师说的很好啊，做一个杀小BOSS的支线任务，干掉后反正你们是要记录完成一次支线任务的，顺手给杀敌数量加一个，改代码很困难吗？你们要是觉得困难，我来帮你们写程序！”

　　改代码当然不难，众人也都是在开玩笑，谁都不会真的去怪谁，本来创作就是个很飘忽不定的时期，很多情况下都是灵光一闪想到了一个好点子，好的创意又不是生孩子，到时间了就会出来……

　　仙剑3还有两个修改器，一个是修改地图的，一个是修改动作的。

　　修改地图简单，这是一个简化版本的3D绘图工具，只要衔接的好，一个延绵千里的群山都可以用鼠标绘制出来，一个精巧到每个细节都看得清楚的起居室也能用鼠标绘制出来，甚至房间暗道，开关门，触发陷阱，传送等特殊事件都可以在地图修改器中完成，这是建立在星际和魔兽2D地图编辑器上的3D版本。

　　另外，这张地图上NPC会出现几个，BOSS有几个，NPC会给你什么补给品，每个BOSS掉什么装备，爆率多少，任务完成获得多少金钱经验值，这些都可以通过地图修改器来设置完成。

　　因为仙剑3的战斗动作是3D界面，有一点像《刺客信条》和《流星蝴蝶剑》的结合体，准确点来说更像3D的《侍魂》和《拳皇》，人物有一整套动作，功法不同导致动作招式不同，打出来的效果也就不同，可以有千变万化的组成。

　　所以动作修改编辑器就是做这种事情的，它没法改变3D游戏动作的基本核心，比如出勾拳，它没法改勾拳的动作为直拳，但能将不同的拳法，腿法，手刀，武器劈砍等各种动作重组，组成一套自己喜欢的功法，然后命名为《九花聚顶神功》，或者是《菊花宝典》。

　　这样的话，只要使用好这一个动作修改编辑器，可以让游戏中的李青山玩出许多花样来，螳螂拳呀，太极拳呀，有耐心的人甚至还可以制作出一套MJ的舞步，亦或是……频繁的腰部前后运动……

　　杨云瞬间就想到了这个应用，看着在讲台上解说的张国强，差点笑出声来。

　　这种事情肯定是避免不了的了，《上古卷轴》不也一样有各种成人MOD吗？能满足一小部分人的爱好就行了。

　　一个小时以后，差不多到了中午十二点，杨云站起来做最后的总结：“你们的剧本我早就看过了的，小细节就交给游戏测试部门去寻找BUG了。我想说的是，谢谢大家！中午我请大家吃饭！”

　　众人鼓掌纷纷，这说明杨云对他们的作品还算满意，这就是最大的鼓励了。

　　不过张国强有些得寸进尺地狡黠笑道：“杨总，食堂本来就是免费的啊……”

　　杨云想到一个人，大笑道：“今天晚上还有一顿免费的晚餐，我带你们去吃马科斯这个大户，要知道，今天晚上可是去吃厉家菜！”

　　说到厉家菜，几个京城本地人眼睛都冒光，这可是从清宫廷传出来的做法，克林顿，比尔盖茨，还有多国驻华大使都慕名尝过，赞不绝口，杨云也是托了人插队才拿到了今天晚上的预定，机会很难得。

　　晚上那得留着肚子，中午大家就在食堂里随便吃了点。

　　杨云喜欢边吃边聊，他在大厅也有自己的专座，坐在他的位置上能一览整个大厅，他让端着餐盘的张国强跟着他坐过去，聊了一会儿后说道：“MOD开放后，你有没有想过如何控制那些色、情的，血腥暴力的内容？”

　　张国强放下筷子，郑重说道：“堵不如疏。我们防肯定是防不住的，只能靠疏导，引导玩家们进行健康的制作，比如说我们举办优秀MOD制作比赛，只要优秀MOD足够多，相信那些喜欢尝鲜的玩家会乐此不疲的，他们的硬盘将会很快被MOD文件占据。”

　　“那是，一款游戏1个G，MOD就可能有100G，这种情况将来肯定会有。”杨云笑起来：“那就搞征集吧，允许游戏制作公司制作，奖金也弄丰富点，你回头和永平说这个事。”

　　张国强答应下来。

　　杨云突然说道：“如果你们发现了擅长做血腥杀戮游戏的欧美制作团队，到时候记得通知我，我对他们很感兴趣。”


第846章 《魔兽争霸3：冰封王座》上市

　　张国强虽然不明白为什么，但还是点头：“我回头就做这事。”

　　血腥杀戮，一方面是杨云为了找回记忆中第一部《刺客信条》的感觉，另一方面嘛，他还有其他用途，只是他暂时不想对张国强说。

　　下午杨云又去听连伟讲解《仙剑3》的游戏背景故事细节，同名小说长达95万字，与射雕英雄传，笑傲江湖是差不多长的篇幅，这是一个团队齐心合力，共同运营的结果，他可没时间听完全篇，他只是去细细观察那些他感兴趣，但一直没有机会去了解的细节。

　　整个项目组权力最大的决策者是杨云，相当于是电影的制作人，他拥有一言否决权，不喜欢的剧情他可以一票否决，否掉认为对游戏无意义的任何内容，他只需要一个眼神，那么具体执行者，也就是游戏总架构师张国强就会出面，替他否决掉这些内容，《仙剑奇侠传3》的设计流程是以下这样的。

　　首先，在连伟与周涛两人的指点之下，十几名编剧做出的开头，会大致确定故事背景，时间轴，大纲，风格，设定，人物帮派势力之间的关系，十多个风格不同的开头全部交给杨云定夺，如果一个都没看中，他们还要继续重新编写。

　　终于有一个被杨云看中，那么接下来所有的事情将会围着这个开头展开，张国强带着其他经验丰富的游戏制作人，将所有受到玩家们欢迎的桥段，进行深度加工和重新包装，再组成五到十个大剧本交由杨云审核，这是主线。

　　杨云确定其中一条主线，他的事情就完了，接下来是张国强这个执行架构师施展拳脚。

　　他一方面会将剧情主线截成几十段，让编剧们完善每一个小章节，同时将游戏程序按照编程中的面向对象三层规则进行服务器项目树的建立，他只负责指导架构，其他经验丰富的架构师会替他完善具体内容，比如说使用龙腾已有底层封装包，调用“演员3”RPG引擎等等。

　　在剧情方面，有一群专业的创意人员会对照着又长又细致的备忘录，记录本，临时会议文件的内容，按照之前制作人的思想和要求，给这些编剧们提意见和要求，并且提供故事剧情的细节情节，最终由十多名编剧们同时编写大致故事内容。

　　等编剧组的初稿写完，最后交到连伟这个武侠小说作家的手里进行汇总编写，连伟拿着80％都不是自己想出来的故事，统一成他的风格，润色，微小调整，最终成书，编写成册，最后交给金庸大师和黄毅等人观看，得到了专业人士的高度评价。

　　金庸称赞为“还珠楼主《蜀山剑侠传》之后中国仙侠小说的扛鼎之作”，黄毅更是不吝赞叹“游戏与小说的完美结合，中国仙侠风必将征服世界”。

　　等游戏上市后，连伟获得巨大的名声，龙腾编剧组再次创作出一个经典文学作品，皆大欢喜，到此，整个游戏的设计才算结束。

　　“连老师，谢谢你，给我们展示了一个中国传统文化的仙侠世界！”杨云很感谢连伟，在姚仙等原创团队离去后，他有幸找到了一个尽责的新创作团队。

　　连伟，周涛，还有刘慈星下面的仙剑编剧组，确实做了很多工作，虽然游戏只挂着仙剑的名，只沿用了仙剑的世界观，但与老仙剑主线毫无关联，他们能做成这种程度，已经出乎杨云预料之外了。

　　连伟诚惶诚恐，直说这是他的分内之事。

　　他看到杨云心情很好，忍不住将藏在自己内心很久的疑问说了出来：“杨总，其实不管是金庸大师的评语也好，还是我们自己内部称赞不断也好，作为创作人之一，我本人其实有一种直觉，中国仙侠是中国文化的一种展现，《仙剑3》在文学艺术性上无法超越《蜀山剑侠传》，也没有开宗立派的崇高地位，说实话，其实我对这部小说并不满意。”

　　杨云笑了笑：“说说看，哪里不满意的？”

　　连伟解释道：“比如说李青山的奇遇太多，总是做完一个任务，立刻就会接到下一个任务，环环相扣，马不停歇，像赶场子一样。我知道这在游戏设计中是很常见的手段，但真要用文字来写出来，必须交代清楚故事的来龙去脉，最好是多人视角描述，而这与游戏中始终主角视角相违背。因为我们是多人共同创作，会让文学变得有些枯燥，干涩，生硬。即使最终由我来衔接和润色，我也不得不花大量笔墨用于交代环境和背景，这会让读者感到生涩疲倦。”

　　杨云点点头：“所以我才要谢谢你嘛！现在这个时代，游戏制作已经不是过去那样一个人从策划到编码全部都可以完成，而是变成了多人合作协同完成，这是市场决定的，这也被证明是最优秀，最合理，也最高效的制作方式。而且我们这是以游戏为主，小说为辅，所以才会用游戏节奏带着走，让小说在编写上有束缚思维的不便。只要游戏成功了，我们再将官方小说推出来，你还有几个月的时间进行修改，你觉得如何？”

　　“谢谢杨总再给我时间修改，我一定会尽力的！”连伟点点头，但他还是有些不自信：“杨总，这款游戏……真能卖向全世界？”

　　杨云呵呵一笑：“连老师，我也平心而论，如果这真是一个单纯的仙侠故事，是绝对不可能卖到全世界的，狂徒工作室原来也有七八个设计师，你们十多人也差不多，做出来的这个仙剑3，在内容上与仙剑1仙剑2有什么差别？其实本质都是一样的！

　　欧美游戏玩家的可选择性太多，很少有人会去理解对他们来说是完全陌生的中国仙侠神怪体系。这款游戏真正的卖点其实还是在那些高度自由的设定上，现在的主流RPG游戏基本上都是这种高自由度的开发游戏，希望玩家们自己去探索这个世界。”

　　至2001年下半年为止，全世界的高自由度游戏已经出来了不少，《上古卷轴》和《侠盗猎车手》也是的，龙腾的《仙剑奇侠传3》不是第一个，也不会是最后一个，《上古卷轴》还没有出到第5部，《侠盗猎车手》也才出来了2部，《仙剑奇侠传3》提前火一把也不是不可能。

　　要知道，这可是龙腾出品，全球玩家都应该会买账的。

　　“行了连老师，这一部小说可能会让你感觉到写的很憋屈，但我愿意给你足够的时间去思索《仙剑奇侠传4》，或者说其他你感兴趣的中国武侠仙侠小说，尽情地去创作吧！”

　　杨云对连伟还是很有信心的，他已经认可了连伟的实力。

　　安排好仙剑3的测试，杨云又开始忙碌《魔兽争霸3：冰封王座》的宣传和上市。

　　5月10日《魔兽争霸3：冰封王座》开始接受订购。

　　WAR3作为WCG的标准竞技比赛，新资料片一下子就获得了全球电竞游戏爱好者的注意力，几乎所有的职业魔兽竞技选手都第一时间更新了这个新版本，因为今年的WCG将会使用冰封王座作为标准比赛，他们需要更多的时间去练习新战术，一分钟都不能浪费。

　　职业选手的更新也逼迫着普通玩家们选择更新，最新的Replay必须使用新版本才能观看，一个月内就卖出了800万套。

　　新资料片改动很大，每个种族都新增加了一个英雄，新增加了几个兵种，战术变得更加多样化，兵种搭配更加丰富，游戏平衡性得到大幅度的加强，各类护甲的出现更是让人觉得惊喜——兵种相克太厉害，3级基地碾压2级基地的历史将不复存在，将来对战时兵力转型将会变得非常好看，选手之间斗智才是王道！

　　最终，来自中国的魔兽3选手sohu苏浩，一个刚刚18岁的小将，力压韩国17岁的鬼王Susiria，拿下了这一届WCG的war3冠军，他也成为war3历史上第一个拿到冰封王座资料片冠军的中国人，第二名是韩国Susiria，第三名被瑞典SK的Holly拿下。

　　2VS2很可惜，中国选手叶凡和苗乔的组合不敌韩国组合Susiria和Kurra，韩国人虽然丢掉1VS1的世界冠军，但在2VS2上扳回一局，也正是从2001年WCG开始，中韩两国在WAR3上成为不死不休的劲敌，两国电竞实力呈现你追我赶的交织状态。

　　这一届的WCG因为有了冰封王座的加入而变得更加精彩，职业玩家们虽然只有一个多月时间的练习，但他们充满艺术想象力的各种新战术，精妙的操作，大胆创新的配合，给全球的电子竞技游戏迷们带来了一场视觉上的饕餮盛宴。

　　7月和8月，最火热的电子游戏竞技非《冰封王座》莫属。


第847章 全国高校电子竞技联赛NUGL

　　8月底的WCG结束后，一直到2001年十月份，杨云的时间都安排得满满的。

　　龙腾娱乐游戏公司也似乎是丝毫没有受到外界的干扰一样，不再与外界争吵，不回应媒体的疑问，任何骂战都不打理，埋头做研发，宣传游戏，组织比赛，该干嘛干嘛，按着自己的发展计划有条不紊地进行着。

　　唯一能给他们带来麻烦的只有教育部的几个灰头土脸的高官，想方设法扩充自家游戏数量的美国微软Xbox，半死不活几年没有全新大作只能吃NBALive和FIFA老本的EA，深受龙腾游戏教育平台冲击几近破产的法国育碧，抱着龙腾《传奇》《跑跑卡丁车》《泡泡堂》《劲舞团》等热门网络游戏大腿的诸多韩国制作公司，还有部分善于钻营空子的国内同行。

　　市场就这么大，硬件发展缓慢又不能一蹴而就，游戏创意也不是说出来就出来的，全球游戏行业的同行们只能眼睁睁看着龙腾接二连三的推出新的大作，自己的市场份额越来越少。

　　最让人觉得无语的还是教育部那个马部长，从五一劳动节教育部否决给龙腾游戏教育平台合法身份之后，为了约见杨云，让他的秘书给杨云的秘书打了不下十次电话，堵赵永平三次，亲自来龙腾娱乐游戏公司总部大楼两次，托一些政界朋友传话两次，只是一直到十一国庆节，整整五个月的时间还没能见上杨云一面。

　　马部长的秘书每次都是带着期望而来，可惜赵永平这边给出了非常客气的回答，让他失望而归：“对不起，杨总人在国外，暂时没法与马部长见面，我全权代理国内事务，马部长有什么事可以直接与我谈。”

　　可谁都知道，龙腾的老板是杨云，赵永平的权力再大，在某些人看来还是一个职业经理人而已，并不能真正做主。

　　更何况，马部长的秘书心知肚明，马部长要与杨云见面，并不是真正谈论什么合作，传统教育改革之类的事情是不可能的，两边在利益冲突下是水火不容的局势，绝对不可能共存，马部长只是想做做样子，造成一个会面的假象，让媒体和舆论将矛头对准杨云，减轻自身压力而已。

　　对自己的同胞所作所为一清二楚的杨云哪里不懂这个道理？将压力全部丢给教育部就是他和赵永平想出来的主意，现在他怎么可能轻易与马部长见面？

　　十一黄金周，杨云从日本飞回京城，低调参加了第一届全国高校电子竞技联赛NUGL的开幕式。

　　这是由全国高校联盟会组织的全国性电子竞技比赛，选手必须是各高校在读生，包括大专，本科，硕士，博士，博士后，预选资格赛在各校区举办，初赛按照赛区划分，全国有十二个赛区，最后在京城举办全国决赛。

　　因为NUGL的规模和影响力远远不如WCG，所以在成立最初，很多人都将其视作一群年轻人瞎胡闹做出来的计划，以为随随便便打着什么大学联盟旗号，拉来几家赞助商，就可以组织一场高水平大赛了？

　　7月8月WCG刚结束，9月刚开学NUGL就开始全国宣传了，只有一个月时间来筹办，大家都在怀疑他们能不能在十一燃起战火。

　　NUGL的比赛项目，只有《反恐精英》和《魔兽争霸3：冰封王座》，并且奖金少的可怜，以WAR3举例，十二个分赛区的冠军只有2000元奖金外加往返京城的路费和一天食宿费，亚军是1000块，亚军以下都没资格参加全国总决赛。

　　而WAR3就算是拿到全国个人总冠军的奖金也才1万块，亚军5000块，季军3000，四到八名才发500块的奖品，就算是加上各种差旅费，广告费，整个WAR3在全国才不到五十万的总预算，这点小钱真的对不起全国这个称号。

　　听起来一个学生拿到全国总冠军可以获得1万块钱的奖金，好像很多似的，但真正比起那些充满高手和高奖金的世界级大赛，NUGL根本不值得看，这也是不少人轻视NUGL的重要原因，没钱就没曝光，没妹子，没荣誉，谁愿意去？报名费都要20块一个人呢，还不如再加几千块买一张传奇的月卡。

　　幸运的是，NUGL在上报给龙腾审批时，得到了赵永平的重视，他汇报给杨云后，杨云决定赞助NUGL，所有奖励提高一倍。

　　另外，今年新晋war3冠军苏浩将会出席开幕式，芒果卫视会全国直播，游戏宝贝KiKi和杨柳将会现场邀请玩家上台，与世界冠军同台竞技，龙腾给NUGL的帮助实在是太大了，让NUGL的举办方激动了三天。

　　首都体育学院大一新生宿舍，有一个学生很特殊，他上了两年大一，自己的以前的同学已经升到大二了，他与自己的学弟学妹们又成为同学，他的名字叫赵亮，半年前曾在临市第四人民医院网瘾戒治中心和龙腾戒网瘾康复学校待过，受到的电击次数最多，差点被杨勇信摧毁了意志力。

　　值得庆幸的是，学校里知道这个秘密的人并不太多，毕竟赵亮曾经因为严重的网瘾而长期不上学，大一时连自己寝室都很少回去，同班同学们大多都不认识他，下半学期发现他没有来上课，以为他已经被学校劝退了，很少联想到他进入网瘾戒治中心。

　　赵亮在龙腾戒网瘾康复学校生活了三个多月，作为一名体育生，他有些不太适应龙腾的学习与游戏相结合课程，很多物理学，化学，天文学，数学知识对他来说很难理解，但他的体育专业很少有用武之地，所以从康复学校毕业后，他选择了回归正常人生活，重新读大学。

　　9月刚开学，赵亮的父亲赵志军到龙腾总部，送来一面锦旗，正好杨云在公司。

　　“我很感谢杨总，很感谢龙腾戒网瘾康复学校对赵亮付出的心血，是你们将深陷网瘾，不知途返的赵亮挽救回来，但他的情况特殊，所以我们不得不让他终止继续学习……”在面对杨云时，很拘谨，很小心。

　　杨云点点头：“赵先生，赵亮的情况我听说过一些，他确实跟不上课程，也对那些数理化知识不感兴趣，我们大家最好不要过于强求，还是让他自己选择比较好。对了，赵亮现在的网络依赖症状好些了吗？”

　　赵志军有些伤心：“整个暑假，我们都很少看到他出去上网，不过他也对体育专业不那么热心了，我们以为可能是得了抑郁症。”

　　杨云皱眉：“怎么回事？”

　　去年赵亮身高就达到185，体重100公斤，是个高大强壮的孩子，可是进入杨勇信的网瘾戒治中心，被杨勇信当成试验品测试电击强度后，他被整地服服帖帖，性格也似乎发生了很大的变化，从以前那个爱玩爱笑的大男孩变成了沉默寡言，经常露出忧郁表情的少年。

　　平常只要是暑假，赵亮每天都要出去打篮球或是游泳，要么就是出去上网，可今年暑假，他没有去网城这是一大进步，可打篮球和游泳也取消了，一天到晚就在家睡着神游，只有在芒果台播放WCG录像的时候才有兴趣看一看，但看的时候很别扭，有些坐卧不安，思想在争斗，似乎想起半年前被电击的悲惨遭遇。

　　对于这个情况，杨云说道：“我会让康复学校的老师抽空上门辅导，如果我有时间，也可以去开导开导他。”

　　赵志军千恩万谢，一直等到十月，终于等到杨云的电话，杨云说十一去学校看看赵亮。

　　NUGL在首都体育学院也有一个选拔点，林志宏已经打听好了，带着杨云熟门熟路地走向学校外的蓝冰网吧，这是首都体育学院指定的比赛场所，沿路还忍不住说笑：“体育学院也在搞与时俱进，今年开了个电子竞技专业，专门招收竞技游戏玩得好的学生。”

　　杨云不以为然：“今年WCG魔兽3冠军苏浩还不是被陕省体育总局签下来了，他从一个大学生摇身一变，成了国家级体育运动员。你真以为我们这十年来坚持不懈地支持国家体育赛事，往国外输送那么多体育人才，开发那么多体育游戏，每年还给国家体育总局一大笔钱，这些都是白付出的？”

　　林志宏笑道：“什么时候WCG被奥委会承认就好了。”

　　杨云充满自信：“十年内我必将拿下奥委会！”

　　两人说笑着来到蓝冰网吧，网吧里热火朝天，大门口就是一个大荧幕直播比赛，比赛专区由专人看守，穿着NUGL服装的学生裁判员走动着指挥比赛，记录分数，相当多的人只能围在门口看录像，欢呼震天，争吵不已。

　　在这一群人高马大的学生们中间，很难一下子找到目标人物，林志宏巡视一圈确定目标，抬抬下巴：“看，那个戴红帽子的就是赵亮。”


第848章 5VS5不就是Dota嘛！

　　“大一电竞系的兽族选手OrcKing对阵人族选手Bazzi，堪称首都体育学院分赛区的巅峰对决，胜利者将代表我们体育学院魔兽3最高水平，获得参加京城赛区初赛的资格。两人已经打成了1：1平，最后一场生死之战即将开始，现在接受下注！”

　　一名老气横秋的学生在人群中钻来钻去，拿着一个小本，记下愿意投注的学生姓名学号和投注金额。

　　他应该是学校里的名人，大家都挺捧他的场，一个个嘻嘻哈哈念出一个数字，一百块不嫌多，十块不嫌少，有个高个子短发女生似乎没带钱，又很想参与投注，娇声问道支不支持赊账，他伸出舌头舔着嘴唇嘿嘿笑着：“欠账肉偿！”

　　根据科学统计，体育学院和艺术学院在所有大学中是对两性最开放的，这种荤话在学生中屡见不鲜，不仅男人喜欢，女人也喜欢嘴里带着操字，他们身体比其他大学早成熟很多。

　　只听那个彪悍姑娘啐了他一口，上上下下打量了他几遍，然后盯着他那瘦高的身躯下半身，邪恶一笑，回了一句：“你那活儿尺寸够不够长呀？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“刘俊你那里尺寸多少厘米呀？”

　　“哎呀刘俊你太短啦～人家没感觉呢～”

　　几个熟识的男生都在憋着嗓子学女人说话，在大家哄笑声中，刘俊想发火也找不到发泄点，只能用眼神狠狠瞪着那姑娘，然后挺起胸膛不肯服输，大声嚷嚷着自己一手握不住之类的话语，再次逗得大家哈哈直笑。

　　这里的氛围很好，杨云也笑了，同时他注意到戴红帽子的赵亮，赵亮似乎与这个场景格格不入，他的表情还是那么冷淡，好像没有听见笑声一样。

　　而且赵亮一直在盯着大屏幕，杨云注意到大屏幕上现在是裁判建房间等待选手入场的画面，根本就没有什么好看的，杨云感觉他并不是在关注游戏，而是……又走神了，估计这与赵志军之前说的情况一致，这孩子受到的精神伤害估计确实挺深的。

　　画面上有了动静，在裁判的指挥下，选手们陆续进场，其他裁判和录像观察员进场，围观的学生们这才慢慢安静下来，刘俊又开始忙活起来，在人群中挤来挤去，他要抓紧最后时间进行投注记录。

　　杨云和林志宏走到赵亮身后，杨云拍了拍他的肩膀，问道：“看什么这么入神？”

　　赵亮一回头，认清来人后先是一惊：“杨……”

　　杨云微笑着阻止他继续说，用眼神示意他走到外层。

　　三人挤出人群，林志宏从网吧前台买来几瓶水，三人靠在大门走道附近，远远看着屏幕，喝着饮料闲聊着。

　　“您怎么来这里了……”

　　“我听你父亲说，你好像得了抑郁症，只对WCG的WAR3有兴趣？但看不出来嘛，你今天好像还挺高兴的，怎么没找台机器上去玩两把？”

　　“我魔兽打的很烂，微操不行，我只会同一时间控制一个英雄。而且，我现在不太想玩游戏了，只要我一摸到鼠标，就会不由之主地想起电击器……”

　　赵亮说的挺可怜的，他真的是深受伤害，电休克治疗仪已经在他思维的潜意识里变成了一种恐惧。

　　杨云同情地说道：“那就别想过去了，我们还有大把美好得未来在等着我们。另外，就我个人看来，游戏可以玩，但不能沉溺，我也玩游戏，没什么大惊小怪的，只你要有优秀的自我控制能力就行。我刚才发现你看得挺入神的，你在想什么？”

　　赵亮有些不好意思，绕绕头说道：“我在想，要是冰封王座操作能再能简单一点就好了。我刚才看了他们的比赛，一个英雄带着几十个兵，不同兵种搭配，相克，配合，指挥，好多兵力都有自己的魔法，操作实在是太复杂了。要是能改变一下，就和我喜欢的篮球比赛一样，一边5个人，打5VS5比赛，只有英雄对战，不带小兵，这样就可以给我减少很大一部分的负担，说不定我对鼠标的恐惧会因此消失。”

　　一旁林志宏笑起来：“纯英雄的5VS5对战啊，这是个什么游戏？英雄对砍吗？”

　　杨云也笑起来，他心里没说，但很欣慰，魔兽3已经出来两年了，现如今资料片冰封王座也出来了，按照正常历史，接下来十多年都可能出不了《魔兽争霸4》，而且用不了多久，就会出现高手们用地图编辑器改编的游戏了，比如最早的footman对冲地图。

　　至于Dota地图，其实在《混乱之治》这个版本中，已经有了差不多的模型，马科斯手下的一名程序员做出来一个专门测试英雄的地图，名叫Aeon-Of-Strike。

　　但这是一个并没有放到游戏官方安装包中的测试地图，出现这种情况纯属大意，原开发者大意了，他以为测试地图没资格进入官方地图包，马科斯也大意了，他可不认为这个地图有什么价值。

　　所以这个Aeon-Of-Strike测试地图从大家手里漏下，被丢在项目服务器上的一个角落里，安静地等待着被人发掘，也有可能将来一辈子都用不上。

　　对于这件事杨云根本不知情，他在《冰封王座》测试时也没想起问DotaAllStars相关问题，等游戏发售一个多月后才问马科斯：“有没有专门测试英雄技能的地图？”

　　马科斯依稀还记得那张测试地图，回答说有，并且找了出来给杨云看，杨云这才明白，是他们自己出了问题，他们漏掉了一个最好地最快地推广Dota的机会。

　　所以杨云立刻将地图编辑器和这个Aeon-Of-Strike测试地图放在龙腾游戏对战平台上给玩家们下载，这是冰封王座的版本，种族英雄各自增加了1个，中立英雄也多出4个，有足够多的英雄可以供人选择了。

　　于是在WCG比赛期间，杨云听说已经有欧美玩家利用强大的地图编辑器，做出了一个名叫Aeon-Of-Strike的加强版本，有16个四种族英雄，暂时未添加中立英雄，游戏类似于1VS1，左边攻击右边，俩英雄PK单挑。

　　现在看到赵亮竟然有5VS5的想法，杨云真是觉得很欣慰，估计现在国内不可能有更先进的想法，可能国内连英雄对战的研究都还没有开始，在大家都在思考如何练出一副闪电手，APM该怎样超过180，什么样的战术才能让自己获胜时，赵亮能想到这一点，已经是难能可贵了。

　　关键是，他还是一个体育生，而且是受过游戏伤害的传统体育生，学的是体育教育学，并非首都体育学院的电竞专业学生，他内心热爱游戏，喜欢游戏，可身体又不得不抗拒游戏，他是这样一个矛盾的结合体，矛盾结合体也能想到惊世骇俗的点子，这让杨云感到惊喜。

　　杨云说道：“这个5VS5的英雄对砍想法听起来有点意思，你是从哪里看来的吗？”

　　赵亮摇头：“这只是我偶然冒出来的想法。”

　　杨云故意引导说道：“那你有没有打算自己创作一个这种地图的计划？”

　　赵亮吃了一惊，接着又摇头苦笑道：“我是个体育生，根本就不会这方面的内容，我连一句计算机语言都不懂。”

　　杨云笑笑：“难道你就没有学计算机的朋友？你就没有想过你认识的邱泽，张自强他们？你爸爸说，你原来是个阳光大男孩儿，可现在一副满脸都是‘我不行’，‘我做不到’，‘我不是这块料’这样的想法，这是非常消极的，你为什么不去试试？就算失败了，你又不会吃亏！”

　　赵亮想起他在康复学校认识的好朋友邱泽和张自强，后来才知道这两个家伙原来是龙腾员工的子女，天资聪明，软件硬件玩的很溜索，两人最初还在杨勇信手里救过他一次免于电击，在康复学校也是积极表现，还总是想帮不懂的那些繁琐知识的他私下补课。

　　“好的杨总，我和邱泽他们联系看看……”赵亮总算是找回了一点信心，他脸上的光芒又回来了，眼中闪出久违的冲动和激情，杨云和林志宏两人很高兴。

　　围观群众发出一阵阵惊呼，大屏幕上战斗到精彩部分了，赵亮还是有些心痒痒，他示意了一下靠近一些观看。

　　林志宏悄声问道：“今天我们来找赵亮，就是这个目的？”

　　“当然不是，我最初的目的是来了解首都体育学院在全国率先招聘电子竞技专业体育生的情况，这次NUGL很有可能会从这些准职业选手中间产生冠军。至于赵亮，我本来是想看看他生活的环境，然后邀请他后天晚上去看NUGL京城分赛区32强比赛的，苏浩到时候也会上场，我想让赵亮和世界冠军亲自交流，帮助他解开心结。”


第849章 游戏带妹子欢乐多

　　杨云微笑着喝了一口果汁，看着不远处的赵亮说道：“没想到他自己想到一个有趣的点子，我觉得是不是让他和邱泽那帮小子一起折腾折腾，真正将游戏变成一种乐趣，让他自己参与到其中，这样会比简单的说教，传输经验更好，谁也没规定搞体育的就不能设计游戏。”

　　林志宏叹了口气，一副嫉妒的模样：“小家伙命真好！一下子就能进入杨总的法眼，看样子是要一飞冲天了呀……”

　　杨云忍俊不住：“要不，你跟他换换？我去把杨教授取保候审，送你家陪你玩玩？”

　　不过说归说，赵亮还是得到杨云的邀请，两天后参加了NUGL的开幕式，WAR3和CS1.4两款游戏的32强比赛将在10月3日开战，杨云给了赵亮一张VIP包房的票，可以带另外3个同学一起去，他要让赵亮明白，游戏并非洪水猛兽，男人一定要学会控制自己，任何事情都要控制。

　　……

　　10月3日，经过两天在各高校海选之后的NUGL，正式开始各分赛区32强比赛的初赛，京城赛区的比赛地点在清华大学计算机学院，大礼堂能容纳1000多人，芒果台已经布置到位，现场主持人也彩排过一遍，嘉宾正在陆续到场，等到晚上7点时，比赛就会正式开始。

　　“天哪！我的梦中情人KiKi来了！她真的是好漂亮，太性感了！我好喜欢她……”

　　“老三虽然KiKi很漂亮，难道你没发现吗？她旁边那个少女更清纯，更好看，身材更好啊！不行了不行了，我有反应了……”

　　“确实，这个女生应该是芒果台新推出的游戏女主播杨柳吧？看不出来啊，她胸围真大！很难想象一个女生长着清纯的面容，还能有前凸后翘魔鬼身材的！完了完了，我发现我也有反应了，我应该是彻底爱上了她，她就是我的梦中情人……”

　　一群男生无意中看到几辆黑色商务车停在大礼堂后门，走下来几个大美女，立刻挪动不开脚了，在那里品头论足。

　　可惜他们只顾着欣赏美女，却忘记了他们现在最大的优势——他们应该冲上前索要签名的呀，电视节目主持人也是偶像，同样也可以追！

　　清华大学的男生们还是太木讷了呀！

　　这么好的机会白白放弃了，几个人竟然还浑然不知，一边依依不舍地离开，一边议论纷纷，讨论杨柳究竟是33C还是34D，换算成厘米是88还是91.5，KiKi和杨柳究竟谁的身材更好，谁的腿更长，配上这样的身高会不会是一个黄金比例，宅男本色一览无余。

　　从5点钟开始就有选手陆续进场了，他们都获得了一台电脑用于练习，保持手感，或者是熟知的人相互交流切磋玩耍。

　　苏浩是6点到场的，他的到来确实引起了清华大学以及其他大学慕名而来学生的热烈欢迎，好多学生都冲破了警戒线，举着笔纸和照片过来索要签名。

　　“苏浩！我太崇拜你了，你每一场比赛我都看了，你就是当之无愧的人皇啊！操作真牛逼！”

　　“苏浩帮我签名吧！我愿意做你的女朋友，你觉得我长得怎么样？你有女朋友了吗？你能接受异地恋吗？你……”

　　“苏浩苏浩！今天的嘉宾对抗赛一定要点我上场呀，我想和你大战三百回合，我叫赵东阳！一定要喊我哟！”

　　“我爱你苏浩！我爱你苏浩！我爱你苏浩！”

　　“苏浩！我要给你生孩子！”

　　苏浩也才刚刚18岁而已，他哪里见过这么热情的粉丝？而且大家都是同龄的年轻人，他在WCG上也没有被粉丝这么热情地围观过，NUGL还是他拿到世界冠军后，第一次参加的大型公开活动，他被这么盛大的阵势震得有些不知所措。

　　他在粉丝的进攻下毫无抵抗之力，只能尽可能满足每个人的愿望，最后还被一个热情奔放的女学生抱住脑袋，在他的脸颊上狠狠亲了一口，人们发现这个世界冠军竟然娇羞着逃进会场，顿时引起所有人的疯狂哄笑，人们爱死了这个平易近人而且羞涩的大男孩。

　　32强的比赛分成两天完成，3号开幕式是32进8，四人一组打循环赛，积分相同的话选择双方之间的胜利者，每组只有一人能晋级，8强决出来后会休息一天，10月5号进行8进1的决赛，最终的冠军将代表京城赛区参加全国的十二强争霸赛，在接下来的四周内，角逐全国高校联赛的冠军。

　　CS1.4则是4号与6号两天比赛，与WAR3刚开岔开，所以可以保证从3号到6号这四天时间内，芒果台都有足够的内容直播，观众们都有足够的时间欣赏精彩的比赛。

　　“观众朋友们大家晚上好！我是KiKi，这里是芒果卫士正在直播的第一届全国高校电子竞技联赛NUGL开幕式！”

　　“观众朋友们晚上好，我是你们的老朋友阿伟，我想死你们了！”阿伟开了个玩笑。

　　接下来是坐在阿伟另一边的杨柳，她在WCG期间就已经亮过相，但一直没有担当主持人，WCG期间一直在做幕后的资料收集，以及文案工作，经过几个月的准备，今天终于露面了。

　　“大家好！我是Ada，三个月不见，你们有没有想我呢？”

　　杨柳说这句话的时候表情真的很萌，造型师给她精心准备的是邻家小妹形象，再配上她尖瘦的脸，长睫毛，漂亮的大眼睛，以及电视屏幕中上半身那呼之欲出的高耸胸围，她刚自我介绍完，一下子就夺走了观众们的眼球，这可是萝莉容貌魔鬼身材的极品啊！

　　阿伟立刻表示出仰慕：“是呀，观众们，你们有没有想我和Ada呢？”

　　KiKi露出不悦的神色，举着她的小教鞭在桌上敲了敲：“我说二位同事，现在是现场直播好吗？你们没看到吗？导演都不高兴了！”

　　这时候镜头调转，导演一脸铁青：“赶紧让嘉宾上场呀！”

　　KiKi作势擦了一把汗，吐了吐舌头：“既然阿伟和Ada联手，那我也要请帮手！有请今天作客直播间的嘉宾，陕省国家一级运动员，第五届WCG魔兽争霸3世界冠军，‘人族皇帝’苏浩！”

　　全场掌声雷动，大家欢呼着，欢迎苏浩登台，看到他微笑着向大家挥手，全场观众们的欢呼声更大了，沸腾不已！

　　被两个大美女，再加上一个电竞界元老前辈一起调侃，苏浩的脸都快要笑肿了，他被安排与KiKi一组，阿伟与杨柳一组，四人玩起了2VS2，这是开场前的趣味比赛，是嘉宾与主持人互动，等决出八强后，苏浩还会与阿伟一起在现场点名，与玩家互动切磋。

　　带妹子玩游戏很有乐趣，尤其是漂亮的，又有些呆萌的妹子，游戏中那叫一个欢乐多啊！

　　这是标准的2VS2的6人地图Gollwood，带中立酒馆可以召唤中立英雄，带地精商店可以买各种装备和消耗品，野怪多，分矿多，地图中等大小，是WAR3中官方指定的比赛地图之一。

　　苏浩选人族，阿伟是不死族，而KiKi和杨柳两个女人选的都是……随机！

　　看到这俩女人以随机开局，场下先是一愣，KiKi和杨柳两人又开始自嗨起来：“哎呀你也选随机呀？”

　　“我每个种族都研究过，选谁都一样！”

　　“哦，那我和你差不多！”

　　“彼此彼此，姐姐待会儿要让着小妹哦～”

　　“哪里哪里，小妹待会儿见到姐姐MF时千万要手下留情哦～”

　　场下一片哄笑声，这两个女人“差不多”，绝对不是玩哪个种族都很溜索，而是玩什么都一样水，还“见到了手下留情”呢，KiKi的魔兽水平他们许多人都见过，那叫一个烂啊，最多只能力拼一个中等难度的电脑……

　　这是一场表演赛，放在开幕式的开头，就是为了让那些选手们放松心情，不要背负压力，同时也是将世界冠军拉出来遛遛，让大家看到一个生动有趣真实的苏浩。

　　苏浩和阿伟当然不可能认认真真打比赛了，两人不约而同的采用辅助战术，将自己的职业选手光环缩小，突出美女队友的实力，让她们杀个够，打的嗨，观众会用最包容的心态观看比赛，会越来越喜欢打游戏的妹子，如果能带动更多女生玩游戏他们的目的就达成了，这才是吸引人眼球的最佳战术。

　　人族苏浩出的是大法师，KiKi随机到暗夜精灵，幸好她还知道派小精灵去酒馆，召唤出来一个熊猫酒仙。

　　大家暗道这个英雄组合不错，因为熊猫的火焰呼吸与大法师辉煌光环配合，在大面积杀伤敌人布衣部队上有很大的作用，尤其是在这种人多兵多的场合，一口火喷到位几乎可以秒杀对方脆皮兵力。

　　可惜接下来，KiKi做出一个让人差点崩溃的举动，她一技能选择了醉拳！


第850章 熊猫酒仙第一技能选醉拳

　　刚好直播大镜头给了KiKi，看到她点开加号，毫不犹豫地选择第三个被动技能醉拳，全场玩家都傻眼了。

　　“瞎了我的眼睛！这不是真的，这不是真的，她竟然第一技能选择了被动的醉拳？”

　　“女人吶……真是世界上最奇怪的生物！KiKi姐，我真是太佩服你了，你真是让人捉摸不透呀！”

　　“我晕！这女人搞什么？一个没有主动技能的熊猫酒仙，她打算将它当成大个子步兵来玩吗？”

　　“哈哈哈哈笑喷了，第一次看到中立英雄熊猫酒仙主技能选醉拳的！KiKi实在是太可爱的，今天又让我多了一条喜欢她的理由～”

　　观众们哈哈大笑，苏浩却不知道这一点，他的大法师刚刚带着四个步兵出来，等赶到他们这一方的一处分基地中，与熊猫酒仙汇合，本以为他会喷个火，或者是丢个酒桶什么的，没想到主力肉盾还是水元素，而熊猫酒仙一直到打完都没放一次技能，只看到了鲜红的Miss字样。

　　联想到现场观众发出的欢呼声，苏浩瞬间明白了什么，在耳麦中带着哭声问道：“你熊猫酒仙第一技能点的醉拳？”

　　KiKi很得意地说道：“对呀，醉拳可以增加自己7％的概率躲避，而且还能有双倍攻击效果，我的生存能力就大大提升了呢～我知道他们肯定会集火我，放心吧，我英雄绝对不会那么快就死的，坚决不给他们送经验！”

　　这段话被完整地放出来，观众们差点笑喷，这女人的思维呀，真的不忍直视，您还真是把您的熊猫酒仙当成一个高攻高防步兵了呀！

　　还担心对方集火您呢……真要集火您，三级醉拳的熊猫酒仙也活不过半分钟呀！

　　真要您送经验，对方只需要弄个剑圣不顾一切地追着砍，或者是不死族的死亡骑士巫妖一套NC双连击，您熊猫酒仙再牛逼也只有躺下来的命！

　　再说苏浩的主英雄可是相当脆皮的大法师呀，不打他个脆皮难道打您这个力量型肉盾？集火他的大法师也不会集火您的熊猫酒仙头上来啊，女人，您是怎么想的？

　　苏浩一言不发，他只能默默地带着部队顺便收了家门口的一堆小怪，打算大法师升到二级出辉煌光环，结果自己刚刚开战，熊猫酒仙屁颠屁颠跟了过来，顺手把小怪掉落的+2防御指环捡到了，两个英雄都是二级差一丢丢经验……

　　这边不忍直视，导演立刻切换到另外一组男女搭配，结果玩家们发现他们更奇葩。

　　阿伟选的不死族，他开场就给杨柳通过气，让她首发英雄选择中立酒馆的黑暗游侠，这个决定也让玩家们表示赞同，死亡骑士能给黑暗游侠加血，那么阿伟的死亡骑士就变成一个神圣保护公主，忠心地扮演者幕后支持者的角色，纯粹是为了烘托杨柳而存在的。

　　另外黑暗游侠的小骷髅在团战中非常有效，再加上有阿伟这个不死族源源不断地提供尸体，两人配合很容易产生一波骷髅潮。

　　这也是阿伟的战术思路，表演赛嘛，就是要打的好看，天地双鬼是1VS1的打法，2VS2就应该大量出死灵法师召唤骷髅，框起来，A过去，多好看！

　　杨柳随机到暗夜精灵，她还是第一次参加这种电视直播的游戏比赛，有些紧张，所以她很听话地选择了黑暗游侠，另外开始出女猎手，表现中规中矩。

　　只是接下来阿伟做了一个让他自己都哭笑不得的动作，他打开菜单，选择了允许盟友控制自己的单位。

　　在阿伟看来，这是打2VS2比赛中很常见的设定，因为谁都不敢保证自己能在大团战中控制住所有的单位，两个盟军可以一起控制，一人更多关注战场，一人更多关注家里生产，两人分配好各自的任务后会效果更好，让对方控制自己的这个设定，逐渐在龙腾游戏对战平台的2VS2房间里流行起来，一般有经验的玩家都会这样做。

　　可是杨柳似乎并没有这方面的觉悟，她戴着耳麦，只顾着看自己的屏幕，紧张地操作着，突然铛的一声响，屏幕左下方显示“你现在可以控制Away的部队了”，她忍不住嘟囔起来：“难道阿伟掉线了？我一个人打不过他们俩呀！”

　　然后……

　　她按下ESC，退出了游戏……

　　KiKi看到屏幕左下角提示“Ada退出游戏”，她愣住了。

　　苏浩看到屏幕左下角提示“Ada退出游戏”，他也愣住了。

　　阿伟惊讶的张开嘴，眼珠子瞪得老大，他完全不敢相信自己的眼睛，这该是一种什么样呆萌才会发生这样的事情？这姑娘莫不是根本就不懂这个设定吧？

　　听到了杨柳的自言自语，又看到一帮选手脸上精彩的表情，全场爆笑，玩家们笑得合不拢嘴，被这个超级大乌龙给逗乐了，笑得根本就停不下来。

　　杨柳摘下耳机才发现了自己错误，她的脸一下子就红了。

　　天哪，丢人丢大发了！

　　怎么办怎么办？这可是全国电视直播，我还是游戏节目的主持人？完了完了真完了……

　　她的第一反应就是给大家道歉，一定要说得诚恳，就说她太紧张了，第一次没经验什么什么的。

　　可是耳麦里传来导演的命令：“干的漂亮！千万不要解释，杨柳你就在那里撒娇，露出可爱的表情，对，就是这样，继续，越可爱越好，行了，观众们只会更喜欢你，别担心他们会笑话你，因为你是女玩家，女玩家犯的任何错误都是可以原谅的！”

　　杨柳真的只是对着镜头吐了吐舌头，然后双手捂脸，身体一抽一抽的，自己都笑地伏在桌上了，镜头捕捉到她满脸害羞，难为情的样子，那个表情突然让全场男性玩家们心中微动，产生了一种我要保护她，手把手教她打游戏，以后再不能出这种错的冲动。

　　阿伟一声叹息，耸耸肩，摊摊手，冲坐在对面的苏浩说道：“冠军，恭喜你赢了第一局！”

　　坐在后台准备上场的选手们一个个都发出会心一笑，其实这样的傻事，他们中间许多人都做过，尤其是打龙腾游戏对战平台时，即使在高级服务器也会有人中招。

　　发生这么大的纰漏这在电视直播中应该是一场灾难，但游戏节目的特殊性让它变成一个有趣的小桥段，更何况是专门卖萌的女主持人出现这个失误，玩家们绝大多数都是包容心态，他们会认为这是导演组故意拿出来逗乐子的安排，KiKi也好，Ada也好，女玩家自带无敌光环。

　　幸好导演组反应机敏，看看时间也差不多了，迅速安排正式比赛，京城赛区32强选手开始上场，主持人逐个介绍，裁判员上场，16场比赛同时开始。

　　因为只是大学生之间的切磋较量，业余比赛，所以并没有职业联赛那般讲究，选手们想象力天马行空，第一轮比赛就产生了不少让人眼珠子掉一地的战术，让人哭笑不得。

　　比如说A组的1号和4号，两人在LostTemple地图上对战，3点人族对9点不死族，起手MF选择的竟然都是地图中央的3级小怪。

　　许多玩家们都知道，这一批怪杀死后，英雄只能升一半的经验，必须再干掉一个花园小房间内的食人魔战士才会升到二级，但挑战食人魔战士耗时耗力，打电脑时可以这样慢点悠，一路清过去，但与人对战时就得不偿失了。

　　遇到这种处于地图对面的情况，最好的办法就是人族大法师带着步兵和民兵首度MF分矿直接升二级，出了辉煌光环后速开分基地放箭塔防守，不死族也一样，死亡骑士带着小狗和骷髅清理分矿后再清理中央花园。

　　但1号和4号竟然和打电脑一样，确实让人笑掉大牙。

　　“切！这就是1号种子选手的实力？看他那操作，真心无语啊！”

　　“谁说1号选手就是1号种子？不过说实话，我也看不出他哪里操作好的，我想导演组应该换画面了吧？这一场不值得看！”

　　“就是，你们看，4号大屏幕上还有点意思！”

　　现场和电视节目有些不一样，这是一个分赛区的32强，所以不能一场接一场地播放，解说，所以现场有几块大屏幕，赛前被人看好的一些种子选手才有资格被播出去，如果现场表现太平庸，他们的播放资格也会被取消，换上其他表现惊艳的黑马。

　　而电视节目只需要用足够数量的摄像机，甚至是一台电脑播放不同的Replay，用视频剪辑就可以做出时间长达几天的节目内容，就算比赛前几天已经结束，但玩家们也喜欢看这种专业游戏分析和现场视频相结合的剪辑录像。

　　很快，大家都注意到4号大屏幕上的场景，对战双方的微操，意识，都相当好，应该是真正的高手。


第851章 不死族蜘蛛流

　　4号大屏幕上是14和15号选手的比拼，14号是京城师范大学的王伟Awalon，15号是首都体育学院的李强OrcKing。

　　这两所学校都是只有一个出线名额的小学校，王伟是打过国内高水平比赛的，在龙腾游戏对战平台上1VS1胜率高达69.6％，李强更是今年首都体育学院招收的第一届电子竞技专业新生，两人实力都不俗，在海选时都是全胜战绩脱颖而出。

　　王伟是不死族，操作起来颇有韩国鬼王Susiria的风格，而且所有的操作都是模仿的Susiria，开局就是蜘蛛流，四个蜘蛛被他玩的出神入化，拖长战线，微操控制，DK补血，扇形攻击，玩家们看到后纷纷惊呼起来。

　　“这不就是今年WCG上Susiria的打法吗？”

　　“虽然Susiria今年输给了苏浩，但不可否认他代表着韩国最强的WAR3战术，不死族的蜘蛛要是玩得好，绝对是接近无敌的存在，这个Awalon操作和意识都不错，有Susiria的七八分水平了！”

　　“何止七八分，我看吶，可能他就是Susiria的徒弟！”

　　“你们就扯吧，Susiria再牛逼还不是输给了苏浩！鬼王再牛逼还不是输给了我们的人皇？”

　　玩家们争吵不休，喜欢不死族的大多对Susiria推崇无比，再爱屋及乌，也开始支持模仿Susiria战术和意识的王伟，在他们眼中，蜘蛛流打的好，不死兵，控制到位，NC双连击外加集火，敌人英雄只有落荒而逃的份。

　　但是另外一批人则支持OrcKing李强，他们认为，李强的牛头人酋长和暗影猎手也可以打出超强的配合，绝对是最适合兽族的英雄，虽然他们可能比不上不死英雄的秒杀单杀能力，但兽族本来就是一个讲究整体实力的种族！

　　剑圣疾风步除了有探路和逃生功能之外，还可以增加第一击的伤害，是一个强大的侦察兵，抢怪抢宝高手，但对方不死族有反隐形的阴影，出剑圣是不明智的。

　　而先知更是一个脆皮英雄，根本无法抵挡死亡骑士和巫妖的NC连击，所以OrcKing首发牛头人酋长，第二英雄暗影猎手，可以极大地提高英雄在战场上的生存能力。

　　对付蜘蛛流，兽族最好的攻击手段还是牛头人酋长带领狼骑配步兵，战争践踏让蜘蛛陷入昏迷，耐久光环让兽族部队在速度上占据极大优势，狼骑的捕网更是让兽族大军可以牢牢控制住他们想杀的单位，暗影猎手加上灵魂行者的灵魂锁链，再加上科多兽，又能吃，又能增加部队的攻击力，一般兽族在60人口左右就是他们最强战力的时候。

　　而对付兽族的狼骑步兵流，不死族也只能用蜘蛛外加黑耀石雕像，死亡骑士巫妖双英雄秒杀对方脆皮为主，因为兽族的狼骑实在是太霸道，不死族必须在中期就解决战斗，千万不能拖到后期，越到后期不死族的劣势就越大。

　　这场比赛吸引了所有人的目光，现场解说阿伟和苏浩饶有兴趣地点评着这一场。

　　“苏浩，你是玩人族的，你对不死族蜘蛛流和兽族的狼骑步兵流有哪些看法？”

　　“首先说蜘蛛流，这个战术最头疼的就是他们的单杀能力太厉害了，人族的兵种血量都很少，英雄除了帕拉丁和山丘之王之外都很脆弱，而现在这个版本首发肯定是大法师，对方10个蜘蛛一轮齐射，再加上3级死亡缠绕，1级霜冻新星，如果巫妖还带着腐蚀之球，那么基本上可以秒杀法系英雄。”

　　“Susiria也是蜘蛛流，但他还是输给你了，你肯定有应对方法吧？”

　　“呵呵，战场上瞬息万变，有时候还是要看运气的，我也不能保证每一盘都能战胜Susiria。再说说兽族的狼骑步兵，我玩人族时，最头疼的就是牛头人酋长踩着耐久光环，用加速卷轴带着一大波狼骑步兵甚至投石车冲到我的部队后面，冲击波，闪电链，狼骑举着大刀将我的男巫女巫捕获住，投石车一块石头砸出漫天的碎肉，那真是人族噩梦！”

　　“哈哈！我可以想象得到，当一个巨大的牛头人酋长以风一样的速度，带着一群人高马大的肌肉士兵冲到阵营中，那种气势是何等壮观！”

　　“没错，所以在与兽族对战时，选手们最担心的应该是被敌人近身。在这一局，王伟的蜘蛛流将会有很大的压力，他的蜘蛛移动速度太慢，一旦无法做到齐射对方英雄，只要阵型被冲散，绝对会失去蜘蛛流最大的优势，伤害会大大降低！”

　　“那我们拭目以待吧，看究竟是讲究细腻走位和微操齐射的蜘蛛流厉害，还是凶神恶煞讲究整体实力的兽族近战部队更加勇猛！”

　　玩家们听到高手点评后，一个个都紧张起来，他们也可以想象得到对阵双方各自承受的压力，纷纷在心里为自己喜欢的选手加油。

　　在这种情况下，肯定是不死族王伟受到的压力更大，他的兵种单一，对阵型要求高，对微操要求更高，他必须尽可能先杀掉攻城攻击的狼骑，还要抵挡住会战争践踏的牛头人酋长，但想想都觉得头疼，带着速度卷轴的兽族实在是太难打了。

　　兽族李强心里也不敢放松，步兵和狼骑价格不菲，要想增大活命机会，他还要出灵魂行者和科多兽，这些资金全部分散，自己的兵力就会不如对方，而不死族只需要出蜘蛛和二级基地做雕像，花费低于自己，他就算带再多的速度卷轴，碰到一队以上的蜘蛛，他也没有更好的办法。

　　更何况对方肯定是死亡骑士加巫妖的组合，牛头人酋长也抗不了两轮齐射加连击，一旦被不死大军集火，交了回城那就意味着失败。

　　地图是TurtleRock海龟岛，不死族的优势地图，中立酒馆，地精商店，海龟，小鱼人，各种水系怪物霸占着这块大陆，不死族出生在11点方向，兽族出生在5点方向，双方在中立酒馆附近试探着拼过一次，丢了一只蜘蛛一个步兵的尸体后撤离，正在等待第二英雄出场。

　　王伟从家里冒险带出所有的食尸鬼前往隔壁10点钟的主矿，而李强竟然绕着道，从9点钟河道方向奔向10点主矿，他有预感，不死族肯定是想让巫妖升级！

　　暗影猎手从家里商店中带着药膏速度卷轴和净化药水匆匆忙忙赶过来，几个残血的步兵被敷上药膏继续赶赴战场，牛头人酋长站在海龟高地旁的树林边安静地等待着，他居高临下的视角刚好看到一个被友军挤过来的蜘蛛身影，虽然只是一晃而过，但李强知道，对方确实是在打10点主矿的主意！

　　等暗影猎手集合后，牛头人动起来，兽族大部队咚咚作响的践踏声响彻在海龟岛上空，耐久光环闪动着，所有的兽族部队移动速度加快不少，刚刚踏上小岛，李强就看到了不死军团正在辛苦作战。

　　“抓的漂亮！牛头人酋长使用了速度卷轴！不死族这次双面夹击，死亡骑士毫不犹豫使用了回城卷，所有的蜘蛛放弃进攻，往金矿深处躲避，可惜战线拖的太长了！狼骑和步兵将亡灵部队截成两段，专门攻击被中立海龟攻击的残血蜘蛛，迅速杀掉两个，兽族赚大了！”

　　“这次亡灵一半的部队残血，死掉两个蜘蛛，三个食尸鬼，还将打到残血的海龟拱手送人，损失惨重！再看看兽族部队，他们接手了亡灵的工作，杀怪夺宝，坐收渔翁之利。他们在干什么？他们竟然在补给之后守在亡灵门口，三个苦工走过来做起了箭塔！”

　　画面给了李强的三个苦工，他们竟然在不死族的岛上修箭塔，家里兵营不再训练步兵，而是换成了投石车，另外还有狼骑在训练，一个灵魂行者和科多兽都没有，所有玩家都看懂了这个战术，纷纷发出惊呼。

　　“我草！兽族也开始建塔了？”

　　“这是阵地战的架势呀！但兽族没远程兵，怎么防蜘蛛？”

　　“不死族应该笑了，他们也有绞肉车，还有远程蜘蛛，兽族在门口修箭塔是自取其辱！”

　　“兽族犯了个大错误，一分钟前明明占优，现在竟然选择修箭塔，太愚蠢了！你应该去开分矿基地呀，你修什么塔！”

　　阿伟和苏浩笑了笑，在他们这个级别看来，其实这一场小胜利后有很多战术都可以打，比如说开分矿，继续MF，或者是压制，暴兵，攀升科技都可以。

　　修箭塔也是一种，只是修箭塔有些另类，尤其自己都是步兵和狼骑，而对方全是远程蜘蛛，至少现在看起来，兽族的这个举措并不明智。

　　场上局势再次产生悬念！


第852章 NUGL初赛十佳录像

　　王伟松了一口气，一边补充兵力，一边训练投石车，家里的冰冻防御塔也开始升级，然后派出自己的四个蜘蛛远程攻击修建中的箭塔。

　　拉锯战从此开始，箭塔被蜘蛛攻击，蜘蛛被狼骑网住，步兵和牛头人酋长一拥而上，可挨不了几下防御塔又只能撤离，死亡骑士有死亡缠绕给被网住蜘蛛加血，暗影猎手也能给掉血太多的兽族步兵加一口，损坏的箭塔被打爆炸，苦工被霜冻新星瞬间秒杀。

　　双方就在不死族基地门口打的天昏地暗，考验微操的时候到了，战场上每一秒钟都很关键，稍不注意就会白白死一个造价成本高的士兵，你消我涨之下，几个来回双方实力就会发生大变化。

　　“这是一场精彩的防守反击局，不死族给大家演示了一下如何在劣势中顽强反击，他的每个决策都是正确的，远程攻击不断骚扰，利用亡灵强大的生存能力阻扰兽族的布阵，只等绞肉车先出来，兽族的箭塔就成为废品，而兽族不得不花费大量金钱继续制作箭塔，双方消耗都很大，现在就看谁更有耐心！”苏浩介绍道，引起了玩家们的共鸣。

　　阿伟问道：“话说，人族才是玩箭塔真正的高手，苏浩你是不是对箭塔战术颇有心得？”

　　苏浩呵呵一笑：“研究过一些，但在WCG比赛上没有使用过，待会儿和玩家对战，我也用箭塔战术。”

　　阿伟笑道：“那我待会儿给你安排两个对手！”

　　论操作，还是李强稍微高一点，他在强行修建成功箭塔后，又在后面修起商店，前方战事补给的事情解决后，他的分基地也修起来了，源源不断的金钱支持着他任性的挥霍，狼骑的作用仅仅是捕网，维修箭塔的苦工被死亡缠绕杀死，他就再派三个苦工过来继续深入推进。

　　打了20分钟这场战斗才结束，王伟最终只留下了5级和3级的两个英雄，蜘蛛与投石车死伤殆尽，家里建筑被投石车拆了一半，不得不打出GG。

　　杨云在家里看完这场比赛，觉得挺有意思的，芒果台并非第一次举办这种大型直播，电视信号与现场有5-10分钟的延迟，这就给剪辑师留下足够的时间，将那些精彩的有趣的画面剪辑起来，给玩家们带来不亚于现场直播的震撼。

　　其余的比赛先后结束了，早结束的选手有时间休息，裁判们管理得井井有条，总得来说，今天决出8强，也才到晚上8点45左右。

　　在选手休息和统计成绩的间隙，今天的十佳录像已经挑选出来，全国十二个赛区发来了两百多个录像包，NUGL组委会选出最精彩的十个，在芒果台播放出来。

　　很明显，NUGL的表现受到暑假WCG的影响，许多选手的战术都是模仿的WCG世界级选手，比如暗夜精灵经典的吹风流，猛禽德鲁伊的龙卷风将一堆兽族部队陆陆续续吹上天空，瞬间瓦解了兽族的加速卷轴近身攻势。

　　另外还有人族的箭塔战术，3个分矿全部被箭塔布满，大法师躲在家里憋狮鹫和骑士，让不死族望而兴叹，认输投降。

　　当然也有经典的熊鹿战术，天地双鬼，女妖隐身迫击炮小队，坦克强拆，狼骑蝙蝠投石车攻城等诸多战术。

　　当然也有让人为之惊叹的微妙操作。

　　排名第二的是来自江城的兽族选手Jun，他将野怪掉落的闪电权杖使用的淋漓尽致，牛头人酋长将一队食尸鬼震晕，狼骑将石像鬼网下来，先知给冲到敌群中的牛头人酋长使用闪电权杖，再加上连锁闪电，几秒钟时间就活生生地将七八只食尸鬼全部电死，一个权杖就收割了10人性命。

　　排名第一的则是来自上沪复旦大学的暗夜精灵选手XiaoP，他在海龟岛地图上，竟然用四个隐身的女猎手将混乱攻击的7级野怪围住，恶魔猎手带着几个零散小兵轻松干掉其他低级小怪，震惊四座，当时就引起了上沪复旦观众全场起立，欢呼呐喊掌声五分钟不停的荣耀。

　　杨云在电视上看到这一幕，吃惊地嘴都合不拢。

　　有些经典战术他在重生之前真的是回味过无数遍，尤其是四个隐身女猎手围住7级野怪，这是韩国魔兽天王Moon最让人津津乐道的比赛之一，那个充满创意灵感的战术，让所有观众都为之疯狂，彻底爱上Moon的灵气！

　　“万万没想到啊！”杨云叹了口气，他实在是太感慨了，这么经典的一幕，竟然被中国复旦的一个大学生给提前演绎出来，这只能说明，魔兽争霸给中国人带来的影响力远远超过他所在的那个时空，龙腾改变了这个世界！

　　“万万没想到什么亲爱的～”身后传来娇柔的声音，一双玉手按在杨云的肩膀上，轻轻按捏着，杨云脑袋向后靠，刚好顶在软绵绵的位置上，舒服极了。

　　“万万没想到，这还没到九点，你都把小屁孩哄睡着了！”

　　“嘻嘻～还不是因为今天你心情好嘛，早点把他哄睡了，我们也早点休息嘛～”

　　杨云手往后一伸，抓住老婆的胳膊，顺势将她带到沙发边，抱了过去：“先陪我看看游戏，差不多半个小时就结束了，结束后再来喂你。”

　　“真的半个小时就行了？那我们还有时间喝点红酒，跳跳舞什么的，好不好嘛～”

　　“没问题，先让我摸一下！”

　　现场已经开始抽奖了，屏幕上出现了一个简单的操作系统自带科学计算器，上面自带随机函数功能，清华大学礼堂里有效座位是1000人，随机到哪个号码那就谁上。

　　KiKi自告奋勇想要抽奖，阿伟又开始调笑她：“哎呀醉拳小姐你可是有7％概率被Miss的，小心又抽了个空！”

　　但KiKi不甘示弱，一边反驳一边用鼠标点计算器，可惜她的1000范围多点了一个0，随机函数丢出8329的骰子数，惊地她一声叫：“呀！”

　　主席台上笑出声来：“KiKi算了算了，你喝多了，1000和10000都分不清楚！”

　　阿伟让杨柳来丢，杨柳早已消化掉刚才的尴尬，按照科学计算器的步骤丢出一个149，灯光师用探照灯找到高举入场券的149号，那个大男孩兴奋得跳起来，挥舞着手大喊道：“是我是我！”

　　接着苏浩丢出一个881号，又一个小帅哥高兴地蹦起来，开始向舞台上走。

　　轮到阿伟时，阿伟突然说道道：“行了，就让149号和881号两人打苏浩一人。”

　　苏浩吓了一跳：“这怎么行？世界冠军也打不过两个人呀！”

　　阿伟大笑：“那你从KiKi和Ada中间挑一个帮手吧。”

　　全场哄笑，这俩女人是帮手吗？她们俩是导演组派来搞笑的吧！

　　两个美女当然不乐意了，又开始拿阿伟说事，撒娇，卖萌，故作生气，还拿刚刚上台的两个高个子男生当挡箭牌。

　　最后，还是打2VS4，苏浩和阿伟对战两女和两个嘉宾，地图仍然选择的Gollwood，刚好6个人，一人一家。

　　毫无疑问，苏浩和阿伟两人被凄惨地碾压到死，家里竖起100个箭塔也没起到作用，那两个嘉宾玩家实力颇为不凡，操作着两倍于对方人口的部队将苏浩和阿伟打退了一次又一次，两女人只管着在家里安心生产，开矿，造兵……

　　暴踩世界冠军当然是大家喜闻乐见的事情了，还有这俩逗队友在游戏中的表现实在是令人喷饭，什么先知穿敏捷+2的红色鞋子咯，大法师往步兵和怪物中间下暴风雨咯，像那种家里训练了四五个牛头人和科多兽却被建筑挡住出不来的事情多如牛毛。

　　881号嘉宾刚刚小声抱怨一句，KiKi就不甘道：“你们欺负完女司机，现在又来欺负我们女玩家啦？”

　　“就是！我们不就是没计算好位置嘛！没关系，我把兵营拆了就可以出来！”

　　“女玩家是需要爱护呵护的，你们要记住，不论她们做什么都是对的就行啦～”

　　“就是！小弟弟，你们要是敢和你们的女朋友抱怨一句，小心回去跪CPU！”

　　这天晚上注定了是一个欢乐的夜晚，所有比赛结束后，主持人还留在现场，与观众们合影，签名，和选手们联欢，清华大学计算机学院大礼堂沉浸在欢乐的海洋中。

　　NUGL的开幕式圆满结束，第二天各大专业媒体就播报了这条消息，游戏论坛网站也提供了所有的录像下载，288场12个赛区的比赛Replay，再加上两场主持人和嘉宾们搞笑的录像，丰富的录像包让玩家们喜不胜收，大呼过瘾。

　　尤其是十佳录像，每一个的下载量都超过了10万人次，中国年轻的大学生们创造力和想象力也是非常丰富的，他们做到了很多世界级职业玩家们都做不到的事情，这些充满创意的战术引起了War3游戏界的一片赞叹。


第853章 开源地图DotaAllStarsV1.89版本

　　10月3号开幕，4号修整一天，5号八强选手进行分赛区冠军争夺战，War3的赛程就是这样。

　　在5号晚上，苏浩再次来到直播间，他这次还是担任嘉宾，而且似乎忘记了前天晚上的尴尬，其实也说不上尴尬，2VS4的惨败很正常，全国玩家都把这场比赛当成了NUGL举办方的刻意安排，根本不会影响到苏浩的名声，反而给他留下了活泼亲民的印象。

　　“观众朋友们，今天我要和苏浩向大家演示一个新地图，这是经过龙腾娱乐游戏公司官方认可的，并且开源的地图：Defense-of-the-Ancients：AllStars，V1.89版本。”

　　今天是6点30就开始直播，阿伟与苏浩两人进入测试房间，里面已经等好了另外8个人，正是今天的8强选手，他们用文字问候语与观众打招呼。

　　观众们感到好奇，并不知道这个怪怪的名字究竟代表什么意义，防御远古之树，而且是AllStars，难道是魔兽英雄全明星吗？

　　果然进去后，地图上有两个小酒馆，每个人都可以选择一个英雄，被其他人选中的英雄就不能再出现，可以选择的有16个，每个种族4个。

　　最终只有六个看起来比较废材的英雄落下，其实这些英雄也都不弱，但每个选手都有自己的习惯而已。

　　“苏浩，我可不会手下留情哦！”阿伟笑道，他选择的是剑圣，又名贱圣，在DotaAllStars中，他的疾风步几乎是无敌的存在，敌人会时刻担心自己身边会不会出现一个隐形的家伙对着残血的自己跳砍，剑圣在团战之后绝对是逃跑的残血英雄的噩梦！

　　苏浩操控着山丘之王，这个小矮子也是他经常在1VS1中的首发英雄，他对山丘之王的理解在场的绝对没有人超过他。

　　“只要你敢来，我包你有去无回！”苏浩笑着，然后用起始资金给自己买了两个药膏和两个小净化药水离开基地，资金刚好用完。

　　“这个Dota地图是一个横向长卷轴，可以分为上中下三条路，每一路都有己方士兵助攻，玩家只需要控制住单独的英雄，与地方英雄和部队进行战斗即可，最终目的是摧毁对方主基地中的远古之树，也就是大家看到的我们基地中的这一棵参天大树。”

　　“酒馆里总共有16个英雄可以选择，在这个游戏中，没有最差的英雄，也没有最好的英雄，这是一个非常讲究团队配合的游戏，很多情况下一个人是杀不死对方的，需要大家共同协作，共同杀敌，请记住，另外四个人与我们是一个团队！”

　　“所有的英雄都和战争中一样，所有的商品也是一样的，大家可以看到恐惧魔王的群峰腐蚀从人群头上飘过，接着山丘之王的风暴之锤砸在敌人的恶魔猎手身上，然后一道闪电链将恶魔猎手电成残血，最终死亡骑士一个20码之外的死亡缠绕将恶魔猎手带走。没错，DotaAllStars地图上能给大家带来意想不到的英雄击杀爽快感！”

　　随着阿伟控制着剑圣游走在地图的每个角落，侦查，抢宝物，参战，追杀，他同时也在介绍着这一切，一个最早期的DotaAllStars地图展现在玩家们面前。

　　“真酷！有16个英雄随便选，我早就想这样了！”

　　“太帅了！我喜欢玩魔兽争霸，可我对那些大部队真的控制不过来，只有一个英雄的对战实在是太好了，我喜欢这种设定！”

　　“要是还有中立英雄就更棒了，阿伟刚才好像说了下一个版本会有中立英雄对吗？”

　　“这地图太酷，还能打怪升级捡宝物，要是还有地精商店就更完美了，哦，还真的有地精商店！”

　　“当然有地精商店，快看阿伟，身上全部都是+6的攻击之爪，还有加速手套，天哪，他这是要誓把暴力追杀进行到底呀！要是他一刀能爆出150点的红字，四刀秒杀敌方智力型英雄，想想都激动呀！”

　　玩家们昂着头看大屏幕，一个个议论纷纷，这种新颖的游戏模式，让他们感到特别新鲜，他们默默记下这个地图的名字，决定回去了好好研究研究，相信这种5VS5的战斗模式，将会成为网吧里不亚于CS的团队集体游戏。

　　“赵亮，这不是你念念不忘的游戏吗？竟然还真存在！”VIP包房内一个男生惊讶说道。

　　赵亮眼中闪着激动的光芒，他真的没想到，四天前他才刚刚同杨云说过这款游戏，没想到现在就看到实物了，他以为这是龙腾专门为他制作出来的英雄对战游戏，他觉得这真的是太酷了。

　　但是，这个效果还是距离他心目中的完美游戏有一定的距离，他眼都不眨地盯着大屏幕看，同时心中在飞快思索着：“首先横向的三个通道太普通，要改成LostTemple那样的正方形地图，改成斜对角线进攻，这样战线长度可以拉很大，而且有足够的空间位置让大家发挥。

　　对了，中立野怪还要增多，而且被杀死后隔一段时间还能再度刷新，爆出来的经验书，属性书，远比那些加属性的装备更有效！

　　还有还有，16个英雄远远不够，8个中立英雄加进来也才24个，这还不够，最好是能将单人战役游戏中的那些有名有姓的英雄都加进来，再赋予他们独特的技能，至少要有30个，40个，这样才有趣！”

　　赵亮越想越迷醉，他不知不觉就代入到游戏创意提供者的身份上，脑洞大开，想到了很多有意思的想法，他有很强烈的创作冲动，他已经等不急了，他要尽快联系自己的好朋友邱泽和张自强，他想让他们帮忙实现这些游戏功能。

　　“啊对了！你们刚才有没有听清楚，那个主持人是不是说过，这个地图是开源的？”赵亮急切地问道。

　　“对呀，他说是开源的。怎么，你想去设计游戏？拜托，你可是体育生！”几个好朋友都哈哈大笑起来。

　　赵亮没有反驳，也没有解释，他暗暗捏紧拳头，决定今天晚上回去之后就给邱泽他们打电话！

　　屏幕上，阿伟和苏浩两人都认真起来，DotaAllStars并不是简单控制一个英雄就完了的，当然了，这游戏确实没有1VS1那样复杂，不用想着家里的建筑，其他部队，每个单独士兵的技能，英雄的魔法，残血兵往家里拖走，空闲时也要抓紧一切时间MF小怪，这里只需要想着一个英雄。

　　但这并不意味着苏浩这种级别的选手就能轻轻松松一只手控制鼠标，他也需要补杀敌方的小兵来给自己增加经验和金钱，击杀己方的残血小兵让敌人得不到经验和金钱，还要控制英雄的走位，思索自己技能的CD，以及暗自计算敌人英雄的血量和逃生CD，适当时候呼唤战友过来包抄，还要警惕是不是有敌人准备包抄自己。

　　叮叮叮！

　　苏浩看到屏幕上线靠近敌方基地处有队友疯狂发警报，他明白过来，立刻控制着山丘之王往那边赶，他扫了一眼小屏幕，注意到其他队友也在向那边集合，他知道这肯定是一场大团战。

　　果然，挑起战火的是己方的巫妖和死亡骑士组合，他们与对方的守望者和圣骑士合死磕上了，己方不死双雄搭配攻击力超强，而对方守望者的毒镖与圣骑士的圣光同样对他们亡灵一族造成大量的伤害，双方是不死不休的死敌关系，已经打了很多场交换战。

　　苏浩等到一个最恰当的时机赶到战场，他隐藏在丛林后，他的保命位移技能闪现已经准备好，只要时机一到，他就会毫不犹豫地跳进战场，发挥他山丘之王强大的击杀能力。

　　一道冲击波划破屏幕，牛头人酋长动手了，恐惧之狼进入战场，毒蛇守卫插在地上，战斗开始。

　　力量型英雄冲在最前面，吃了加速卷轴的部队移动速度飞快，牛头人酋长瞬间就冲到了巫妖面前，接下来高高举起图腾巨棒，这是一个粉碎震击。

　　唰！

　　风暴之锤在山丘之王闪现落地的瞬间丢了出去，将牛头人酋长的粉碎震击硬生生地打断，并且他在守望者冲过来，即将毒镖到他的那一瞬间，抢先使用了天神下凡！

　　“漂亮！”正在看电视的杨云忍不住叫起来，苏浩这边的力量型英雄就是死亡骑士和他的山丘之王，阿伟那边的力量型英雄是牛头人酋长和圣骑士，抗在第一线的必须是山丘之王和牛头人酋长，因为他们最不可能被秒杀。

　　天神下凡的苏浩大开杀戒，他包裹里存了很久的野兽卷轴，提高周围友军25％攻击力，持续45秒，他毫不犹豫地使用了，现在山丘之王一个普通攻击都可以打出接近100点伤害！


第854章 Dota和3C谁更容易上手？

　　看着山丘之王大发雄威，控制牛头人酋长的选手也震怒了，他可不管山丘之王是不是世界冠军苏浩呢，战场上只有生和死，没有名气！

　　牛头人酋长仗着自己有复活重生，死扛在战团中间追杀没有保命技能的死亡骑士，身后的守望者在疯狂给死亡骑士上毒镖，后排智力型丛林守护者的缠绕也丢在死亡骑士身上，在多人联手攻击下，死亡骑士的血量飞速下降，接着圣骑士的圣光给了他最后一击！

　　可惜死亡骑士还剩大约120点血时逃出了人群，大家都觉得太可惜，苏浩突然意识到还有一个隐身的剑圣没有出现，他立刻往家里打警报，示意死亡骑士赶紧撤退。

　　可惜就是在发出警报后的一秒钟内，死亡骑士被显形的剑圣追上，一刀跳砍，栽倒翻下马，一个红色的150暴击出现在剑圣头上！

　　“漂亮！剑圣出现的真是时候！”

　　“太帅了！”

　　“完美的偷袭！剑圣牛逼呀！一击必杀！”

　　观众们看得热血沸腾，纷纷怒吼起来，这个暴击来的太是时候了，剑圣真的是人品大爆发！

　　干掉一个死亡骑士，但阿伟这边也丢掉了丛林守护者，带着腐蚀之球的巫妖和天神下凡的山丘之王集火将脆皮丛林守护者杀死，让他连宁静都来不及施放，并且此时圣骑士的圣光丢给了死亡骑士，根本救不了他，阿伟这边的人只能眼睁睁看着丛林守护者和死亡骑士互换人头。

　　混战开始，观众们看得眼花缭乱，各种集体卷轴开的到处都是，技能大招逐个齐放，30秒内，双方各丢两个人头，苏浩这边还剩山丘之王和暗影猎手存活，阿伟那边是剑圣隐形和圣骑士无敌，全部伤残，各自撤退回城。

　　“剑圣！看看剑圣！他还有不到20点血，他使用了疾风步，他肯定是去追山丘之王了！”

　　观众们看到剑圣放过苏浩一方还有100点血的暗影猎手，疾风步追逐着匆匆撤离的山丘之王，大家都惊呼起来。

　　“苏浩，我来追杀你了，哈哈！”阿伟20点血，三个加6的攻击之爪，一个加15％攻击速度的加速手套，这是他全身的装备，没有消耗品，没有回城卷轴，要是他这次杀不死山丘之王，自己就必须死。

　　但是苏浩有接近50点血，所有的消耗品全部用尽，空血空蓝，没有了闪现，情况更加危急。

　　“来吧，看你能不能一刀秒杀我！”苏浩丝毫不急，他竟然不往家逃，反而迎向他后面的暗影猎手。

　　老狐狸！阿伟忍住没有斩杀，潜伏在四周，他决定再等几秒钟，看看苏浩是不是打算龟缩在暗影猎手身边往回走，以他们两人的意识操作，自己只要现身那必定是死路一条，20点血只能挨1-2下。

　　可是苏浩与暗影猎手擦身而过，竟然折返走上前线，他距离暗影猎手已经超过射程了！

　　好机会！

　　阿伟控制着剑圣追过去，毫不犹豫地从山丘之王背后一刀砍下去。

　　但是他的余光看到了兵线，小兵正在互砍！

　　他在跳砍的那一瞬间就后悔了，大叫一声：“上当了！”

　　嘭滋……

　　山丘之王身上被照射了一道黄光，就在这黄光之后，剑圣举着大刀慢慢倒下，身上被闪电环绕！

　　“这是……发生了什么？”

　　“你们谁看清楚了？怎么剑圣一个跳砍，竟然将自己砍死了？”

　　“菜鸟们，你们看不到吗？山丘之王在兵线后吃了一点经验，升级了！然后他借用升级增加的魔法刚好丢出来一个风暴之锤，将没有秒杀自己的剑圣给反秒杀了！”

　　“太刺激了！太惊险了！不愧是人皇，不愧为世界冠军啊！”

　　在玩家们的惊呼中，苏浩操作着只剩下5点血的山丘之王消消停停地往家里走，他吃了一个小兵的经验，瞬间升了一级，血量和魔法量各自提升了30点，再加上一身防御和力量装，再加上英雄25％的减免伤害，又运气逆天地赌到剑圣没有出暴击，刚好抵挡住剑圣跳砍的80点伤害。

　　接着他自己的蓝刚好满足一个风暴之锤，在升级后的0.5秒内，他完成了风暴之锤对剑圣的击杀操作。

　　这是他精心算好的结果，他知道每升一级英雄会增加多少血和魔法，他知道阿伟肯定会来追杀他，他故意在暗影猎手身边晃悠，他转身折返就是在设置陷阱，他看着剑圣往陷阱里跳，然后拉起套绳，系在剑圣的脖子上，一招毙命。

　　升到9级的剑圣攻击间隔为0.99秒，山丘之王要做升级后0.5秒钟内杀死剑圣，最终2点残血从死神手里逃脱，这是个什么恐怖的计算能力？苏浩的神意识和精准操作让人惊叹，其他的8强选手终于感受到自己与苏浩的差距，真心佩服起来。

　　游戏当然是苏浩一方获胜，时间也到了7点，正式的决赛开始，京城赛区的冠军争夺战打响，苏浩与阿伟带着两个漂亮姑娘，开始专业加呆萌的解说。

　　十一黄金周，游戏宅男们又享受了一顿甜点，虽然没有WCG这么丰盛，但确实很好吃，很有特色，让人感到惊艳。

　　NUGL中出现的有趣战术也已经被越来越多的人熟知，甚至一些国际大赛上也有职业选手开始应用，在比赛中屡屡获得奇效。

　　另外，DotaAllStars地图成为流行，这张地图由美国人开发，但是将所有的源代码全部开放，任何人都可以使用龙腾暴雪的游戏编辑器学习这些源代码，稍作改动就能制作出一款自己的Dota版本出来。

　　等NUGL在10月底结束，DotaAllStars已经成为魔兽争霸游戏界中无人不知无人不晓的RPG地图，这张被WCG世界冠军赞不绝口的地图，很快成为1VS1“低手们”的福音，只控制一个英雄的感觉实在是太爽了，用某些玩家的话来说就是“让步兵们去死吧”。

　　人们乐此不疲，发挥自己的想象力推出了很多相似的版本，在中国，三个十七八岁的小家伙们制作出一款名为3C的类Dota游戏，在NUGL结束后第一时间上传到了龙腾魔兽争霸3官网论坛上，供网友们下载。

　　这三个小家伙正是赵亮，邱泽以及张自强，当然了，这是他们三人获得DotaAllStars的源代码，并且是在龙腾程序员指点下制作完成的，他们还达不到夸张的天才程度，但创意他们比龙腾程序员要多的多！

　　在他们三个马良的神笔之下，英雄们拥有更加夸张的升级方式，获取装备方式，装备也是充满想象力的变态，英雄大招厉害无比，而且一个人可以控制多个英雄，操作简单到直接A过去，然后有很多守尸，鞭尸，PK的设定，并且开局就可以打到超神碾压，那种感觉可以满足相当一部分人的喜好！

　　“这是我们的拙作，请大家支持！我们的口号是，简单到连小学生都玩的懂！”——3C地图发布的主贴上这么写着，这三个小家伙还给自己取了一个工作室的名字，名叫QZZ，由他们三人姓的首字母组成。

　　被他们自诩为小学生都玩的懂的3C游戏其实并不是小学生专用，而是说明它上手简单，为了推广3C游戏，龙腾竟然还为这个3C地图在龙腾游戏对战平台上开辟了三个3C专用服务器房间，这种支持力度真是让人跌破眼镜，知道内情的同行纷纷暗叹还是龙腾的亲儿子待遇好啊，员工子弟做出来的东西就是亲儿子，就要优待！

　　杨云知道，Dota或者说3C的发酵还需要很长一段时间，需要大量的职业玩家加入，高水平游戏战队入住，有组织者愿意承担比赛任务，让大家打联赛，得奖，只有这样才能激发越来越多的人参与进来。

　　龙腾娱乐游戏公司当仁不让地承担起Dota的国际比赛，同时美国KTT公司也愿意在CPL冬季比赛中让Dota成为表演赛，他们的总裁布朗对外自嘲道：“我可不敢比WCG抢先一步让Dota成为标准联赛，大家还是等明年夏天吧！你们有十个月的时间做准备！”

　　十一黄金周过完后，杨云就没有再管Dota和3C这些事情，对他来说，Dota成为国民游戏，进入世界联赛中，还有很长的路要走，至少要出到稳定60个英雄的时候才行，现在连物品合成这个最大卖点都还没有出现，他一点都不急。

　　他急的是另外一件事，9月苹果推出搭配操作系统OS-X10.0（猎豹）的MAC计算机，同时推出划时代的便携式多功能数字多媒体播放器iPod，10月LongEricsson公司千呼万唤始出来，推出第一款智能手机LongGamePhone，采用的竟然是手机版本的安卓操作系统！

　　现在的国际游戏行业，通讯行业，甚至是计算机行业，全部都对龙腾这次的新品发布产生了质疑！


第855章 中国IT产业链初步形成

　　龙腾公司总部开着电话视频会议，几个主要负责人都在线。

　　“这么说，我们是四面楚歌了？”杨云看着手里的这份报告翻了翻，很是不屑地问道：“我们踩到了某些人的尾巴？”

　　赵永平说道：“很明显是这样，我们影响到很多人的利益。从去年中山社长的NewSonic公司推出128位PS2游戏主机，采用的是简易移动设备安卓操作系统开始，市场对我们的质疑之声就源源不断，最大的反对声音当然是微软了，他们是直接受害者。”

　　杨云耸耸肩：“‘直接受害者’这个词是他们自封的吧？难道我们就不能出操作系统？笑话！”

　　“他们这是在叫穷博取同情，其实受到冲击的应该还有我们龙腾才对，NewSonic的竞争对手也包括我们！”

　　大家都露出会心的笑容，这个已经不算是秘密了，至少现在全世界都猜到了这个秘密，自从LongEricsson手机上市，大家都明白了，NewSonic和龙腾私底下肯定有联系。

　　“等我们LongEricsson的智能手机LongGamePhone推出来后，以诺基亚带头的手机企业开始散播谣言，攻击我们的手机安卓系统，说系统不稳定，说侵犯了他们的外观专利，在数据传输上侵权了他们的数据线等等，他们还安排工程师寻找我们系统的漏洞，故意制造安卓系统的手机病毒。”

　　“这些事情你们打算怎么处理？”

　　“我建议交给爱立信公司去做，他们是地头蛇，他们的律师很擅长应付诺基亚。”

　　杨云表示同意：“就这么办，LongGamePhone作为一款实用安卓操作系统的PDA式智能手机，应用前景还是很大的，现在的黑莓不是很流行吗，为什么我们不这样做？但是记住，我们和爱立信合资成立LongEricsson公司的意义你不要忘记了，我们提供操作系统的研发，提供各类游戏和应用软件，爱立信提供手机硬件生产制作和销售，双方都千万不要过线。”

　　萧良玉在电视屏幕上露出一个心领神会的笑容：“保证100％完成杨总交代的任务。”

　　只要双方都不过线，将来是谁的责任就很容易分清，其实龙腾有实力自己做手机，但杨云就是偏要从索尼手中抢下爱立信，他的目的萧良玉等人都猜的到，只要安卓系统在手，随时可以抛弃任何一个合作者。

　　赵永平继续说道：“LongGamePhone的安卓操作系统露面后，有相当一部分的PS2玩家用户表示感兴趣，他们希望能够让PS2与智能手机相结合，传输相同的数据，使用相同的软件，能玩通用的游戏。他们的意思很简单，其实是想让NewSonic公司的PS2与我们龙腾的手机游戏打开通道，于是这引起了同行们的猜疑。”

　　张国强哈哈大笑：“所有人都认为，我们的DC2将会使用安卓操作系统，这样全球三大游戏制作平台中，龙腾游戏就和日本NewSonic游戏成为战略合作伙伴关系了，这两个游戏平台将会联手对抗微软的XBox，将完全抛弃微软的WindowsCE操作系统！”

　　赵永平呵呵笑着：“微软股价又在暴跌！一个月跌了12％，几百亿美元又没了，据说华尔街操盘手现在听见Long这个单词就头疼，什么LongLongAgo这种故事开头绝对是禁止讲的，连迈克杰克逊的《LeaveMeAlone》这首歌都被禁止哼唱，因为它带Long的发音，谁听谁的脸就变惨白！他们微软还没有从这次互联网泡沫危机中翻身，又被咱们一棒子给打晕过去，不知道比尔盖茨的脸色会有多绿。”

　　众人大笑，这是必然的，LongGamePhone使用安卓，就相当于是挑明了NewSonic的PS2安卓是一个系列的，是不是一家可能其他人还不太清楚，但很确定两家是合作关系了，PS2占有大约8％的电视游戏主机市场，万一DC2也用安卓，微软岂不是只能蹲厕所里哭去？

　　杨云问道：“那关于苹果OS-X猎豹系统的MAC电脑呢，市场上有什么说法？”

　　赵永平解释道：“还是关于DC2，外界猜测按照我们的发行规律，DC2应该是在2002年左右上市，现在苹果是我们的子公司，同时LongGamePhone又证明了我们掌握了安卓操作系统的研发，所以有一部分人猜测DC2会不会使用MAC的OS-X操作系统。”

　　杨云不动声色：“那就让他们继续猜。”

　　在场的只有赵永平和张国强知道杨云的计划，只要他们俩不说，谁都不知道杨云是怎么想的。

　　这几年，龙腾的硬件实验室里确实在做DC2的研发工作，但工程师同时也在做安卓和OS-X的系统研发，准确点来说这两款操作系统都是同源的Unix，虽然有点差异，但并不多。

　　可是为什么一定要同时开发两个操作系统，这就没人知道杨云的目的了，没有人像杨云那样知道未来智能移动终端发展的迅猛势头，说真的，如果他停下游戏产业，专心致志去做手机，同样也能做成世界级企业，将诺基亚，索尼，三星，HTC那些全部干趴下。

　　杨云笑了笑，合上文件夹说道：“管他们呢，我们不解释！对了，你们觉得苹果公司的产品，有没有意思？”

　　这下王哲忍不住在电视屏幕上大笑起来：“杨总，赶紧把我从日本撤回来吧！我真怕有一天日本人会冲到公司把我们给杀了。你们是不知道，现在日本人集体仇视中国商品，那叫一个汹涌啊！全日本各地都在游行，几乎每天都有，他们呼吁抵制中国制造的产品，游戏机，电视机显示器，ipod，动画，漫画，电影，玩具，服装，移动手机，个人电脑，CPU……”

　　会场内根本就笑的停不下来，王哲说的越多，他们越高兴，越得意。

　　能让日本普通民众都感觉到害怕的东西，这说明了什么？这些中国商品要么是在技术上远远领先日本同类商品，要么是质量价格有让人无法拒绝的巨大诱惑。

　　刚刚进入21世纪，中国有几个制造产业得到了世人侧目的巨大发展，首先就是计算机行业，中国龙腾芯片CPU成为世界上三大芯片之一，占据了大约18％左右的市场份额，这个计算机产业最核心的部位完全达到国产化，给龙腾和国家都带来了源源不断的利益。

　　然后是显卡，ATI有龙腾的控股，英伟达更是龙腾早在八前就悄然打好根基的纯正中国血统，计算机最核心的两块芯片都被中国人掌握，产生了巨大的雪球效应，迅速带领着中国IT产业迅猛发展。

　　虽然相关的内存，硬盘这些硬件产业虽然还没有达到自主知识产权，但这些硬件相比CPU和GPU来说那都是小事了，但计算机的其他重要组件基本上都可以实现国产化。

　　台湾的LED液晶屏技术早在十年前就被连蒙带骗带到大陆，晶体管和液晶显示器技术也逐渐成熟起来，上沪张江高薪技术开发区的林氏LED投资有限公司成为中国最大的显示器制造商之一，不仅为个人电脑提供显示屏，还为长虹，海尔等国内知名电视机厂提供各类显示屏。

　　然后是主板，龙腾做了十多年的集成电路研发，游戏机主板，大型街机基板，计算机CPU主板，做了不下于几千万份，在这方面的技术早就成熟到闭着眼就能生产，龙腾主板和龙腾CPU的搭配是效率最高的。

　　还不用说，七彩虹，昂达，技嘉，微星等国内知名主板厂商，他们是为全球生产代工，技术都非常成熟。

　　而机箱，电源，各类外设，厂商多到数不胜数，依附在计算机行业的民营企业数量多到要以万计！

　　进入21世纪后，在中国内地，一个还算是比较完整的计算机产业链逐渐成熟起来，一台个人计算机能80％实现国产化，性能还可以达到国际先进水平，价格嘛，当然是全世界人人都害怕的中国制造价格，低廉到让人觉得不敢相信。

　　联想彻底放弃游戏软件行业，与龙腾达成战略合作伙伴关系，成为中国最大的个人电脑制造商，联想电脑已经卖到了日本，将当地的索尼，IBM，东芝，NEC等个人电脑产品冲击地乱七八糟，相同的性能，联想电脑价格是对方的三分之二，日本人买哪个？

　　中国制造的计算机，已经席卷了全世界的IT产业，掀起一场技术爆发的浪潮！


第856章 iPod给索尼音乐一击重拳

　　王哲说的除了计算机，还有日本的另外一个经济支柱——动漫游戏产业。

　　但是日本游戏动漫行业全线崩溃早就是定论了，整个日本的动漫游戏娱乐相关被龙腾七进七出，杀的是鸡飞狗跳，溃不成军。

　　曾经无比辉煌的任天堂和旗下任天堂六虎全军覆没，后来的索尼游戏也被逼破产出售，日本游戏行业再无扛旗者，还剩几条小鱼，南梦宫，光荣，但他们也不得不依附在龙腾游戏阵营中，艰难生存。

　　后来日本普通民众将所有希望放在中山隼雄成立的NewSonic公司身上，砸锅卖铁都要买PS2，游戏少，价格贵，主机售价高，大家都不在乎，这是在倾尽全民族的力量在支持NewSonic公司啊！

　　可结果呢？人们悲哀地发现，原来PS2也背叛了大和民族，加入到龙腾的阵营中去了！

　　不光游戏主机全军覆没，动画，漫画，游戏周边，现在日本除了EVE和变形金刚，奥特曼和哆啦A梦这些老动漫是日本人制作之外，其他1990年以后的经典动漫产品几乎全部由中国人主导，《拳皇》《柯南》《火影忍者》《游戏王》《海贼王》这些漫画深深吸引了日本普通民众，动漫音乐，电影，小说，这些中国制造已经深深植入日本人的灵魂中！

　　计算机硬件和软件被中国人占领，动漫和游戏丢掉市场，日本人只能怪他们自己民族失去灵感和创意，可现如今，智能手机也突然蹦出来一个龙腾游戏手机，摆明了是可以拿在手上玩游戏的移动终端，龙腾十年没开发GameGear二代，看样子就是打算用这个LongGamePhone代替的，喜欢玩游戏的日本人能不用这款手机吗？

　　好吧，一些人忍住诱惑不去买这款游戏，那听音乐呢？iPod热销全球，将索尼的Walkman硬生生打压下来20％的市场，数字音乐播放的效果比磁带和CD更好，外观更轻巧灵便漂亮，最最关键的一点就是，它与个人电脑通用数据！

　　这意味着索尼音乐事业部受到巨大压力——全球数字音乐的盗版来袭！

　　人们真能拒绝iPod，继续坚持Walkman吗？

　　……

　　出井伸之右手胳膊撑在桌面上，右手按着太阳穴，左手拿着文件，他面前站着一个身材矮小的下属，正恭恭敬敬地汇报。

　　“小野君，先停一下！”

　　出井伸之觉得自己头都要炸了，实在忍不住打断问道：“我听你说了整整五分钟，你都是在翻来覆去说iPod给索尼带来多大的负面影响。我只问你一个问题，你说索尼音乐部门业绩下滑的根本原因是由于iPod上市，盗版音乐传播过于迅速，有没有确凿的证据？”

　　下属很谨慎地回复道：“我们有理由相信这是iPod导致的，但我们暂时没有有力的证据……”

　　“八嘎！我当然知道iPod传播盗版音乐文件了，但你以为法律是我制定的吗？难道我说他们犯罪他们就犯罪吗？龙腾公司也是资产数百亿美元的超大型跨国企业了，你以为我们的律师能用‘有理由相信’‘可能’‘间接证明’这些让人看笑话的理由将龙腾告上法院，法官会判他们赔偿索尼音乐三亿美元的损失？”

　　出井伸之猛地站起来，将文件砸在下属脑袋上，强忍着头疼骂了他一个狗血淋头！

　　“还愣着干什么！都给我滚出去找证据！”

　　又是一声暴喝，几个下属匆忙捡起地上的文件，慌张地离开出井伸之的办公室，连门都没有关。

　　出井伸之暴躁地在办公室里走来走去，他的怒火渐渐变小，他走到老板椅边，重重地躺上去，靠下去，无神地看着天花板，心中充满了悲哀。

　　iPod上市差不多上市一个月了，这个便携式多功能数字多媒体播放器，硬盘容量有5G，外形设计就不说了，出井伸之从来没有见过这么小巧而且漂亮的音乐播放器产品，他们索尼引以为自豪的CD-Walkman在iPod面前像个大个圆饼，不论外形还是体积，根本就不能比。

　　而且他试听过效果，高保真的数字多媒体音质效果几乎与CD一样，苹果公司采用了计算机通用的高品质音乐格式，5G容量能存储近数百首高品质WAVE无损歌曲，如果是采用有损压缩的MP3格式，那可能会装1000多首歌曲。

　　他很清楚，99％的消费者都不是音乐发烧友，肯定不会介意音质稍微比CD格式差一点点的MP3歌曲，一般普通大众都听不出来这中间的差别。

　　更何况iPod不用换CD光碟，便于携带，由国际知名设计师团队制作的耳塞造型好看，音质上佳，索尼引以自豪的耳机竟然没有占有多大便宜！

　　“该死的龙腾！他们到底从哪里找来的这些人？连耳机这种精密配件都造的这么好！中国人怎么可能有这些制作精密仪器的技术？”出井伸之想到CD-Walkman在各方面都不占上风，头又大了一圈。

　　但造型外观和硬件容量耳机效果这些都是次要的，关键是，索尼这么多年来一直在大力推行Walkman，并非他们不懂数码播放的技术，而是因为一个巨大的利益市场，他们一直在反对数字多媒体音乐。

　　从1979年索尼第一次推出磁带播放器开始，一直到20年后的1999年索尼才正式推出CD-Walkman，配合索尼哥伦比亚音乐公司的全球娱乐化战略，大量的索尼旗下歌手都以发行音乐CD专辑当成除了磁带之外另外一条商业道路——人们愿意为更高品质更稳定的CD买单，而且这是独有的加密技术，只有计算机能读取，但计算机不能随时别在腰间皮带上。

　　数码时代到来，索尼没敢轻举妄动，他们的研发工程师早就做了数字音乐格式的研究，不管是采样频率44K的近似无损CD格式，还是效果更好88K的WAVE格式，对MP1，MP2，以及MP3这种仅次于CD和WAVE的声音文件，索尼工程师们都有深入研究。

　　有一些商业或者是免费软件都能提供强大的功能，将受到保护的CD光盘上的歌曲抓音轨拷到电脑上，产生一个庞大的WAVE文件后，再通过有损压缩成为MP3。

　　于是这些在音质上不敌CD，但是也差不了太多，而且还能随意在网络上传播，能从一台计算机拷贝到另外一台计算机，能从一个移动终端设备拷贝到另外一台终端设备，最关键是不要钱的MP3文件，受到全世界人们的欢迎。

　　iPod就是这么个玩意儿，主流的音频文件都可以读，比CD-Walkman强多了，另外配合苹果自己的iTunes网络付费音乐下载系统，意味着索尼的噩梦来袭，他们才推出了2年时间的CD-Walkman正在遭到史上最大的挑战。

　　“我们是不是上一世亵渎过天照大神？为什么索尼会碰到这么一个流氓无赖的对手？索尼电视遭到挑战，对华出口受到重挫，索尼计算机不仅在中国市场萎靡，就连日本市场都被联想计算机逼得不得不降价，索尼电影找不到优秀的日本动画师和导演，索尼游戏……”

　　出井伸之嘴角都快要咬出血来，索尼游戏部门是索尼这些年最大的痛，但也正是他出井伸之接管索尼的最佳契机，他抛弃了索尼游戏部门，同时也将自己最大的竞争对手久多良木健赶出索尼公司，本以为日子会越来越好，可惜电视机，计算机在连番受到中国商品狙击时，连索尼音乐也遭到灭顶之灾。

　　这一场战斗，索尼注定了是会失败的，他们的磁带，CD播放器还能卖多少年？出井伸之自己都不知道，也许是苟延残喘吧。

　　“召开高层股东会议，索尼绝对不能向MP3妥协！”出井伸之恶狠狠地想着，右手用力拍在梨花木桌面上，再握成一个青筋绷起的拳头！

　　……

　　“杨，听说索尼公司在搜集我们的证据，想要控告我们？”乔布斯在和杨云吃家庭晚餐，两家人坐在上沪明珠大厦景观餐厅的天台边，看着风景，谈笑风生。

　　杨云拿眼睛瞪了一下拉扯桌布的杨崇晟，熊孩子不好意思地吐了吐舌头，缩到妈妈旁边去了。

　　“出井伸之和MP3歌手斗了这么多年，你应该有觉悟才对呀！难道你怕他告你？”

　　杨云往嘴里丢了一块龙虾肉，说道：“索尼几年前就发誓不向MP3妥协的，99年他们的VAIO部门就推出了一款MusicClip的播放器，后续发行的正式版本取名为NW系列，用记忆棒的是NW-MS系列，用闪存的是NW-E系列，他们的数码音乐播放器型号多得很，但是结局呢？”


第857章 仙剑奇侠传电视剧开拍

　　乔布斯笑起来：“他们用自己的Atrack3标准，其实这些播放器是一个另一种载体的CD，自己控制歌曲格式，自己转换歌曲，自己向消费者收费，他们的音乐娱乐和硬件部门一体化经营方式听起来真美好。”

　　杨云耸耸肩：“很美好吗？为什么我觉得这是个愚蠢的策略？”

　　乔布斯说道：“如果我们自己旗下也有唱片公司，我相信你也会支持索尼这么做的。”

　　杨云大笑：“可惜我没有！”

　　乔布斯大笑：“所以我们就可以随心所欲！我是卖硬件的，与音乐版权毫无关系。”

　　两人碰了一杯，继续说笑，两个夫人分别带着孩子离桌玩去了，整个景观天台都被他们两家人包下来，一只小提琴乐队在远处演奏，侍者端着白毛巾远远地站着静候吩咐，上沪的城市夜景灯火璀璨，蜿蜒的黄浦江很美。

　　iPod上市第一个月销售出300多万份，虽然这与索尼的几千万Walkman相比是小巫见大巫，但主要原因是因为第一代iPod只能为MAC计算机服务。

　　“下一步我会开发Windows操作系统的版本，明年再推出10G和20G，另外，我还想延长电池寿命，增加更多有效的改进……”

　　“OK，还是那句话，一切都随便你发展。我可以为你提供建议，但你不必全部听我的，史蒂夫，我现在更喜欢和家人孩子待在一起！”

　　“你的妻子很美丽，孩子也很可爱，她们值得你这么珍惜。杨，有没有想过让孩子去美国接受教育？”

　　“算了吧，这个建议我不接受。你不知道吗？美国那边龙腾游戏教育平台的账号已经发出去500多个了，很多都是你们的社会精英！”

　　“啊哈！其实我也有一个账号！”

　　乔布斯和杨云两人关系挺好的，虽然相差十来岁，但因为杨云知道的东西要先进得多，所以乔布斯总表现得像个学生一样，即使杨云总不插手苹果事务，他也不怨恨杨云拿走大部分的利润。

　　“希望我们每年都能有这种举杯庆祝的日子！”乔布斯在碰杯后，一口干掉红酒。

　　杨云笑眯眯地喝完杯中红酒，意味深长地说道：“我相信，只要你做好OS-X操作系统，这种日子很快就会到来！”

　　……

　　2001年11月11日，又到一年一度的光棍节，今年龙腾娱乐游戏公司照例有向社会公开的大活动，白天在滴水湖影视游戏基地召开盛大的宣传会，《仙剑奇侠传1》电视剧开机仪式暨《仙剑奇侠传3》全球上市的双重盛会。

　　晚上则是盛大的龙腾光棍节Cosplay表演舞会暨相亲大会，100位优质龙腾单身员工，200名上沪动漫游戏产业十强企业单身员工，300名优质单身小伙和姑娘亲自上阵，他们将身穿各种仙侠主题的古装服饰，与参加舞会的年轻人共舞，这必将掀起一波又一波的高潮。

　　《仙剑奇侠传1》的电视剧类型为古装仙侠，芒果台制作，上沪影视有限公司等单位联合出品，主演有胡哥，黄圣衣，安逸轩等人，全是一帮20岁左右的年轻人，不知名的演艺圈新人，芒果台捧星的决心让娱乐圈颇为惊叹。

　　开机仪式上，导演李国利带着剧组主要成员与大家见面，开香槟，喷彩带，接受记者采访。

　　“请问李导，李逍遥已经成为中国近代仙侠形象最重要的代表人物，您是怎么选择与大一新生胡哥合作的？”凤凰娱乐的记者抛出第一个尖锐的问题，言下之意就是，刚刚考上上沪戏剧学院读大一的胡哥，虽然是表演系科班，但19岁的他真的能将仙侠传奇李逍遥完美演绎出来吗？

　　李国利心里早有准备，男星本来就是一个很特殊的团体，他们的演技是随着年龄增长而越发成熟的，那些老戏骨超过30岁的居多，李逍遥可是一个16岁就在江湖上打拼的少年，不可能选老戏骨。

　　他在国内挑选了一圈，20岁的杜犉，19岁的胡哥和他的同班同学袁洪，19岁的张国利之子张墨，这些英俊小生们都有一种飘逸的感觉。

　　另外芒果台也送来几个不知名的演艺圈新人，歌谣界，电影界，甚至还有主持人，总共有十个名额，最终总设计师杨云拍板，钦点了胡哥。

　　这是大老板钦点的，他李国利能说什么？还不是打着哈哈：“胡哥是我们精挑细选的演员，他外表俊朗帅气，有一种忧郁又坚定的眼神，与李逍遥这个人的形象很相符……”

　　胡哥站在台上很有明星范儿，自从他知道自己是被大老板钦点的李逍遥扮演者，两天没睡好觉，他没日没夜地玩游戏，他想真正让李逍遥融入到自己的灵魂中，他很重视这次机会。

　　诘难完胡哥，接着大家又开始批评女主角。

　　扮演赵灵儿的是黄圣衣，她也是京城电影学院表演系的大一新生，今年才18岁，一个刚刚出道的上沪小姑娘，最高的从业荣誉就是上沪有限电视台的节目主持人，从未有过表演经验，这样的一个女生，能将多灾多难，而又胸怀天下苍生，充满深情又让人心疼怜惜的灵儿演出神韵吗？

　　这次换成华西娱乐周刊的记者问话了：“首先声明不是我们挑剔，而是这件事事关重要，代表了千万网民的心声。《仙剑奇侠传》1代中的赵灵儿不知道让多少人落泪，为她揪心，为她哭泣，为她心碎。大家一致认为改编成电视剧，演员必须要有深厚的表演功底才能将赵灵儿演绎地活灵活现。那种小姑娘的小心思，作为女娲传人母仪天下的大胸怀，爱与恨，情与义，您会如何掌控这一切？”

　　听起来像是在质疑李国利能不能掌控这一切，实际上还是在质问，为什么选一个什么都不会的黄圣衣扮演赵灵儿？这可是中国古典文化游戏中最美的一个国民级女神啊！黄圣衣她配吗？

　　不止是黄圣衣，连安逸轩也被网友们扒出过去的经历，这位21岁的台湾籍女演员，也仅仅是出演了一部普通的电视剧而已，她怎么就从成千上万的美女中间脱颖而出了呢？这个仙剑电视剧组的演员选拔标准究竟是什么样子的呢？

　　李国利心里又将这个华西娱乐周刊记者给痛骂一顿，他能说什么？40多个漂亮女演员，从18岁一直到30岁，一大摞资料都准备好了，结果杨老板只问了一句：“怎么没看到刘亦非？”

　　刘亦非？刘亦非是谁？李国利连忙满世界找人，将他的全部人脉都利用起来，亲自询问了不下于200个人，这200人又扩散出去，问了几圈，整个华语娱乐圈都被翻遍了，找出来一个14岁的小姑娘，而且这个小姑娘现在还在美国读书！

　　李国利都要哭了，刘亦非的容貌确实具有古典美，扮演赵灵儿也是恰如其分，但这个年龄有问题呀，虽然游戏中赵灵儿确实是16岁不假，又谈恋爱又生孩子什么的都有，但那是在古代，古代14岁女子就可以做母亲了，可现代公众电视剧中谁敢这么做？

　　14岁的刘亦非他真请不来，他的态度传到上面，很快就得到回复了：“那就黄圣衣吧，她长得和刘亦非这么像！”

　　李国利也是无可奈何，他听出来，杨云最喜欢的女演员肯定是刘亦非，但现实情况太特殊，只能选择另一个古典美女黄圣衣了。

　　安逸轩也是杨云点的名，至于其他的配角，权利都交到了李国利手里，算是给了他这个导演一点面子。

　　“主要还是因为这部电视剧的故事有些特殊，男女主角都是少男少女，我们只能尽可能从年纪小的青年演员中挑选最适合这部戏的演员……”李国利将这个预先就背下来的台词完整地说出来，他只能这么应付外界媒体。

　　李国利战战兢兢，早已从最初听到自己接拍《仙剑奇侠传》时的狂喜兴奋，慢慢转变成谨慎小心，而且多年未出现的紧张情绪也伴随在他四周，他看到剧组5000万起步的拍摄预算，上不封顶，这样的超大手笔让他咋舌，没有让他振奋，而是相当大的惶恐。

　　主演全部是新人，几个有个性的配角也没有大牌，芒果台组织了最强的人马，最好的机器设备，最好的剧组待遇，但这又能花多少钱？李国利身上压力大，很后悔，可也舍不得这个位置，中国第一部龙腾游戏改编的电视剧，他要抱住龙腾的大腿，可千万不能弄砸了！

　　黄圣衣和安逸轩等人满脸微笑，很淑女地站在导演身边，迎着聚光灯，看着台下众人。

　　她们的心情是无比地澎湃，能拍仙剑是她们想都不敢想的事情，她们连仙剑剧组什么时候组建都不知道，根本就没有想过自我推荐，或者是找人托关系之类的，她们也没有这么大的能量。

　　现在，她们是受到万千女人羡慕嫉妒恨的明珠！


第858章 新老仙侠接力

　　黄圣衣永远都记得那一天，一个月前，一个龙腾娱乐电影公司的经纪人来到学校京城电影学院，请老师帮忙将她叫到办公室，连自我介绍和握手都省略掉了，直接走到她面前问道：“你想不想演《仙剑奇侠传》里的赵灵儿？”

　　她当时就懵了，但是她看到站在一旁的老师是一副笑吟吟的样子，也看到龙腾这个经纪人满脸严肃，不像是开玩笑的样子，她只是稍微踌躇了一下下，不确定地小声问道：“仙剑1？电视剧？让我演赵灵儿？”

　　经纪人严肃点头：“没错，明年开机，学校会为你办好手续，你不用担心其他任何事情。”

　　老师笑容满面，在一旁帮腔道：“怎么啦圣衣？难道你不想要这个角色？那好，我去找……”

　　“我要我要！”黄圣衣急了，当时就蹦起来，拉着老师的胳膊不让他走，这个撒娇的动作让大家一阵好笑，经纪人也露出笑容，当天就与学校和黄圣衣本人签订了三方协议。

　　安逸轩的情况类似，她也是在学校里被龙腾台北分公司的负责人询问，是否愿意扮演林月如，她整个人都傻了。

　　《仙剑奇侠传》在台湾是知名度最高的一部RPG游戏，她也玩过数次，每次都为里面的精美诗词感动，为三人之间的纠结爱情落泪，她觉得台湾籍制作人姚仙和狂徒工作室真的是天才，那么多美妙的台词，那么曲折的剧情，让她总是不由自主得心里阵阵悸动，沉浸在剧情中不能自拔。

　　两年前听说姚仙和狂徒工作室从龙腾跳槽到台湾大宇，她也为仙剑系列失去这么一个优秀的制作团队而遗憾不已，一度还怀疑过仙剑是否无法达到过去的高度，将来是不是还会缅怀过去的经典。

　　现在听说自己能真的扮演林月如这个她爱入骨子里的角色，她真的是感觉到幸福来得如此突然，她的头一阵晕眩，只知道傻笑着猛点头。

　　这是上天对她们的眷念，她们欣然接受了这份殊荣，毫不犹豫地与龙腾电影娱乐公司签约，成为了龙腾旗下的艺人，成为万人羡慕的女主角！

　　灰姑娘变公主的故事在仙剑奇侠传电视剧组里上演着，博得了无数青年演员的羡慕嫉妒，另外，外界媒体们也不全是质疑和讽刺，很多人是真心希望这部电视剧能拍好，青年演员演技是可以培养的，只要爱的精髓展现出来，其他的一些瑕疵都可以忽略。

　　再说了，5000万的投资，上不封顶，娱乐圈震撼不已，这该是有多少钱投入到特效里面啊？

　　想一想龙腾娱乐游戏公司在电影上的成就，他们旗下维塔数码可是世界排名前三名的特效工作室！而且史克威尔的整个团队都被龙腾接受过来，龙腾最拿手的就是动画CG，制作得绝对精彩，让人看了只有震撼真实的感觉！

　　今天的发布会让全国电视迷们充满了巨大的期待！

　　李国利的电视剧开机仪式用了一个多小时就完了，接下来是让人等了整整三年的史诗级RPG游戏大作——《仙剑奇侠传3》。

　　从三年前开始打赌，杨云那时候就放出了话，他要用三年时间将这款游戏卖到全世界，征服欧美玩家，这个豪言壮语即使在打赌的另外一方进了监狱，大家都知道那些贱人是在故意刁难杨云，可杨云也没有将这句话收回来，人们这才知道，他是认真的。

　　这款游戏对计算机的配置要求非常高，龙芯二代2.0处理器（或英特尔奔腾4代2.0GHz处理器，AMD公司的AthlonXP2000+），2G的游戏安装硬盘空间，最低内存为256M，推荐512M内存，显卡建议采用英伟达GeForce3型号，64位64M显存，推荐128位64显存的Ti200（或同等级别其他显卡）。

　　这个要求出乎大家意外，这是最先进最高端的配置，80％以上的人都达不到这个级别，尤其是显卡，GeForce3-Ti200这款几个月前才出来的高端显卡价格不菲，人民币也要2000多元一块，不少中国玩家只能望卡兴叹。

　　如果只是低配，比如256M内存，32M显存的显卡，赛扬或者是龙芯一代的产品，游戏勉勉强强能运行，但必须效果全部降低，这可是要了人老命，大家都从官方消息得知，仙剑3这次可是以画面精致为重要卖点的。

　　“精致画面是卖点？龙腾会不会又舍本逐末了？”一名游戏杂志记者自以为很懂，扭过头和旁边的同行抱怨。

　　旁边的同行倒是很支持龙腾，笑着反问道：“为什么要说‘又’这个字呢？他们之前什么作品是舍本逐末了？”

　　这个记者一下子梗住了，也许他自己潜意识里都没有发现，其实是记者多疑批判的天性让他脱口而出。

　　“哥们儿，能靠谱点吗？这是龙腾制作的游戏，龙腾出品，必属精品！这可不是‘谁说黑人兄弟不能玩三国的，张飞不就是黑人么’这样夸张的广告宣传，人家龙腾游戏有实力！”身后一个同行插了一句嘴，引得大家呵呵直笑。

　　黑人兄弟那个是国内门户网站黄易公司主导开发的一款三国类型策略类网络游戏，游戏设计得不怎么样，但广告挺唬人的，一个黑人在表演单口相声，说一些雷翻天的话语，什么“快来和黑人兄弟打江山”，真是雷死人不偿命！

　　这个广告除了黄易自己的门户网站首页强推之外，许多计算机论坛和游戏论坛，都挂着这个Flash，可惜遭来一片叫骂声，玩家们觉得黄易也就这点水平，靠噱头来吸引玩家，靠骗注册骗钱来赢利，实在是下三滥的手段，没有一丝诚意，最终黄易灰溜溜地撤下这个广告，服务器似乎也关闭了。

　　笑过之后，大家也都收拾好心态，等待游戏上市发布会开始。

　　主持人是杨柳，这个小姑娘丝毫不怯场，在宣布发布会开始后，首先就是邀请今天的嘉宾。

　　从后场走出来两个人，一个美丽少妇搀扶着一位七八十岁的老者，两人一边走一边向台下挥手，杨柳立刻走上去，搀扶着老者的另外一只胳膊。

　　“是金庸！”

　　“我没看错吧？金庸老先生来了？”

　　“他是来力捧《仙剑奇侠传3》的吗？”

　　人群中惊叫声不断，台下沸腾了，观众们发出响亮的呐喊和欢呼声，前排记者们的闪光灯咔嚓不停，拍到了金大侠左右双美，儒雅豪气，接近八十岁高龄还如此硬朗的帅气英姿。

　　金大侠当然是来捧场的，这些年来龙腾对他不薄，改编的《金庸群侠传》，《天龙八部》，《笑傲江湖》这些游戏也获得了一定的销量，增大了他在华语世界中的影响力，带来不菲的收益。

　　等金大侠说祝贺词的时候，记者们对他身旁这美艳少妇身份更感兴趣了，很多人都觉得此人挺眼熟的，但又说不上来，一些人议论纷纷，大多数以为是被金大侠魅力吸引过来的女粉丝。

　　“这女的看样子也才30出头，成熟美艳，身材真是好呀，你们有没有感觉，在哪里见过？”

　　“有点印象，是哪个娱乐明星吗？”

　　“不，连我这个从不关注娱乐新闻的人都对她有印象，说明肯定是我们游戏圈里的人。”

　　等金大侠说完祝词，一名记者这才想起来：“那个女人叫苏洁，以前还和杨总传过绯闻的，她女儿是阿拉蕾！”

　　经过这么一提醒，大家都想起来了。

　　这时候杨柳开始介绍苏洁：“苏小姐是民国著名小说家还珠楼主的后人，也是《仙剑奇侠传3》游戏和小说的艺术指导。”

　　这个女人不简单啊！

　　还珠楼主就是写《蜀山剑侠传》的武侠小说大师，他的子女后人也多为从事文学相关行业，苏洁就是他的外孙女，这次《仙剑奇侠传3》的故事剧本，也有她的一份功劳，她提供了很多祖父当年的随笔，心得，以及思想笔记，与周涛和连伟等人合作很愉快。

　　李家祖祠宗堂是同意这件事的，大家合作也是各取所需，他们还能让还珠楼主近代仙侠小说作家第一人的名气继续保持下去，还能展现出心胸开阔，不遗余力提携后辈的好评。

　　龙腾当然不会拒绝，文学创作本来就是一个伤脑筋的事情，有《蜀山剑侠传》珠玉在前，有完整的思想体系指导，他们可以少走很多弯路，仙剑3的世界体系变得更加严谨完善。

　　游戏演示是精心收集的游戏录制，没有经过任何后期加工，录制到哪里就放到哪里。

　　主角李青山这个懵懂无知的底层小民一步一个脚印，逐渐成长成大侠，中间发生了很多趣事，憾事，风趣的对白，深情的对话，温馨感人的画面，慷慨激昂的打斗，小镇少年终于寻找到他的修仙之道，将他的成长轨迹展现在观众们面前。


第859章 飞剑VS扫帚

　　短时间内是看不出剧情有多么美妙的，观众和记者们决定以后再细玩体验，现在看起来，最让人惊叹的确实是它的游戏画面。

　　游戏的3D界面可以全方位立体转动，只需要按着鼠标的右键不放，任何角度都可以查看，头顶，脚跟，全方位无死角。

　　这在单机游戏史上并非首创，SZone公司的3D游戏也能这样，窥视女主角裙底风光是Szone成人游戏的拿手好戏。

　　但让人赞叹的就是仙剑3的每一处建模都是精细无比，硬件水平决定了它的效果有多棒，作为演示用机，英伟达Ti200加强版显卡展示出它强大的计算能力，图形细节纹理非常精致，达到了目前单机游戏所能够达到的巅峰。

　　另外，精彩的3D打斗动作也有很大的提升，与以往的3D拳皇，VR战士在地面上格斗不同，由于李青山是一名真正的修真弟子，他还可以脚踩自己的飞剑，在空中进攻或者是躲避。

　　要知道，这已经涉及到了大量的空战内容，这部分的引擎相当难处理，连做了十多年模拟飞行的微软都不敢说自己做的空战引擎有多完美，可是至少今天，大家没有看出哪里有太大的瑕疵，即使有一些小毛病，大家也能忍受。

　　“超酷的空战！想想主角能御剑飞行，那种感觉真的是太让人激动了！”

　　“太帅了啊！飞剑，符法，丹药，斩妖除魔，腾云驾雾，这才是真正的仙剑！”

　　“啊～我多年的蜀山剑侠梦啊！”

　　玩家们齐齐发出近似梦吟一般的声音，这是3D游戏技术的伟大突破，它比传统武侠游戏中的飞檐走壁更加让人痴迷！

　　在场的仙剑迷们终于放下心来，他们不少人流下了激动的泪水，很多人因为最初姚仙狂徒团队离开，对仙剑丧失了信心，他们总是说仙剑已死，还是不太相信国内设计师的能力，准确点来说是不太相信没有姚仙和狂徒的仙剑会不会继续过去的辉煌。

　　刚才仙剑1拍电视剧，请的那些帅哥美女演员马马虎虎还能入眼，龙腾大手笔的投资承诺也能安抚他们的内心，但他们更希望看到一个有突破的仙剑3游戏出来，而不是拍老1代的电视剧和电影。

　　龙腾没有辜负他们，没有让他们失望，五年苦等是非常值得的，龙腾还是那样，他们做出来的承诺就一定会做到，而且是做到最好！

　　他们终于满意了。

　　“不管多贵，我都要买！我要买最豪华的游戏礼包！”

　　“同意，必须买！”

　　“冷静点吧，一个简单模拟飞行器的引擎而已，至于这么激动吗？再看看后面！”

　　“对，再看看他们还有没有新卖点！”

　　玩家们在台下吵吵闹闹，但眼睛还是盯着台上大屏幕。

　　杨柳等技术人员解说完仙剑3后，走上前笑眯眯地说道：“难道大家都认为这就是仙剑的全部吗？金大侠，您不介意我们玩坏您的小说主角吧？”

　　金大侠坐在后面，笑呵呵地抬手示意：“请便！”

　　什么叫玩坏小说主角？台下人群疑惑不解，产生了浓浓的好奇心。

　　杨柳播放了另外一个视频，还是仙剑3的游戏界面，玩家控制着李青山来到村口，只是他的面前突然出现一个白胡子老者，老者竟然穿着一身西部牛仔的服装，骑着一只羊，给李青山发布了一个莫名其妙的任务：“决战光明顶！”

　　当硕大的任务说明字体放大到屏幕上时，台下先是一片寂静，然后爆发出大笑声。

　　“我靠！这是BUG，肯定是BUG！西部牛仔，噢不对，西部羊仔是个什么意思？”

　　“仙剑怎么可能有光明顶？决战光明顶不是张无忌的任务吗？”

　　“怎么变成了《倚天屠龙记》和《仙剑奇侠传3》的混合？搞什么飞机？”

　　“这尼玛是乱入啊，这是干什么呀？”

　　玩家们和记者都无法接受这个场景，龙腾想干嘛？

　　李青山继续往前走，他的速度很快，迅速进入一张支线地图中，十秒钟前还是一处平原小镇，眨眼间就变成了巍峨的群山，并且在山脚看到一块如同盘古开天巨斧劈出来的峻峭绝壁上刻着三个大字——光明顶！

　　秃驴，道士，小尼姑，四大护法，正派围攻明教，各旗阵法，李青山（张无忌）拯救明教，精彩的战斗场景层出不穷，李青山的全套功法全部变成了张无忌会的那些招式，从飞天入地的修仙者变成了功夫高强的武林大侠，让人看的莫名其妙，但又隐隐约约产生了一丝兴奋。

　　任务进行的很快，打败几个家伙，李青山就可以通过地道跑了，回去交了任务，视频结束。

　　杨柳说道：“金大侠，这次我可以再玩一部小说吗？”

　　金庸还是那么温和，微笑示意：“悉听尊便！刚才的光明顶任务挺真实的，我很喜欢。”

　　“谢谢，龙腾的MOD制作小组听到后肯定很高兴。”杨柳甜甜一笑。

　　然后她低着头开始找文件，正要播放，突然停下来，笑吟吟地看着台下问道：“大家想看什么？我这里有许多小说的改编哦～”

　　被勾起兴趣的玩家们跃跃欲试，难道仙剑3的游戏，还能改成更多不一样的场景？

　　“《雪山飞狐》！做一个大雪封山，决战青石桥的场景吧！”

　　“有没有《鹿鼎记》呀？李青山和他的七个老婆大被同眠的任务！”

　　“《小李飞刀》！不过要是能和跋锋寒一起斗武尊毕玄那就完美了！”

　　“能不能选《魔戒》？”

　　呼吁《小李飞刀》《大唐双龙传》和《魔戒》的人，得到了大家的哄笑，今天的嘉宾是金庸先生，主办方怎么可能让其他小说的内容出现在这里呢？

　　杨柳故作吃惊样，看着大叫《魔戒》的那个方向说道：“其实总改编金大侠的书并不好，《魔戒》也是龙腾最喜欢的魔幻类型之一，只可惜他们的授权很难获得。这样吧，上周全国各大电影院里正在热映的电影《哈利波特和魔法石》是一部很优秀的电影，今天，大家也可以在《仙剑奇侠传3》中，看到他们的身影！”

　　“不可能！”

　　“这究竟是什么游戏？”

　　“这是换肤技术吗？还是说你们纯粹无聊？”

　　玩家们不敢相信，他们怎么都想不通，明明是仙侠游戏，怎么就突然大变风格了呢？

　　杨柳笑吟吟道：“龙腾MOD制作小组用了十天时间赶工做出来这个，希望大家喜欢！”

　　李青山又接到一个支线任务，去调查霍格沃兹发生的奇特事件，看着这一段中英文掺杂的任务说明，以及发布任务的巨人海格，玩家们和记者都石化了：“尼玛还真有这个任务！”

　　李青山真的进入到一个巨大的黑色城堡中，城门高耸，城外一个深不见底的湖泊，天空中飞行着成群结队的乌鸦，黑色神秘的古老符咒在各种建筑上随处可见，城堡墙内欢声笑语，尖叫连连，欢呼声一浪接过一浪。

　　李青山踩上飞剑，飞行在天空，他，以及操作他的玩家，还有全神贯注看视频的观众们看到了一个让他们永远难忘的事情——哈利波特的朋友们正在打魁地奇比赛，李青山要加入到他们中，天空中全是骑着扫帚的魔法师，金色飞贼如同闪电一样从他眼前划过，他手指掐诀，大叫一声“疾”，飞剑急速前进，让人差点晕眩得空中飞行如梦如幻！

　　“为什么不是喊紫郢剑出鞘？”

　　“飞剑大战扫帚？”

　　一群人惊呼，这可是完全不同的两个体系啊！东方玄幻和西方奇幻，从根子上就不一样，这两个截然不同的风格怎么能够糅合在一起？真的是……太不可思议了！

　　快进的视频显示，玩家显然对空中模拟飞行操作不太熟练，任务重新做了几次，终于将其做好，获得了丰厚的奖励，其中甚至包括一根光轮2000扫帚！

　　“这……究竟是怎么做到的？”一名记者高声问道，他只想听到答案，不想再猜了，他想得头很大。

　　“我大概猜到这是什么技术了！每次都是以任务开头，正常的仙剑故事中多出来一个不正常的任务副本，就说刚才这场飞剑大战扫帚，李青山一直都是御剑飞行，和他正常飞行别无两样，而其他的人全部都是巫师长袍和扫帚，其他人肯定是换了外表模型和行动轨迹的NPC！”

　　一名眼尖，并且善于分析的玩家发现了蹊跷，兴奋地对所有人公布这个观点。

　　“确实是这样，这应该是一个独立副本！只不过听主持人说，这是MOD制作小组的作品，还是十天内赶工完成的，现在能用仙剑3这个游戏正常游戏，莫非这是一个可以外挂的小游戏？仙剑3的副本是模块化挂靠？”

　　真相越来越明朗，很多资深业内同行也发表了意见，接近说出了事实的真相。

　　杨柳离开讲台，开始介绍下一个出席的嘉宾：“让我们欢迎龙腾公司首席技术总监张国强先生，他会为我们介绍《仙剑奇侠传3》里面最具有魅力的设定！”


第860章 专做血腥游戏的工作组

　　张国强穿着笔挺的西服走上前，他清清嗓子，开始介绍MOD制作。

　　许多人都听入迷了，这种可拔插类型的任务系统不说见，很多人连听都没听说过。

　　同时人们对龙腾自己开发并且公开的Mod制作工具包赞叹不已，这与魔兽争霸系列的地图编辑器起到同样的作用，而且比魔兽更强大，更加完善，是大型3D单机游戏最好的搭配工具！

　　龙腾方面给记者们准备了很详尽的资料，厚厚的一本书，就好像是《仙剑奇侠传3》的官方攻略一样，但里面的MOD制作技术说明文档显示，这其实是一个新闻报道素材包。

　　他们记者的任务是总结出精华，绞尽脑汁用华丽和充满诱惑力的词藻来描述，再冠以惊爆眼球的标题，将普通人都吸引过来——他们要对得起龙腾送来的狂欢PARTY门票，以及一个丰厚的红包。

　　晚上的单身Party，芒果台的情感节目主持人汪寒主持，他从“人间有真情，处处有真爱”的玫瑰之约电视媒体相亲节目，轻车熟路转变成数百人的大型交友婚恋会主持人，一点都不含糊，对他来说这也就是人变多了一点而已。

　　龙腾公司小伙子们这次大出风头，他们是最抢手的单身人群，即使是一天到晚宅在京沪研发中心做基础研究的技术工程师，或是长期出差一年只在家待一个月的销售人员，或是派驻在华为软星联想赤阳帕克兄弟等多家龙腾相关企业的技术工程师，或是在亚非拉各个贫穷国家参与各地通信网络基建和开拓游戏市场的市场人员，都有大把的优秀姑娘排着队倒追。

　　僧多粥少，很多人也退而求次，将那些稍微稳定一点的其他游戏公司技术人员大包大揽下来。

　　京城幼儿园教育协会挑选了十二家幼儿园组成五十多人的幼师团队，打着“美貌与智慧并存，爱心与细心同在，温柔娴淑会持家”的口号，主动出击。

　　沪宁杭十八家三级甲等医院他们也有准备，组织了100多人的美女医生护士相亲团，口号是“高知优雅，美貌温柔，知书达理，安全保障，让我们携手共度一生”，医护团队的竞争力也是非常高的，沪宁杭都是有钱的城市，三甲医院是稳定的象征，她们是很好的结婚对象。

　　东航南航国航这些自诩精英的企业到场后慌了神，面对老师和护士团队的竞争，慌忙临时组建成空姐特种部队，三十多个身材高挑身穿制服的空姐，一水的美女，看得单身小伙子们一个个心动不已，口干舌燥，并且这些航空公司承诺小伙子们选谁家空姐以后坐谁家飞机都免费！

　　汪寒从来没有见过这样的架势，这年头大家都疯了啊，游戏开发人员真的是那么好吗？一年十多万的年薪，许多京沪两地的大企业金领也能达到这个水平呀！这些国内游戏制作公司真的这么有钱？

　　不过龙腾这边确实很疯，在亚非拉工作的市场部开拓人员年薪20万起步，食宿免费，出差当地还有补助，相当于一年能净攒下这么多钱，稍微轻松一些的国内技术研发人员一年也是10多万的收入，所有的员工都是房车配齐，医疗保险养老教育全套，生老病死全部由公司包了，女人们求的不就是这个吗？

　　在芒果台上看到这个直播，杨云哈哈大笑：“还有2个月就过年了，估计方慧敏又要骂我了，咱们这100人里面不知道又会多出来多少年假度蜜月的新人！”

　　林志铃翻了个白眼，嗔道：“谁叫你插手的？员工感情问题你一个男人关心什么，还非要办双11光棍派对！那个苏洁是怎么回事？”

　　额……

　　杨云被最后一个问题差点噎死，苏洁关他什么事？虽然这个熟女确实长相美艳身材好，又会穿衣打扮勾引人，但他绝对和她是纯洁的友谊关系，即使是她亲自送来还珠楼主五十年前的笔记手稿复印件，他也没有给她机会。

　　“我们这是互补的生意关系，她们家族需要名气和利益，我也需要这些，仅此而已。不说这个了，今天光棍节，我们应该庆祝一下我们不是光棍。”杨云打着哈哈，手又摸了过去。

　　“讨厌！我去洗澡～”

　　杨云嘿嘿笑着看着她窈窕的背影走远，眼中余光又飘到电视机上，思绪很快就飞远了。

　　《仙剑奇侠传3》的销售肯定是不愁成绩的，一款整体实力超越了《上古卷轴》和《侠盗猎车手》的大作，再加上功能强大的MOD编辑器，龙腾官方举办的全球优秀MOD作品有奖征集，征服欧美玩家指日可待。

　　但是后续影响还是需要想办法扩大的，首先就是他之前向张国强提出的要求，关注那些擅长制作血腥杀戮场景和画面的工作组和技术人员。

　　张国强又委托江少云在美国收集情报，很快找到了合适的对象，有一个名叫CrazyFrog的工作组，位于美国加州，发行过两部低成本中销量的游戏，名叫《电锯杀人狂》和《恶魔附体》，在18+的血腥恐怖游戏市场上反响不错，在技术上和恐怖场景布置上是没有问题的。

　　更加幸运的是，小组的4个成员都是华裔，有两人还是刚从大学毕业，还没有拿到绿卡，另外一人是偷渡过去的黑户，正在等待大赦，还有一人正在坐移民监，3年期还有一年就满了，总的来说，他们都属于希望投奔美帝，可美帝不收的那类人。

　　也就是在这个关头，杨云让人伸出橄榄枝，邀请他们来中国共同发展，龙腾给的钱多，工作地点又在上沪这个国际化大都市，邀请他们为龙腾制作血腥暴力游戏。

　　其他三人都没问题，很快就答应下来，只有那个坐移民监的人考虑到太不划算，他还是愿意再熬一年拿绿卡，于是双方好聚好散分手，江少云将这三人送回了国，先从仙剑3MOD做起，经过暴雪工作室的亲自指导，他们很快就掌握了编辑器的原理，已经做出来一款非常血腥的战斗MOD。

　　杨云已经约好了人，明天就会见面，这是他很多年前就做好的一个计划，现在是时候提出来了。

　　还有第二件事需要他去办，那就是搞定朱曙光，让朱曙光帮忙推销《仙剑奇侠传3》。

　　对于朱曙光和他的关系，杨云觉得这是一个非常不可思议的事情。

　　这是一段被改过历史，绝对与他真实历史不一样，朱曙光不出意外，翻过年后他将会成为正职老总，这是他应得的，从新闻出版总署，到电子信息工业部，再主政上沪，进入中枢成为副总，他在国家经济发展，调整产业布局，宏观调控经济上有极其丰富的经验。

　　杨云虽然只是一个无党派的民营企业家，但他在朱曙光的事业中占据了非常重要的地位，正是因为他的经验，让他抢先占据了全球的游戏产业，控制住整个亚洲动漫产业，然后讲自己的势力一点一点渗透到计算机产业中，让中国搭上了高速发展的信息时代，带动了整个计算机产业链的发展，功不可没，千秋万载。

　　但他很有自知之明，尽可能低调地行事，从来不主动挑衅其他利益团体，而且他也没有向游戏以及计算机行业之外的其他领域伸手，表现得规规矩矩。

　　只有在本行业，杨云才会张牙舞爪，面露狰狞之色，毫不客气地针对海外同行。

　　这样的企业家谁不喜欢？所以杨云在朱曙光这里获得了非常高的待遇，他相信求朱曙光帮忙推销《仙剑奇侠传3》，那是再轻松不过的事情了。

　　第二天，杨云来到公司，从总裁电梯通道里进入办公室，秘书汇报道：“吴维已经来了，他正在会客大厅等候。”

　　“让他进来！”杨云笑起来，他很喜欢这个小伙子，法国外籍军团的人，这些年一直在欧洲和北美游荡，与全世界著名的军火商人保持着良好的关系，还曾经带着他一起去俄罗斯开坦克，玩榴弹炮，买潜艇，就连航母瓦良格也是吴维帮忙联系的黑海舰队。

　　咚咚咚的声音由远及近，这必定是军用战靴踩在地板上，吴维就是这样，虽然早已退役，但始终保持军人作风和习惯。

　　“吴将军你好！”杨云伸手去握，可是吴维直接张开双臂，给了杨云一个熊抱。

　　“还是欧洲人的拥抱更加热情！杨总您好！”

　　两人笑着分开，杨云仔细观察，黝黑的皮肤，饱经风霜的皱纹，刀削般的面颊，一双可以穿透人内心的鹰眼，还有那些战场上留下的伤疤，这些都让吴维更显男人粗犷味道。

　　“让你不远万里跑一趟，真是辛苦你了！提着我的礼物，现在和我出去一趟，又要出任务了，你不介意吧？”

　　“我最喜欢打仗了！”吴维将杨云准备好的礼物拎起来，跟着走了出去。


第861章 虚拟现实技术

　　公司下面停着两辆黑色奔驰商务车，张国强正等在一辆车旁，他打开车门，让杨云和吴维上去，然后自己也跟进去，另一辆车跟在后面，车里坐着从上沪赶来的疯狂青蛙小组成员，两辆车一起向京城郊区驶去。

　　“昨天晚上又从上沪飞回来，这么早又喊你过来，你吃得消吗？”杨云问道。

　　张国强回答道：“还好，习惯了，还是回京城自己家里睡觉最舒服，一觉之后精神百倍！”

　　“你们这是在劝我离职退休，养老终年吗？”吴维开玩笑说着，他睡遍全世界，长期精神紧绷与各国武器商打交道，确实有睡眠失调症。

　　几人都笑起来，杨云说道：“我们现在去蓝剑军事基地。”

　　吴维不动声色：“培训中国特种兵的那个？”

　　杨云点头：“对，程龙牵的线，你还记得他吗？”

　　吴维笑起来：“当然，那家伙想去俄罗斯开坦克打榴弹炮想得不得了，但我拒绝了他。”

　　杨云哑然失笑：“哈！那你今天可能会有苦吃了，小心他把你排除在项目之外！”

　　吴维问道：“什么项目？我们和蓝剑，难道是军事游戏项目？”

　　“到了就知道了！”

　　车行驶了一个多小时，这是一个很偏的地方，在京城郊区，几公里外的公路上就被关卡拦住，限制通行，有一辆军车带路，将两辆奔驰带进军事管制基地。

　　车停下来，吴维率先拉开车门，杨云看到了等候在台阶下的一群人，有老朋友程龙，还有前些天见过面的孔建国大校，以及一些肩膀上尽是星星杠杠的军官，正笑着迎接他们。

　　“欢迎欢迎！欢迎杨总亲自到访，我们诚惶诚恐啊！”孔建国很热情，也很会地方上的那一套恭维话，他表现得恰到好处，让每个客人都感觉到热情有加。

　　“孔政委，您这么客气反而让我们太紧张了！难道还有人能突破蓝剑精英们的警戒线？”杨云握着孔建国的手摇动着，又看了看站在一旁的程龙，双方对了一个眼色，一切正常，他放下心来。

　　进了军营的作战指挥室，里面坐着七八位戴着眼镜的文职军官，看起来应该是蓝剑基地这边的技术人员，双方打了个照面，孔建国挨个介绍，但杨云一下子也记不住全部。

　　杨云在介绍完自己的人后说道：“咱们长话短说，在场的龙腾公司员工都是久经考验的忠诚战士，有几名技术员虽然是在美国上的大学，但现在也愿意为国家做贡献，如果你们对所有参与人员有异议，可以先进行政治筛选。”

　　孔建国说道：“这个请诸位理解，因为只要有我们军方参与，都会属于国家一级保密项目，所以很可能在必要情况下，我们要使用一些非常手段。”

　　“老孔，别吓唬这些年轻人，项目是军民两用的，你那些‘非常手段’对他们这些非军人一点作用都没有……”程龙虽然身穿便装，但他这个长期活动在秘密战线的老油子也是校官军衔，和蓝剑这边更高的领导都熟悉的很。

　　程龙这番话让技术人员轻松了不少，什么都还没做，就喊打喊杀的，他们可受不了，龙腾这边最初选他们时，也没有这样交代呀，他们从上沪过来，还以为就是一个普通的像《手斧男孩》那样与公安部合作的游戏项目呢。

　　孔建国呵呵笑着：“无规矩不成方圆，坏话先说在前头，怎么都不会错。”

　　杨云给张国强一个颜色，张国强咳嗽一声，开始系统地介绍这个项目：“我们龙腾认为，随着计算机技术的发展，未来人们肯定会慢慢从现在笨重的台式机，慢慢使用便携式的灵巧超薄机器，玩游戏也会从鼠标键盘操作，慢慢改编成拿着手机和便携式移动设备，或者是体感游戏，动作捕捉智能计算开始……”

　　这是一个有些冗长的开头，但很重要，每个人都在认真听着。

　　张国强以电子游戏的发展举例，将他们预计的未来计算机技术逐条解释清楚，然后加以归类和细分，最终将目标指向一种全新的科学技术——虚拟现实人机交互。

　　他举了一个例子：“某一天，咱们蓝剑基地更新了一套虚拟现实新兵射击训练系统，士兵们每个人都获得一套虚拟设备，他们进入到一间特制的房间里，空空荡荡。他们穿上虚拟设备，拿着与真枪无异的道具枪，腿上插着特制的多功能军匕，开始进行战术训练。”

　　士兵戴着蒙住整个头部的头盔，全身穿着高灵敏度传感器装备，他们走在一块可以全方位滑动的地胶上，就像是在跑步机上一样行走着，在一个小小的房间内实现行走千米路。

　　全封闭的头盔让士兵的眼中不再是空荡荡的墙壁，视网膜上出现的是一个无限接近于真实的银行，五个匪徒正抓着人质躲在贵宾厅，不断叫嚣着，时而举着枪向天花板开一枪，惊吓到所有的普通人，他们对警方喊话，要求送车，送直升飞机，否则就开枪杀人质。

　　士兵的任务就是与队友配合，攻入这家银行，击毙匪徒，救出人质，他们虽然在游戏中是挨得很近的战友，但士兵与士兵之间很可能是处于不同的房间，游戏玩家处于不同的位置。

　　贴着墙走动，人体背后的感应器自动增加一部分阻力，模拟墙壁——实际上玩家只是正常移动而已。

　　蹲下移动，靠近窗台，士兵拿出一个小巧的反射镜，他看到了里面叫嚣的匪徒，注意到有一个破绽，他在静等上级命令——其实玩家手里什么都没有拿着，但他的贴身手套感应组件给了他一个模拟手握物体的感觉，他的眼镜自动在手部位置生成了一个反射镜物体，欺骗了他的视觉神经。

　　耳机里传来指挥官的命令，狙击手锁定了能直接击杀的匪徒，突击队员在预定地点就位，一声令下，闪光弹和次声波爆破弹在大厅上方爆炸，就在这一瞬间，突击队员冲入银行内部，在3秒钟内迅速确定匪徒位置，并且将失去视觉和听觉的三个匪徒全部击毙，确认了人质安全和匪徒死亡，任务结束。

　　“这种训练手段如何？”张国强笑道，他尽可能用动作，视频，图像来示范，这是一款并不存在的游戏，需要所有人的想象力。

　　可是震撼归震撼，但并不代表大家都听懂了，也不代表他们想象的场景和张国强所说一样，还是有很多细节没有说清楚。

　　“这是理想状态下的游戏吧？”一名两毛一问道，“如果真正能达到无限接近于真实世界，这才有点意思。击毙劫匪这是人命关天的事情，如果不是90％拟真，根本就达不到训练的效果，这么做就没有意义。现在我们的技术做到哪一步了呢？”

　　“没错，这是理想状态中的游戏，只是我们的一个设想。但现在的技术肯定是实现不了的，未来肯定能实现。”

　　“需要多少年？”孔建国问道。

　　“保守估计，20年时间。”张国强看了一眼杨云，杨云没有特别的指示，于是他说出实话。

　　一群军官的脸上有些难看了，20年时间才能达到这个效果，现在才2001年，那岂不是要到2021年才能看到成品？20年后，他们这些人肯定都退休了，真有必要承担这个风险来参与项目吗？

　　看到众人一脸严肃的样子，杨云笑起来，他本来就没指望军方能做出什么帮助，在他看来，虚拟现实这项技术在几十个行业上都大有作用，军事研究只是其中一个部分而已，他所在的游戏制作行业，对这种需求更加急迫，可以说，几乎所有的三维游戏制作者，都把虚拟现实游戏当成终极目标。

　　杨云说道：“我们龙腾一贯喜欢做长远计划，就好像炒股票里做长线一样，提前五年，十年来去做技术储备，对我们来说是很正常的事情。二十年后的事情谁都说不准，既然现在大家都没有兴趣，那我们先把这个问题搁置一下，国强，介绍一下第二个合作项目。”

　　他这番话，首先表明了自己的态度，然后是暗自嘲笑军方目光短浅，最后态度强硬地将项目搁置，什么时候启动由他掌控，接着不由分说地将话题转移到第二个项目上，这种强势让一些军官感觉到很不自在，他们可从来没有被民营企业私人老板主导过谈话！

　　孔建国张了张嘴，但他最终还是选择闭上了，如果不是程龙的热心撮合，他真不会大张旗鼓。

　　张国强神色不变，他心里有些佩服，杨总果然更加霸气了，一句话谈不拢，那就一拍两散。

　　“我们有一款功能强大的3D游戏软件引擎，做出来的特效非常好，听闻有些战士在模拟实战演习上效果不太好……”张国强没有继续说下去，他看了看程龙，揭别人伤疤当坏人的事情，还是让程龙来做吧！


第862章 培养杀手的游戏

　　果然，张国强这句话说出来后，孔建国这些军人脸上都不好看了。

　　什么叫做模拟实战演习上效果不好？谁说的？你们这些外行懂什么？就算我们演习效果确实不好，但你们有资格指手画脚吗？很多军人都是这么想的，忿忿看着张国强他们。

　　大家常说的模拟实战演习主要是指反恐防暴，在太平盛世的和平年代，很少能有这样的实战机会，而万一发生突发事件，特种部队就要又快又好地将事情处理完，要如同吃饭喝水那样流畅简单效率高，所以这些相关兵种必须经常做类似的实战演习，增强业务熟练度。

　　这种演习一般情况下，匪徒都是找的自家兄弟扮演，人质也是知根知底的工作人员，特警还要与当地派出所和警务中心快速响应部队进行多兵种配合，主要目的是加强警员对警用器械的熟练使用程度，提高应急处理能力。

　　至于效果嘛，这个就是仁者见仁智者见智了。

　　这时候张国强说“听闻演习效果不好”，程龙立刻接上话，笑呵呵地说道：“老孔，我可是听你抱怨过地方110指挥中心好多次了，今天在座的都不是外人，咱们能不遮遮掩掩，直接打开天窗说亮话可以吗？”

　　孔建国的脸都绿了，他注意到杨云这边的人脸上虽然都很正经，但正经的背后实际上是憋着笑，他有些恼火：“那又怎么样？”

　　“我们这边有一些有趣的模拟战争类游戏，公安部也使用过，类似《彩虹六号》之类的半军事化游戏，我们做这些有经验。”杨云开口了。

　　孔建国有些傲娇：“公安部和蓝剑可不一样，我们的眼光可是很高的！”

　　杨云笑道：“我知道，所以我想和蓝剑合作，开发更加专业的模拟战争游戏，我们有技术，蓝剑有经验，我敢保证，我们的作品可以做到极度血腥，无限接近于真实。这是一个长期合作的计划，十年，二十年，五十年，只要龙腾还在，蓝剑不被撤销编制，我们可以一直合作下去。

　　虽然现在的技术只能从视觉层面上演示，但十年二十年后我们就可以真正进入虚幻训练场，科技将给我们创造出一个无限接近于真实的战场，我们不必在摄像机面前装模作样做表面工作，这远远不是一个反恐防暴演习就完了的，士兵们会进入各种场合，蓝剑特种兵将会受到全方位的演习训练，这是一个培养杀手的游戏！”

　　这番话说的让人颇为心动，龙腾将技术部分大包大揽下来，蓝剑似乎什么都不用做，只用做技术指导就可以享受这份成果了，最终的产品还有军方的一份成绩，难道天下还有比这更好的事吗？

　　孔建国有些疑惑地问道：“我们只需要提供技术指导？”

　　杨云耸耸肩：“至少现在看起来是这样的，硬件水平达不到，我们空有想法也完成不了。不过还是那句老话，付出等于回报，资金，各种隐性资源，都可以算付出，蓝剑付出多少，将来也就能获得多少，我们龙腾也一样，付出多少获得多少，这个世界是公平的。如果将来我们进入脑部神经系统的深入研究时，准备开发虚拟现实头盔或者是营养舱时……”

　　“孔政委！”两个坐在会议桌远端的少校军人表情很古怪，有些震惊，有些焦急，他们很没礼貌地打断了杨云的话，有些急切地呼唤孔建国。

　　就是让你们紧张，虚拟现实头盔，营养舱，脑部神经研究，这些词，想必你们军方也思索考虑过吧？或者说，你们军方也做过脑部思维神经之类的研究吧？

　　杨云这边彻底放心了，大家都松了一口气，有这样一个诱饵，还怕军方不上钩？

　　这是一个全新的游戏技术，是一项肯定会被军队看上的高科技技术，杨云是化被动为主动，他没有想着自己独自研发虚拟现实技术，万一将来十年二十年后龙腾赚的盆满钵溢的时候被军方看上这项技术，双方肯定会扯皮拉筋，所以他干脆主动提出来，要和军方合作。

　　研究人脑部思维神经的虚拟现实头盔可以用面特别广，航空模拟训练，军事模拟战争，军事演习，危机处理，新武器试验，仅仅在军事上就有太多的研究方向可以选择，更不用说游戏行业的第二虚拟网络游戏世界了，现实世界的Loser说不定会在第二世界中翻盘，已经有太多的网络游戏小说描写过这种场景，想想都让人激动。

　　既然跑不掉，逃不脱，而且肯定会被国家插手，那就主动大方点做好人，说不定还能在初期沾点便宜，杨云的这个思路得到了龙腾所有高层的赞同。

　　吴维心里如明镜，他猜到了杨云的全部计划，也知道杨云请他回来干什么。

　　他在心里想着：“杨总是一个聪明的人，这也难怪他能做到现在这个水平。”

　　成为中国的波音公司，这是龙腾最稳妥的生存方法，杨云知道自己的创意和天赋还能维持十几年，真正到了虚拟现实游戏阶段，进入脑部神经功能研发，戴虚拟头盔睡营养舱阶段，他自己还能维持游戏帝国的统治地位吗？

　　他信心不足，就连2014年以后的事情他也只能靠猜测，就像张国强赵永平孔建国他们现在猜测十年后虚拟现实会发展到什么地步一样，大家心里都没有底气。

　　只有抱上国家的大腿，他才会继续维持这个超级游戏帝国的高速发展，像孙正义那样规划出软银集团100年后的发展计划，他做不来，孙正义可是妖孽，他怀疑这家伙也是一个重生之人。

　　孔建国说了声抱歉，移位到那两个军官身边，三人低声交谈了几句话，然后一起走出房间，寻找到一处安静的地方继续商谈起来。

　　会议室里龙腾这方表情轻松之极，他们端起面前的茶水，和其他的蓝剑基地技术人员闲聊，只聊技术和游戏，不谈政治和合作，倒也很开心。

　　“杨总，真的一定要和他们合作吗？我认为虚拟现实技术有许多行业都可以用，军事也只是其中的一个小部分而已，咱们没必要多此一举吧？”吴维小声地在杨云耳边说着，他想确认自己心中所想。

　　杨云看了他一眼，然后笑了笑，用手挡住自己的嘴，小声说道：“我会提出一个很高很高的投资预算让他们知难而退，然后再给他们一个很低很低的封口费。你放心，有你和程龙在场，他们不会不知趣的，你们什么都不用做，我只需要介绍你是给瓦良格航母牵线的人就行了。”

　　吴维悄悄笑起来，杨云这是让他们俩当黑西装墨镜男吓唬人呢，蓝剑看到这两个在军方和武器商人圈中拥有庞大关系网的掮客，肯定会头疼的要死。

　　答应苛刻的合作条件吧，龙腾的封口费肯定是少的可怜，将来军方就不能再找龙腾的麻烦，再找上门，龙腾可能压的合作条件更低。

　　不答应苛刻的条件吧，杨云这边转身就走，他们军方确实在做脑部神经研究，但哪里比得上龙腾这么有钱？永远是市场决定技术的发展方向！军方自己做的慢不说，还会浪费一大笔军费，根本没必要。

　　“您最擅长让别人捏着鼻子吃药了，他们还不得不吃……”吴维暗自竖起一个大拇指。

　　杨云微微一笑，这真是药吗？不知道有多少人想吃这个药还吃不到呢！

　　十分钟后，孔建国带着人回来，而且这次走在中间的是一个肩上穗花一星的少将，大家都站起来恭迎，毫无疑问，能做主的人来了。

　　……

　　京城的12月中旬已经进入零度以下了，等到了圣诞和元旦，温度还要下降，听天气预报说有暴雪，杨云有些懒散，天天待在家里，如果不是为了等待朱曙光抽空见他，他早就带着老婆孩子前往南方过冬天了，干燥清冷空气污染又严重的京城真不是一般人能待下去的地方。

　　《仙剑奇侠传3》上市已经一个月了，国内市场略有提升，坚定的仙剑死忠粉丝即使是凑钱都愿意购买这套正版游戏，经常出现在娱乐新闻中的仙剑1剧组也让不少有条件的新玩家选择购买正版光碟，他们打算玩过游戏再看电视，但一玩就上了瘾，仙剑1的魅力几乎无人可挡。

　　这次龙腾可是主攻海外，为了达到征服欧美玩家的目的，龙腾这次真的是下了血本做宣传。

　　首先，龙腾官方论坛以及龙腾游戏对战平台上最好的广告位全部留给《仙剑奇侠传3》，七国语言版本可以覆盖95％以上的国家，保证玩家们一眼就能看出这是一款什么类型的游戏。

　　除了多国语言广告，龙腾官方推出了5个MOD，分别是《哈利波特与魔法石》，《星际争霸》，《魔兽争霸》，《角斗士》，《拯救大兵瑞恩》。


第863章 给日本送瓦良格航母模型

　　这五个MOD都是获得了正版授权的作品，《哈利波特与魔法石》的视频玩家们在仙剑3发行开幕式上看到过，而《角斗士》则是进入了古罗马的斗兽场与角斗士厮杀，《拯救大兵瑞恩》又让玩家进入到现代社会的战场中，去感受一段可歌可泣的人性大拯救故事。

　　《仙剑奇侠传3》的文件夹里面有一个MODPlayer小工具，只要是用游戏自带MOD编辑器组制作出来的完整MOD文件，都可以用这个MODPlayer小工具预览观看。

　　这只是一个小小的接口，工具调用了主程序的核心功能，采用第三人称视角试玩，使用者可以控制一个虚空漂浮的镜头，让制作者快速查看自己作品的完善程度，自我评估MOD可行性，不必与主程序挂钩。

　　五个官方MOD发布出来后，官方论坛还详细介绍了具体加载方法，图文并茂地讲解各种特效的调试说明书，然后打出充满诱惑力的宣传语，向全世界游戏制作同行和高手玩家们发出邀约，开放各种类型的MOD制作。

　　每周龙腾娱乐游戏公司都会从上周用户上传的MOD组件中，与《大众软件》晶合实验室，《游戏通》白金殿堂测评中心的专家组一起，选出最具创意效果最好的一个MOD，评选为每周之星，给予5000美元的奖励。

　　同时每个月还会评出月度冠军，冠军获得2万美元的现金奖励，每个季度还会评出季度三部最佳作品，给予2万到5万美元的奖励，每年还会评选出年度三强，冠军20万美元，季军也有5万——同一作品可以重复获取所有的月季年度奖。

　　高额的奖金吸引了无数人参与，充满艺术创造力和想象力的欧美玩家喜欢这个，他们喜欢自己动手，只需要一个好的创意，只要深入学习龙腾的MOD编辑器教程，他们可以做出在自己朋友圈里获得一片称赞的创意MOD，更愿意去博取一年最高二十多万美元的奖金。

　　又能玩喜欢的游戏，又能赚钱，没有比这更让人觉得兴奋的了！

　　官网和论坛上响应者无数，全民创造的兴趣已经被龙腾激起，但杨云还是没有停下宣传的计划，他准备玩个大的，他将主意打到朱曙光头上了！

　　圣诞节平安夜刚过两天，朱曙光抽出时间接见了杨云，很优厚地给他分配了一个小时，这是朱曙光每天晚上9点到10点练毛笔字的时间，通常他会和其他官员一边练字一边谈事情，能够在元旦之前排到杨云，已经很不错了，毕竟他现在是非常时期，明年初就会转正，每天忙的很，忙得生活几乎都不属于自己了。

　　杨云带着专门托人购买的顶级宣纸和笔砚镇纸过来，朱曙光看到这些后也只是笑骂一句小滑头，然后欣然接受了，杨云的礼物从来都不贵，他对动漫游戏和计算机产业的贡献就是给朱曙光最好的礼物。

　　不过朱曙光下一句话就让杨云差点噎着：“说吧，你想要什么？政策？批文？还是替你收拾哪几个不长眼的竞争对手？”

　　杨云尴尬地摸着下巴道：“朱总，您也不含蓄点问，我还没准备好呢……不过看您这么主动，不提要求好像不给您面子呢，要不，先给我在东直门批个几百亩地玩玩？”

　　朱曙光大笑，他刚好写完一行字，即使笑得身子有些发抖，也不会影响他作品的完整度。

　　杨云乖乖地泡过茶，然后扶着镇纸打下手帮忙磨墨，将自己最近做的一些事情捡重要的汇报了一遍，说到仙剑3时，他问道：“朱总，您的‘转正’时间，应该定下来了吧？”

　　朱曙光说道：“就在下个月！但这和你的游戏有什么关系？”

　　‘转正’这事肯定是瞒不住所有人的，今年是换届年，常委会早已通过决议，朱曙光只是在等待工作交接，然后逐渐一步步过渡接过实权，明年二月就可以全面展开工作。

　　他没有瞒杨云的必要，他知道杨云对政治不感兴趣，杨云当了多少次全国劳动模范和十佳人物了，可连个谠员都不愿意当，真是个怪人。

　　杨云当然先表示恭喜，然后说道：“您和外国总统，总理，首相，女王之类的人见面时，能不能送咱们的《仙剑奇侠传3》作为礼物？”

　　朱曙光笑道：“虽然在国际交往中，领导人之间有互赠礼物的习惯，但这都是经过周密思考的，这是外交礼仪的一部分，非常严肃。中国过去的传统都是送刺绣之类的民族艺术瑰宝，馈赠大熊猫之类的动物国宝，当然，景德镇瓷器，飞鸽自行车和星海萨克斯管也有领导送过，但是游戏光盘嘛，这个是不是有点非主流了？”

　　杨云急了：“毛爷爷让人将5000斤大葱，5000斤萝卜，5000斤白菜送给苏联呢，照这么说他老人家才是非主流吧！总工程师也送过砚台，送过股票，这些也不常见呀！游戏光盘怎么啦？咱们也要与时俱进呀！这可是多么科技化的东西，中国传统文化体系，历史长河中的文化瑰宝，怎么就不能送游戏光盘啦？”

　　朱曙光笑得更开心了，他故意逗着杨云：“你怎么急了？我可没说游戏不能送，只是可以代表中国文化的礼物太多了，你只要能说服我，当然可以选择游戏光盘。另外，要说与时俱进的话，给美国送龙芯CPU，给日本送瓦良格航母模型，给英女王送香港回归纪念币，都可以嘛！”

　　听到给日本送瓦良格航母模型，杨云差点晕倒，您这真叫与时俱进吗？干脆再送一副钓鱼岛的高清地图吧！给英女王送香港回归纪念币，这不和给日本送航母模型一样的效果嘛！

　　杨云用了十分钟时间，将《仙剑奇侠传》系列夸奖了一遍，真的是将自己能夸奖的话全部说出来了，最后说道：“送龙芯CPU没用呀，英特尔和AMD摆在那里呢，咱们龙腾CPU全球市场占有率还不到20％，人家总统要CPU干嘛？而且我听说芬兰总统喜欢送诺基亚手机，日本首相喜欢送武士刀，美国总统小布什上个月去了一趟澳大利亚，送出去的是微软的Xbox游戏机，小布什都整天想着给他们国家的企业做广告呢，您也要照顾照顾我们龙腾呀！”

　　朱曙光故作惊讶道：“还有这事？”

　　“一点儿都没骗您！微软的股票因此还上涨了几个点！”

　　杨云痛心疾首：“另外，我听我们日本分公司的人说，小泉纯一郎去亚洲和欧洲国家访问，一直都是将PS2当做国礼送出去的，帮咱们公司做了几千万的生意，不过我从来没有感谢过他。可是自从两个月前我们在手机上也推出安卓操作系统后，小泉纯一郎就不再推销PS2了，让我们白白损失了一大笔钱，真是亏大发了啊，我肠子都悔青了！”

　　朱曙光好久都没有笑得这么开心了，他很喜欢看杨云这么夸张的样子，他当然知道杨云是在夸大其词诉苦，但这个苦诉得很有趣，他怎么可能拒绝？

　　“好吧，我就知道礼物不能随便收，收了必须办事。小杨你给我出了一道难题呀！这样，你整理出一个精装版的《仙剑奇侠传》文化大礼包交到我的秘书那里，国礼必须由办公厅决定，所以我建议你将这件事情交给陈放去做，他知道该如何操作。”

　　朱曙光终于答应了，他明明可以在最开始就答应杨云，但非要等到现在才答应，这不是矫情，作为领导人他必须这样做，杨云在表演，他又何尝不是在表演？

　　心领神会的杨云清楚了这个建议的内在涵义，华润集团的陈放是官场中人，当然对这件事门儿清，他只需要负责出钱就好了，有朱曙光点头支持，事情基本上十拿九稳。

　　杨云最大的广告宣传计划总算是成功了一大半，等开年后朱曙光转正，出国访问，外国领导来访，到时候送礼的机会多的是，只要朱曙光送出去的第一个国礼是《仙剑奇侠传》，这块可以代表中国传统文化的荣誉就真的坐实了，龙腾就不会愁没订单！

　　这件事终于放心，看看时间还有20来分钟，杨云又抓紧时间将蓝剑基地的事情说了一遍。

　　朱曙光有些慎重，虽然他对虚拟现实等高科技并不懂，但他迅速看清楚了问题的本质，他直接抓住核心问题，有些严肃地问到：“你害怕了？”

　　杨云无奈回答道：“说不怕是假话，龙腾在成立之初谁都没有想到它的成就，可一旦做出点成绩出来，肯定会遭人眼红。历史早就证明了这一点，我自己有几斤几两心里很清楚，根本就没想挑战那些规则，所以从善如流，审时度势，这才是我要做的事情，这就是我与军方合作的目的。”


第864章 《仙剑奇侠传》成为国礼

　　不说二十年三十年后虚拟现实头盔这种产品能否生产出来，就说十年后吧，十年后的龙腾娱乐游戏公司会发展成什么样子，谁都想不到，十年后政策会变成什么样子，更没人说得清。

　　而且朱曙光最多也是两任十年，如果到时候没有足够强势的继续支持，龙腾肯定会受到很多人的骚扰，这是必然的，双方都很清楚。

　　“看样子你是想做中国的波音，为什么不学洛克希德马丁呢？”朱曙光问道。

　　杨云笑的有些难看：“至少波音是从民营起家，现在才开始扩大军品业务，与我们的发展模式类似。而洛克希德马丁可是世界上最大的军火商，主要提供军品，次要才是民营业务。我本身只是个游戏设计师，可不敢和那些杀人不偿命的大佬们一起玩耍。”

　　“你们的合作细节是什么？”

　　“蓝剑基地获得了与国家体育总局一样的合同，投资共出，风险共担，收益共享，他们愿意投资10％，除了最核心的技术优先用于军事项目之外，没有其他额外要求，将来也不能找借口刁难我们。这个条件刚好到达我的底线附近，所以我们就成交了。”杨云解释道。

　　朱曙光不动声色，吹了吹茶杯，小品一口后说道：“最好带着陈放一起做。”

　　陈放是华润的人，这个集团也是朱曙光的嫡系，杨云早就料想到这个结局：“我会分出10％给华润，一切按合同办事，最多就我们三家合作，其他人出钱，我们做技术，我敢立下军令状，十年内做出成熟的虚拟现实游戏技术！”

　　“好！”

　　朱曙光再次变得惜字如金，杨云再坐一会儿后，离开了朱家，他的目的达到了，至少军地双方他都有了靠山，还能光明正大拿到军方和华润投入的20％资金，一切都走在阳光之下，任何人都挑不出毛病，他可以放心大胆地开始涉足虚拟现实技术研发，为他的十年二十年后做准备。

　　2002年春节刚过，美国总统小布什携带夫人一起来中国进行工作访问，距离1972年尼克松总统访华过去了30年时间，也是中美正式建交的第23年。

　　元宵节晚上7点，全国千家万户的电视机屏幕上都在放映新闻联播，许多家庭都是在一边吃饭一边看电视，观看新闻联播成为普通中国人民生活中的一部分，现如今关心美国总统小布什的到来，以及美国总统在中国的足迹，成为最近一段时间中国政坛的头等大事。

　　时值中国新年元宵节，小布什身穿中国传统唐装服饰，见面都是拱手礼，他收到了中国领导人送出的礼物，除了一块精美的小布什肖像沈绣之外，龙腾娱乐游戏公司制作的《仙剑奇侠传》1-3集也赫然在目。

　　“这是什么？游戏光碟成为国礼？”一个带着老花镜的退休官员不敢相信自己的眼睛，他可是坚定的反游戏阵营，自己在位的那些年都是坚决打压游戏产业的，没想到现在游戏竟然成了国礼！

　　“爸，您没看错吧？办公厅怎么可能通过这种决议？”从书房走出来一个国字脸中年人，他吃惊地问道，他刚刚错过这一段新闻：“您一定是眼花了，国礼可是大事，现在流行送大熊猫，日本，澳大利亚，宝岛都送过，美国总统来华，就算不送大熊猫，也轮不到游戏呀！”

　　“我只是老花眼，可并不是瞎子！你们这些小辈真是越来越没用了，自从王老头去世，李大炮病退，葛书记被调离，你们就成了一盘散沙，各自为战，你们都忘记了大家联手反对游戏产业的目的？你们真愿意看到游戏产业蓬勃发展，而我们传统教育行业日落西山？我和王老头几个辛辛苦苦和他们斗争了十多年，还不是为了我们自己，为了你们！”

　　老头批评的声音越来越大，这次国礼送游戏光碟，真的让他们这些反对游戏产业的顽固派大为丢脸，算是彻底输掉了战争！

　　只有联合起来才能压制住迅猛发展的游戏产业，才能让他们传统教育行业，文化艺术行业获得持续发展的动力，而一旦各自为战，每一家都不是龙腾的对手，将来必定会被龙腾逐个击破，让游戏成为国家承认并且大力推广的娱乐文化，他们以后只能夹着尾巴做人了，必将遭到市场的淘汰！

　　……

　　“老婆快看！朱总手里送出去的礼物竟然是龙腾游戏光碟！小布什竟然高兴地笑了！天哪，真是太不可思议了！”一个四十多岁的中年男子猛地从沙发上坐起来，惊呼道，他的惊呼声不仅喊来了妻子，而且连儿子也闻讯跑出自己的书房。

　　“哪里哪里？是什么游戏？噢是仙剑耶！太棒了，我知道我知道！我们班上所有人都太爱这款游戏，实在是太经典了！”儿子看到双方交换的国礼近距离细节之后，兴奋地问道：“爸，您现在再也没有理由反对我喜欢游戏了吧？连老总都承认了游戏的地位，您是不是应该改改您的陈旧观点了？”

　　妻子也是惊讶不已，看着兴高采烈的儿子，以及一副见了鬼模样的丈夫，叹了口气说道：“老公，咱们也确实要改变思想了，你看看人家小布什给朱总送的什么礼物？微软的游戏机，这是巧合吗？还是说，这个世界真变成我们不认识的了？”

　　丈夫继续看着新闻，小布什送的微软XBox游戏机，与《仙剑奇侠传》1-3大礼包相互辉映，几个国家领导人微笑着握手照相，这让他心里不知道什么滋味，他一锤大腿，咬牙说道：“儿子，我答应你，假如你今年高考超过600分，我就给你买一台电脑！”

　　“老爸万岁！”儿子兴奋地大叫，高举双手跳起来，让父母是一脸苦笑，对视着摇头，他们觉得这个世界变化太快，他们必须跟着改变。

　　……

　　“这个世界太疯狂了，美国总统国礼送游戏机，中国老总国礼送游戏光碟！”一名正在伏案批改作文的中年高三语文教师抬起头，看着新闻联播上的互送国礼环节，他的笔迟迟不能落下去，表情古怪地盯着电视机屏幕。

　　“难道游戏已经绑架了全世界吗？还是说，游戏真的成为了一种国家承认的正统文化？难道我们千百年来被灌输的勤学苦练，玩物丧志，万般皆下品惟有读书高这些观念都是落伍过时的？这可是对我们传统文化毁灭性的冲击呀……”

　　中年语文教师想了很久，他看着自己笔下的作业本，将几个刚刚给了低分的周记本重新抽出来，这几个学生他很清楚，平常思维很活跃，性格外向，可是学习成绩不怎么样，每周的周记文章很多都是敷衍的，喜欢写一些游戏心得，或者是在他看来是小孩强充大人的那种可笑的人生感悟。

　　看着其中一篇《我眼中的仙侠》，里面正是说的仙剑奇侠传游戏内容。

　　语文老师很不喜欢这类文章，因为这种文章毫无意义，如果在高考试卷座位中写游戏内容，连24分及格分数都拿不到，他十分钟前在这些周记本上都写了“作文严禁涉及游戏内容”的评语。

　　这个时候，他看着那个C评分，还有自己十个鲜红的评语留言，又仔细将其他几个思想开放，内容或多或少与游戏相关的周记本重新翻看，叹了口气，将它们重新丢到一旁。

　　只是批改到后面，当他再遇到游戏相关的文章时，评分变成了B以上。

　　这个世界，怕是要变风向了！

　　……

　　“我草，这个叼！两国领导人互送游戏机和光盘！游戏产业的春天要来了！”一名游戏软件工程师正在吃完饭，就因为这条新闻连饭都顾不上吃了，看完新闻就开始给朋友打电话。

　　“大头，我决定了，明天就跟公司辞职，咱们出来单干！对，我想通了，你有没有看刚才的新闻联播？真是太劲爆了，老总送游戏光盘！王八蛋才骗你！还是那句话，我负责技术，你给我去跑销售，我们把小军也叫上，咱们三个发小一起趁着这个东凤来创业！”

　　工程师越说越兴奋，一个电话打了10分钟都没有停，饭菜凉了也不要紧，他找到了自己的信仰，从电视新闻中得到了极强的鼓励，充满信心。

　　……

　　“哇塞！龙腾太叼了，竟然请朱总当形象代言人，这都能行啊！”一名国门游戏制作公司的负责人看到新闻，苦笑着摇头，不得不将赞颂送给龙腾，《仙剑奇侠传》成为国礼，这说明了很多问题，他是绝对想都不敢想的，但龙腾做到了这件事，他不服不行。

　　同时，许多同行都是愣了几分钟后，才想起给龙腾打电话，或者是与同行好友分享这个劲爆的消息，相信大家对龙腾，对杨云的敬仰会再高三分。


第865章 MOD起效果

　　“强！太强了！龙腾娱乐游戏公司果然是一个神秘莫测，实力超群的超级跨国企业呀！推销广告竟然都做到中南海去，太让人佩服了！我真是欣赏出这个主意的家伙，他的想象力实在是太丰富了，让老总送的国礼选择龙腾游戏，啧啧……”

　　联想公司柳总得知这个消息后，只有摇头苦笑，他们还能说什么？

　　洗洗睡吧，联想还凑什么游戏热闹呢！

　　专心致志做个人电脑吧，柳总听说龙腾正在做世界上最薄的个人计算机一体机，他决定第二天就亲自上门与赵永平谈判，看看是不是联合发行这些计算机，将龙腾也拉到计算机制造业上来，大家一起发财——龙腾是个大腿呀，不抱不行！

　　……

　　这一天晚上新闻联播还未结束，龙腾的官方网站和论坛上，全国多家知名门户网站和社区论坛中，几乎全被这个八卦消息占领了。

　　网友们纷纷用“历史性的突破”“神迹”“壮哉我中华游戏”等荣誉称赞这件事，无数人发帖询问，他们想知道建议老总们国礼选择《仙剑奇侠传》系列的龙腾市场部人员是谁。

　　“推荐老总们选择游戏当国礼的这人实在是太有才了！胆子大，心眼多，思想灵活，最为关键的是，能量超大啊！”

　　“确实如此，这哥们儿太给力了！老总们也太开明了！龙腾万岁！中国万岁！”

　　“这是思想的进步，这是打破千年禁锢的枷锁，壮哉我中华游戏，为开明的领导人鼓掌称赞！”

　　“我打算明天一早就去抢购一套回来珍藏，不玩也珍藏，小布什都拥有一套，我也要拥有！”

　　“楼上兄弟，同去同去！”

　　网友们绝大多数都是持赞许态度，尤其是对策划人的敬佩，太有种了！

　　同时，杨云的电话响个不停，严重打扰了他给儿子讲睡前故事的计划，林志铃挺同情地看了他一眼，示意让他出去接电话，自己则带着儿子做词语接龙游戏。

　　“杨总，您真是神人，我老任服了！”

　　“别这么夸我呀任大哥，我受不起，你们华为才是厉害，让全世界铺满了madeinchina的光缆……”

　　“哎呀呀杨总，给小布什的那一套游戏大礼包还有吗？给咱们留个百八十套的呀，您是不知道，我下面那些渠道商的电话都快要把我手机打爆了！”

　　“老蒋你有没有搞错？百八十套怎么可能！我自己连一套都没有，那大礼包里有哪些东西我自己都说不清楚，是办公厅他们自己准备的！”

　　“杨总……”

　　得了，电池耗尽关机了……

　　杨云看着手里的诺基亚，随手丢到沙发上，关机了正好，打听消息的请客吃饭的拉关系的太多了。

　　只要他有空，每天晚上必须给儿子讲故事，这个才是最重要的！

　　小布什要在中国差不多访问五天时间，他第二天一家人爬了八达岭长城，第三天去清华大学演讲，与清华学子交流的时候，聪明的清华人故意提到了仙剑奇侠传。

　　“请问总统先生，您喜欢我国领导人送给您的礼物吗？”

　　“我很喜欢，中国人是能工巧匠，我才发现我在针线下是那么帅气！我也很喜欢中国的传统神仙文化，这里面包含着神仙，正义，维护世界和平，与美国文化的追求也是一样，美国同样有骑士，屠龙者，蜘蛛侠，超人，在这一点上，中美双方拥有共识，我们都爱和平！”

　　对小布什的这番解释，清华学子们已经非常非常满意了，他一方面高抬了中国的仙侠游戏，另一方面不露声色地点出他来访中国的目的，那就是既然大家有共识，那么应该增加更多的合作，经济发展是现今社会的主旋律，减少失业率才是头等大事。

　　小布什的推崇也是变相给《仙剑奇侠传》系列做广告，他的一言一行很容易就影响到欧美普通人，等他离开中国时，《仙剑奇侠传》的名字已经传遍了全世界。

　　一周后，杨云叫来赵永平，问道：“北美那边有没有产生很明显的效益？不可能咱们花费这么大的力气，连老总们都派上阵了，小布什也卷起袖子给咱们做宣传广告了，老外们一点反应都没有吧？”

　　赵永平说道：“当然有，北美那边本周《仙剑奇侠传》系列销量增加了40％，还带动其他游戏销量同期提升5％，根据我们统计，亚洲以外的海外市场，《仙剑奇侠传3》已经卖出了540多万套，这在我们预计之外。”

　　欧美玩家买下540万套《仙剑3》，还只是仙剑3上市3个多月的成绩，这个数据真的很不错，要知道《暗黑2》也只卖出800多万套，第一个月是410万套，东方仙侠能做到如此成绩，历史上从来没有，实属罕见！

　　另外，一般情况下，单机游戏在上市半年到一年的期间，大部分会产生仅次于上市第一个月的一次销售高峰，也就是差不多到暑假的时候，销量应该还有一次大增长。

　　“值得注意的是，上传到我们官方论坛的仙剑3的那些MOD，下载次数比总销量都还要高几十倍，独立的MOD预览软件MODPlayer下载量超过300万次，我们进行过数据统计，有相当一部分的人是先利用软件预览各种MOD，然后选择购买仙剑3的CDKEY正版游戏。”

　　“哦？这么说，MOD还真的起到做广告的奇效了？”

　　“当然，您也不想想，每周5000美元，还可以冲击季度冠军和年度冠军，不知道有多少小型专业团队在靠这个为生，像类似CrazyFrog这种实力强大，但是名气不大，急切希望能出头的欧美小型团队数不胜数，每周我们的本周MOD排行榜竞争相当激烈，每个星期一的凌晨，已经成为仙剑3游戏迷最让人激动的时刻，每一个月的1号，论坛上更是成为拼杀惨烈的战场。”

　　“这怎么说？哦，我明白了，每周一凌晨上传的作品就算成本周作品，热度是从这时候开始计算的，月度冠军最好是从1号上传，这也是人之常情。”

　　“可不是，论坛上有数不清的广告公司在招揽客户，他们可以提供预览广告炒作，MOD上传前的宣传造势，甚至还可以代表自己的客户与其他团队发出战斗声明，如果某一周有大神上传，他们会建议客户晚一周发布，如果有哪位公认的实力派工作室放言包揽本月冠军，他们也会采取相应措施。”

　　杨云哑然失笑，这不是和他重生时，许多阅读网站的做法一样吗？每周强推，月票奖，年度总冠军，碰到大神开新书最好是理智地避开锋芒，想争榜的最好是有点眼力价，别傻乎乎地一窝蜂上，要有战略性地选择上传时机。

　　“幸好我们有大众软件和游戏通帮忙，三个专业评分组交叉审批，可以杜绝很大一部分的作弊行为，那些号称包榜的广告公司绝对会血本无归！”

　　赵永平是将这件事当笑话在说，不过也反应了一个事实，官方开放MOD并且支持玩家们制作上传，这对游戏发行具有相当积极的推进作用，用小钱做大推广，这是非常好的营销策略。

　　杨云点点头：“我们不能监守自盗，龙腾从来都不是一个只关注眼前蝇头小利的企业。”

　　赵永平又问道：“对了，有人又在翻三年前的旧账，咱们是不是也该狠狠扇他们脸了？”

　　三年前，当然是那场质疑嘲讽龙腾不能做出中国本土世界级单机游戏的闹剧了，杨云笑起来：“人家都坐牢的坐牢，封杀的封杀，用不用穷追猛打呀？”

　　赵永平正色道：“当然！隔三差五蹦跶出来几个小猴崽子，还真以为我们好欺负不成？杨总，我说句实话，当初您说不会太过为难国内同行，我其实从内心里来讲是不赞同的，在磁器口我们喝豆汁那天，您也分析过中国人最擅长窝里斗，我们可以做君子，但国内多的是人把我们当成软弱可欺了，咱们也要强势一点！”

　　杨云无奈：“怎么又说起这个问题来了？你被狗咬了，难道还咬回去不成？你去看看航母编队，有哪个编队只有孤零零一艘航母的？大船小船都必须有，飞机潜艇也必须有，雷达和后勤补给船也必须有。龙腾是航母，我们要是不给其他人一点好处，谁愿意给咱们当护卫舰？那几个上蹿下跳的家伙你自己看着办吧，先帮我解决一个急迫的事情。”

　　“什么急迫事情？”

　　“我可是老板诶！我手下又不是没有手机公司，能不能给我来一台技术最先进的LongGamePhone用用？整天拿着一个诺基亚，前些天还被你们给打的自动关机了！”

　　赵永平大笑：“这您可不能怪我们，方慧敏之前问过您要不要LGP，您自己说不要的。”

　　啊？还有这事？


第866章 小泉纯一郎推销PS2

　　杨云回忆了半天，终于想起来，确实是有这么一件事，但他当时拒绝使用自己公司的手机那是有特殊用意的。

　　“小刘，帮我把方近东，张国强，林志宏他们三个都叫过来，让他们直接来我的办公室，越快越好。”杨云按下秘书的通话器。

　　赵永平微笑起来：“要动手了？”

　　杨云亲自动手泡茶：“当然，我们在春天播下一粒种子，现在到了收获的秋天时刻，是时候赚点零花钱了。”

　　“可是这个零花钱可不好赚呀！看来我肯定又要忙碌起来，适合这个岗位的职业经理人太难找，咱们可不是只在国内小打小闹，咱们必须找个国际大牌经理人。”赵永平若有所思。

　　杨云笑道：“乔布斯不就是的吗？他们iPod能卖到全世界，苹果专卖店在巴黎，伦敦，东京开了几家，你再想办法让他们和遍布全球的龙腾游戏专营店结合起来，这完全可以做成内部资源整合。而且说实话，卖手机和卖游戏机有什么差别？我觉得没什么难的。”

　　“差别大着呢！人家欧美预付费的手机放在超市和车站里自选的，可不是我们国内这种需要拿身份证去营业厅办理号码的做法。国内手机一个月固定消费几十块，通话资费赶超国际，服务水平却没有提升起来，信号也不好，手机质量又差，说多了都是气！”

　　“习惯就好，习惯就好，我这款诺基亚都用了一年多了，该换啦……”

　　两人喝着茶闲聊着，过了十来分钟，张国强才和方近东两人赶来，他们都在隔壁二期产业园的龙腾工厂实验室里，而林志宏去了上沪影视游戏监督，怕是短时间赶不回来了，杨云和他通了一会儿电话，让他继续监督电视剧的拍摄。

　　方近东头发还是乱糟糟的，耳朵上面还有一撮头发翘起来，显得有些滑稽，他的脸上是说不尽的疲倦，黑框眼镜的镜腿上面竟然缠着一圈看上去很新的胶布，他怎么可能是买不起新眼镜的人？只有一个解释，那就是他肯定又长时间待在厂子里，连厂门都没出。

　　“近东，你这是有多久没回家了？”杨云给方近东递过去一杯茶。

　　“杨总，我举报，方总工五天没出厂门！”张国强呵呵笑道。

　　杨云不高兴了：“老方，五天不回家，万一嫂子等不急了找不到人，这是会影响世界和平的，小心引发战争啊！”

　　众人皆笑，方近东大大咧咧说道：“没事！这不是到了DC2研发的紧要关头吗？淑芬她能理解我。”

　　杨云还是有些心疼：“老方，你不能这样啊，我记得上次体检医生就说过你肝功能不好，让你少加班多休息，你这么拼命干什么？不要仗着你们东北汉子身强体壮，天天待在实验室不出门那可不行！DC2迟几天上市没关系，你人不能累垮了呀！”

　　赵永平接过话说道：“老方，DC2项目完了之后，你要是再这样，我就把你辞退，没收你的员工牌，让门房保安禁止你进厂。你瞪我干什么，我可是有人事权的！大家都是为你好，你不听我们的，那也要听医生的嘛！”

　　方近东还想争辩几句，不过大家你一言我一语劝了半天，他只能勉为其难地答应下来多休息，可他心中不以为然，你们以为不让我来厂子里，我就不能做事了？我方近东家里多的是工具书和全套设备呢！

　　他就是这个劳碌的命，一天闲下来，全身就不舒服。

　　接下来汇报DC2的研发，硬件部分是处理好了的，在方近东近乎痴狂的主导下，DC2的硬件编码和稳定性测试都已经到位，一些最底层的机器编码也被研发团队调试到最佳水平，他们做了大概半年的操作系统与硬件之间的调试，逐渐让系统稳下来。

　　大家都明白现在到了最关键的时刻，谜底要揭晓了。

　　“DC2使用OS-X操作系统，做最后的封装测试，4月1日上市，放弃安卓版本。”

　　杨云看了大家一眼，说出自己的最终决定，很平静，就好像说他请大家去食堂吃饭一样简单。

　　赵永平是从头到尾都知道这个决定的，他一点都不惊讶，不过此时，他的心里也产生了一点点小波澜，有那种尘埃落定的感觉，总算是结束了，龙腾站在十字路口做出的这个选择，将不能回头。

　　纯做技术的方近东则一点感觉都没有，他还惋惜道：“哎，其实我们用安卓也是很稳定的，不过OS-X也不错，两个系统都很好，都很稳定。”

　　张国强长出一口气：“行了，总算是放心了，咱们看准了OS-X，那就一往无前。不过杨总，为什么选择4月1日上市？”

　　杨云笑道：“愚人节嘛，刚好和微软他们开个玩笑。”

　　众人笑起来，DC2彻底抛弃微软，这个玩笑可开大了，到时候微软绝对希望那是龙腾在愚人节讲出的笑话！

　　等方近东和张国强离开后，赵永平问道：“那我现在就去通知袁心怡她们？她们法务部已经跟进这个计划一年时间了，但我从来没有告诉她们真正的目的。现在距离4月1日还有2个月过一点，出手我们所持LongEricsson的股份，时间有点紧。”

　　杨云点点头：“时间紧才能显示我们迫不及待嘛，你让袁姐她们现在就开始，中山社长和王哲也要通知下去，该他们几个哭穷了，让中山隼雄带着日本员工去闹吧！”

　　赵永平大笑：“在日本闹事儿这事我最爱干！”

　　袁心怡和中山隼雄很快就接到了赵永平的指示，两边都开始动起来。

　　龙腾公司法务部一年多来都在跟进LongEricsson公司这边的项目，袁心怡是具有丰富经验的注册会计师，LongEricsson的所有账目都是清清楚楚的，每一条交易记录都写地明明白白，国际标准格式，随时都可以拿出来让其他的会计事务所查看。

　　他们从索尼公司手里抢下爱立信，这本来就是给了索尼重重一击，索尼不得不转而寻求收购韩国LG手机事业部，但LG并不领情，与索尼拉拉扯扯了大半年时间，最终还是一拍两散，到了2002年索尼仍然没能进入手机行业。

　　赵永平给她打电话说道：“杨总吩咐了，将我们LongEricsson公司的股票卖给索尼集团，你那边有问题吗？”

　　袁心怡大笑：“赵总，您和杨总想干什么呀？一年前我们从索尼手里抢下爱立信，现在又要把所持爱立信股票溢价卖给索尼，索尼又不是傻瓜，他们怎么可能买下来？”

　　赵永平笑呵呵：“你试试嘛。杨总决定从手机行业退出了，使用安卓系统的手机不适合开发龙腾游戏，龙腾掌机项目破产，正在寻求第三代掌机模式。我会给你提供一份计划书，内容有很多，中心思想只有一个，龙腾在LongEricsson上吃了亏，不打算玩手机了。”

　　这一个计划，赵永平做了很长时间，可以说从成立LongEricsson那一天开始，他就在思考怎么炒作，怎么让它股票价值增加，怎么让龙腾快速脱身，怎么高价卖出去。

　　坑谁都可以，坑索尼是最好的，将溢价的爱立信股票卖给索尼那是理想状态，要是索尼不上当，就卖给其他大财团。

　　所以LongEricsson在爱立信集团的主导下，仗着龙腾的名气，仗着安卓智能手机的上市，不断收复市场，不断挑战诺基亚，后来借着LongGamePhone的名气，一跃翻身，不仅成为欧洲最值得人期待的智能PDA手机，而且新公司成功上市，市值超过了60亿美元，比起当初的10亿美元注册资本，整整翻了六倍。

　　要知道，当时说是双方各自投资5亿美元，真正龙腾方面拿出来的现金和员工以及资源等财物也只有2亿美元左右，上了市，融了资，龙腾持有的最初50％股票总价值达到30亿美元，这十五倍的回报，谁看到都会眼馋。

　　现在出售这些，出售这个被通信行业相当看好的资源，龙腾真能找到合适的接盘者吗？

　　中山隼雄和王哲也接到赵永平的通知，他们的任务就是在日本闹事，散播谣言，闹地越大越好，谣言越真越好。

　　小泉纯一郎已经有几个月没有推销PS2了，这对中山隼雄的NewSonic公司来说，是一个巨大的损失，这位日本首相在之前的日子里不遗余力地推广PS2，日本领导人也有国礼，PS2成为小泉纯一郎最喜欢送的国礼，一度引发了PS2的销量猛增。

　　根据数据统计，小泉纯一郎总共在公开场合送出4次PS2，在一些公开露面的场合和采访中6次明确表示要振兴日本动漫游戏产业，呼吁民众们支持日本本土企业。


第867章 日本人民要游-行抗议

　　但是好日子在LongGamePhone上市后结束了，由于LongGamePhone采用安卓操作系统，与NewSonic的PS2游戏机操作系统是同样的根源，众人怀疑这其中是不是有什么猫腻。

　　游戏行业的传闻越演越烈，不少愤怒的日本民众前往NewSonic质问他们是否与龙腾有关系，是不是PS2将来真的会和龙腾的游戏打通渠道，他们辛辛苦苦支撑的信念，他们追求的日本独立游戏梦想是不是真的如同肥皂泡那样，再一次被残忍地戳破。

　　中山隼雄当然不承认了，他一力否认NewSonic与龙腾公司的关系，作为一家私营企业，他的账目并不会对外界开放，日本税务部门也很难去追查到每一笔账的来龙去脉，而NewSonic合法经营，表面工作做的相当完美，他们查不到任何NewSonic与龙腾有关联的证据。

　　最终事情不了了之，但小泉纯一郎这个最卖力的PS2推销者，似乎忘记了这件事，不再推销PS2，这引起NewSonic公司以及支持他们的日本玩家的极度不满，吃惯了大鱼大肉突然变成天天萝卜白菜这谁受得了？

　　接到赵永平的电话，中山隼雄说道：“小泉首相放弃PS2给我们企业造成了相当大的影响，这半年来我们一直在努力，呼吁内阁继续支持日本游戏产业。你放心，我会安排人加大力度，争取提前说服日本内阁，再次让小泉首相重拾信心，我们PS2每一个零件都是在日本组装的，绝对是日本原装，内阁没有理由不支持我们。”

　　赵永平差点笑出声来，PS2确实是在日本组装，但为了节约成本，绝大部分零部件都是从中国大陆和台湾购买，就连操作系统都是由龙腾提供，真是好一个Made-In-Japan。

　　不过作为开源的操作系统，原本就不好界定它的所有权，任何国家都可以说它是软件的主人，而且安卓系统确实开源，但封装之后包装成商品成为某个特有平台上的安卓，该系统持有人对外界开放多少接口，谁知道呢？源代码开发，但平台不给你准入接口，那也是白瞎。

　　“我们会在4月1日揭晓答案，中山社长，这段时间就拜托你了！”

　　“我知道该怎么做的！”

　　中山隼雄的计划只有一个宗旨，那就是闹事诉委屈，在全日本游戏行业都不景气的时候，日本政府不仅不主动帮忙推销游戏，还污蔑他们的“忠诚”，是不是打算全社会放弃动漫游戏产业了？是不是打算彻底抛开这个产业？

　　坚韧的日本人民是绝对不会屈服的，他们要游行，他们要抗争，他们要呼吁日本政府加大对民族产业的支持力度！

　　王哲的任务更简单，造谣作势，虚张声势，从他们那边泄露DC2遭遇技术瓶颈的消息，配合龙腾辟谣，闹出高层员工辞职跳槽的爆炸性新闻，就是要彻底搅浑这潭水，让所有人都摸不清楚到底出了什么事情，在日本放烟雾弹，让索尼弄不清楚龙腾究竟准备怎么做。

　　再加上袁心怡那边与大财团洽谈出售LongEricsson股份事宜，头晕目眩的游戏行业分析师们认为，最大的真相就是龙腾的安卓操作系统出了问题，与NewSonic的PS2不是一个阵营的，很可能会继续使用WindowsCE3.0操作系统，而且他们的DC2很可能推迟上市。

　　一直到4月1日愚人节之前，龙腾都处于游戏行业新闻风暴的中心，各种猜测层出不穷，龙腾遮遮掩掩的态度，欲说还休的做法，在多个产业疲于奔命的谈判，急于抛售手机业务的行为，都让大家看得一头雾水，自认为看懂了龙腾的战略，每个人的看法都不同。

　　索尼没有咬钩，龙腾所持LongEricsson的股票是一个烫手山芋，这一年来市值最高25亿美元，可是现在报价20亿也没人敢接手，没有龙腾提供授权的安卓游戏，这个LongGamePhone真的很悬，因为安卓操作系统满大街都是，LongEricsson没有投资的价值。

　　所以问题又出现在游戏平台分歧上，各方都在密切关注着，等待龙腾官方声明。

　　龙腾要是保证推出安卓游戏，那么杨云所持LongEricsson的股票报价20亿美元，甚至25亿美元都有国际大财团愿意买单——这是一个进入通信行业的绝佳时机，25亿美元的学费不贵，还能换来龙腾娱乐游戏公司的合作，非常值！

　　可要是龙腾放弃推出安卓游戏，说不定10亿美元都没人愿意买，与黑莓这些专业办公商务PDA相比，LongGamePhone的卖点确实不多，大家都是商务PDA，在这个本来就窄的手机细分行业中，很难脱颖而出，谁的钱都不是大风刮来的。

　　杨云手下有一大群人忙碌着，他每天也会关注这些事情，听取几个关键人物的工作汇报，有时候白天，他显得无比悠闲，仿佛一点都没有放在心上。

　　2月14日情人节，杨云携带夫人出现在芒果台新的电视相亲节目《非诚勿扰》第一集中，赵永平带着几个新招入的优秀年轻员工加入，汪寒临场发挥，放开了主持，不仅将优秀的三位龙腾员工推销给几个美貌与智慧并存的女孩子，还将杨云和赵永平调侃了一次，非逼着他们俩当男嘉宾，接受24位女嘉宾的选择。

　　赵永平的夫人站在女嘉宾的位置，第一轮就把赵永平拍熄了，另外23盏亮着灯的女嘉宾一个个掩口而笑，赵永平差点晕厥，万人面前发言都不抖，在国际上呼风唤雨的老总，这时候竟然结结巴巴不知道怎么办才好，23位女嘉宾全部留灯到最后，全部被这位儒雅睿智的中年男人所折服，最终只能选择一个长得没有他正牌夫人漂亮的女嘉宾走下去，笑翻全场。

　　而杨云上场时，林志铃代替了赵永平夫人的位置，往女嘉宾台上一站，力压群芳，巧目盼兮，女王气质镇压全场，等杨云一上台，23盏灯全灭，唯独剩下杨夫人一人亮着灯，傲然站立，强大的气场引起所有人的欢呼，23位女嘉宾也是纷纷鼓掌，祝福两位。

　　汪寒给杨总一个安慰的拥抱，杨云暗叹今天实在是太可惜肯定是没洗手就上台的原因，扩音器将两人的悄声对话放大到全场，每个人都笑得肚子疼。

　　为了节目效果，赵永平和夫人当年恋爱的浪漫，杨云从林志铃少女时代就开始养成的故事，都被节目组精心安排剧本，精心制作，四人都过了一把演员瘾，表现很完美，让人看了很感动，很羡慕赵永平和夫人相互扶持相濡以沫，一路从贫穷走来的坚持，也很羡慕林志铃运气太好，被杨云看中并且精心呵护水到成渠的浪漫爱情。

　　另外大家还看到杨云和赵永平在恋爱中的一些糗事，又对这些平常看起来正派无比的男人们有了更多的好感，原来男人卖起萌来也是相当可爱的，犯起傻来也是茫然无知的，同样也有少年郎的懵懂无知呆头呆脑，现场笑料无穷，掌声不断，节目效果非常好。

　　2月28日，杨云又参加了龙腾游戏教育平台的公开测试发布会，正式将这套颇有争议的游戏教育模式对普通民众开放注册，但是第一批会员账号限量1000个，注册时不再需要注册码，但需要填写注册人真实姓名和工作单位，由龙腾员工审核后通过，很有可能通过比率低于1％。

　　注册费用也颇高，一年的使用费就是3000人民币，但仍然引起了全国的热烈反响，注册者真的是用“疯抢”二字都无法形容，他们可是知道杨云自己的孩子天天都在使用这一套教育方法，杨云就是最好的活广告，人们对他产生盲目的崇拜。

　　资深教育界人士，京城大学社会学院胡小平教授认为：“在国家政策不明，相关管理部门态度暧昧时，龙腾开放游戏教育平台只是第一步，接下来他们肯定会静观其变，如果国家政策表现出支持的态度，龙腾必将成立类似新东方教育科技公司一样的培训机构，让单独的游戏教育变成集中化的教学，真正进入到教育体系改革中来。”

　　这个言论得到许多人支持，人们再一次开始讨论教育改革。

　　这股风潮还未结束，315国家质检总局举办的打假晚会，杨云又作为特邀嘉宾出席了，他代表全国游戏动漫行业的三千多家企业，宣誓与假冒伪劣产品做斗争，呼吁国家加强相关法律的制定和完善，呼吁人们抵制假冒伪劣的文化商品，支持正版，保护知识产权。

　　“杨云他究竟在干什么？龙腾到底是怎么想的？”


第868章 索尼要出价了

　　这个问题全世界很多人都在问，出井伸之就是其中一个，他越来越不耐烦了，索尼刚刚召开了一次股东会议，就有两名股东质问他为什么不考虑接洽LongEricsson。

　　出井伸之当时是这样回复的：“我认为这是一个陷阱！而且我们很幸运地从这个陷阱里逃脱了，现在掉入陷阱中的龙腾想要爬出来，我们为什么要和他们换位置？”

　　那名股东嗤笑道：“与爱立信公司合作就是陷阱？那么请问，为什么我们当年会通过与爱立信合作的方案？是谁说索尼必须进入欧洲市场的？”

　　出井伸之哑口无言，一年以前索尼想要收购爱立信手机部门，正是他大力推崇的，可惜在竞争中输给龙腾，现在他说这是个陷阱，他有点太不厚道了。

　　那名股东变本加厉地嘲笑道：“如果你回答不出这个问题，那么请问，为什么这个陷阱可以让10亿注册资金的LongEricsson上市，并且市值翻了五六倍？说它是陷阱我真觉得是个天大的笑话！什么样的陷阱能让我的钱翻几倍，我也想跳进去！”

　　出井伸之反问道：“那为什么龙腾现在想要跳出来？明明是赚钱的生意，他们为什么不继续做下去？”

　　那么股东也跟着反问道：“那为什么爱立信公司一点反应都没有？为什么他们没有惊慌失措？为什么LongEricsson的股票价格只在初期跌下去后，又缓缓上升，现在还值50亿美元？这些问题的答案意味着什么，你作为索尼集团社长，有没有真正考虑进去？”

　　出井伸之一时没有办法反驳，行业里太混乱了，各种声音论调层出不穷，号称绝对权威的分析师就有七八个，每个人说出的观点都有不同，甚至还有南辕北辙的说法。

　　索尼集团高级顾问内部也产生了分歧，一边认为可以介入到爱立信的谈判中，趁机将龙腾赶出这个行业，一边认为坚决不能参与进去，宁可继续寻找韩国手机制造公司都比接盘龙腾要强。

　　只可惜龙腾那边严防死守，这家企业从春节之后竟然封厂了，龙腾实验室核心工作人员连家都搬到厂区来，家属跟着住进了员工宿舍区，外人想要打听消息那几乎是不可能的，谁都不知道龙腾的大计划是什么。

　　但他们很确定，龙腾最近肯定会有大动作，至于这是什么动作，什么时候开始，没人知道，游戏界的同行们差点崩溃了。

　　出井伸之亲自飞往欧洲，他好不容易托人以私人关系约了爱立信的一位高级副总裁吃饭，他想打听一点消息，再也不想当蒙眼瞎子了。

　　两人在瑞典首都斯德哥尔摩碰面，在最好的米其林餐厅点餐，喝最好的红酒，住最豪华的五星级总统套房，叫最漂亮的妞儿陪对方过夜，还是两个，所有的费用都是出井伸之支付，眼睛都不眨一下。

　　副总裁知道出井伸之想要什么，第二天一直等到出井伸之给总统套房打来电话，他才不情愿地拍着身边女人的屁股，让出井伸之半小时后上来。

　　送上一张不记名5万欧元的支票，围着浴袍的副总裁终于满意了，他搂着这个身材矮小的日本人的肩膀，热情无比。

　　出井伸之问道：“爱立信为什么不买下龙腾的50％股份？”

　　“因为我们没有这么多钱。”副总裁笑嘻嘻地说道。

　　出井伸之听到这个回答差点暴走，但幸好对方又补充道：“而且龙腾书面承诺，不会停止提供手机端安卓系统的后续研发和升级，所以我们根本没有后顾之忧。”

　　出井伸之很警惕地问道：“安卓系统是他们自己在研发和升级？这些与PS2的源代码有多少是重合的？”

　　“这些我都不知道，我们的合作协议上明确规定了，龙腾提供操作系统，我们提供硬件，双方互不干涉。”副总裁将支票收好，又说道：“还有，你以为我可以拿到PS2的源代码？我连我们公司手机的源代码都看不到，龙腾将这个渠道控制死了，究竟是他们自己制作的，还是从别人手里购买后再提供给我们的，我们并不在意！”

　　出井伸之觉得自己清楚了龙腾的真正意图，只要他们控制住操作系统，就不会担心找不到手机生产商合作，要是有必要，龙腾自己成立手机部门也一样。

　　“那龙腾有没有答应在给你们继续提供服务和升级的安卓系统上，推出他们的安卓游戏？”

　　“对不起，这个问题只有拉斐尔总裁一个人知道，我们其他人都不知情。”

　　“那已经生产出来的LongGamePhone你们会如何处理？”

　　“这个简单，龙腾自己会买下这个品牌，可能会寻找台湾的代工厂制作硬件，自己提供售后服务。”

　　“这么说，龙腾真的打算自己成立游戏手机公司了？”

　　“我不知道，但我清楚，安装有安卓操作系统的手机可以有许许多多公司生产，而安卓游戏，只有龙腾他们自己有正版授权，而这个问题，真的只有总裁拉斐尔知道。”

　　出井伸之差点癫狂了，这些消息一条有用的都没有，也不知道爱立信公司是怎么就这么稳坐泰山。

　　他换位思考后，竟然悲催地发现，爱立信公司还真的可以做到不动声色，LongGamePhone不用他们操心生产和售后，操作系统也不用他们操心来源，他们自己总投资没超过4亿美元，现在涨了几倍，他们没有理由不满意，因为换合作伙伴这是商业上常见的事情。

　　出井伸之突然想到一个严重的问题：“你们自己的股份也会出售吗？”

　　“当然不会，但我们会努力撮合有实力的大财团来取代龙腾。爱立信看好移动通信行业！”

　　出井伸之清楚了，他与自己的智囊团队商议后，决定与龙腾接洽，决定收购龙腾所持50％的爱立信股份，但报价压到了6亿美元，低的连他们自己都觉得脸红。

　　袁心怡在收到索尼报价后，很优雅地将文件丢在垃圾篓里，冷笑着对中间人说道：“索尼这是在打发叫花子？麻烦你回复索尼，如果他们不拿出诚意来，以后连报价的资格都会被取消掉！”

　　中间人将袁心怡的态度告诉出井伸之，这番话一个字没改地转达过去，让索尼这边恼羞成怒，社长办公室里怒吼阵阵，可过了半天，律师团又乖乖地拿出一份重新修改过的价格，12.5亿美元。

　　这个价格再次传到袁心怡的面前，她再次优雅地将文件丢到垃圾篓里，冷淡地吐出四个字：“诚意不够！”

　　女人是万万不能得罪的，有时候一点点小事就可能触到霉点，还不知道哪里做错了。

　　中间人也不想这么跑来跑去，虽然有点不合时宜，但还是问道：“袁小姐，索尼哪方面的诚意不够？这是商场，如果是因为过去的那些恩怨，我觉得不应该吧？”

　　袁心怡没有为难中间人，说道：“在商言商，我不会将上次索尼侮辱我的事情放在心上，可是12.5亿美元，根本让我提不起任何观看合同的兴趣，现在龙腾所持股份的价格在25亿美元左右，麻烦你回去和出井伸之带一句话，别以为日本只有索尼！”

　　这一句话，震醒了一直纠结资金和恩怨的出井伸之团队，这是生意，并不是恩怨场，龙腾的所作所为都是商业行为，低价买，高价卖，索尼不接受，绝对会有愿意出这个价的人，日本并非只有索尼，NEC，Panasonic，Hitachi，Sharp，这些公司都想着进军欧洲市场。

　　日本和欧美是一样的，预付费手机基本上都是由移动运营商销售，手机生产商不用自己卖货，只需要给运营商定制手机即可，运营商与顾客签订套餐服务，赠送不同品牌的手机。

　　爱立信做了这么多年的通信行业，在欧洲多个国家都有合作的运营商，日本人早就眼馋很久了，他们要买的是爱立信背后的资源，而非手机生产技术！

　　“话我已经带到了，社长先生，请您再仔细考虑考虑，我已经没有理由第三次在龙腾负责人面前碰壁，袁小姐是一个相当精明的人，如果索尼真的有意，请拿出诚意。”

　　中间人也受不了这种挤牙膏似的做法，出井伸之他们很明显是抱着怨恨情绪在做事，这在商业上是没有任何优势的，只会浪费时间和金钱。

　　出井伸之无奈，只能继续喊来智囊团，日本手机产业卖得最好的销量最大的是夏普公司，其次是NEC和松下之类，索尼要想突破，还得努力呀！

　　袁心怡的“别以为日本只有索尼”这句话让索尼决策层痛不欲生了三天，这三天他们疯狂打听着日本同行的消息，钱花了不少，可消息真没打听到多少，只确定了夏普在与龙腾谈判，其他几家似乎也在观望。

　　出井伸之知道，自己要出价了！


第869章 18亿美元现金

　　“出价18亿美元，没有任何附加条件，不用期权，不用置换其他公司股票，不用等价证券，不用第三方担保文书或债券，只用现金收购！”

　　索尼公司聘请了专业公司评估价格，再综合其他方面的因素，心里滴着血报出这个天价，这是他们的最终报价，董事会不可能再批准更多。

　　整整比龙腾号称5亿美元的投资溢价了接近4倍，他们真的是冒着很大的风险在做这件事，如果不是因为他们在韩国与LG手机合作受阻，在欧洲收购爱立信被龙腾抢先，让他们白白浪费了一年时间，落后于日本夏普松下这些竞争对手太多，他们不甘心沦为日本二流三流的手机制造商，他们绝对不会这么认输，龙腾这是在抢劫！

　　还有一个重要的原因逼着他们不得不这么做，4月1日，他们的2002年财政年度报告就要对外公开了，很不乐观。

　　“行了，文件放这儿了，回去等信儿吧！”袁心怡往桌上随手一扔文件夹，文件夹在桌上滴溜溜转了个圈，斜插在一摞其他文件的最底下，最表皮的几张纸的角落还翘了起来，显示出主人丝毫没有将它放在心上，无关紧要的很。

　　袁心怡撩了撩刘海发髻，眼皮子都没抬一下，淡淡地说出这句话，一点感情都不带。

　　中间人心里替索尼公司感到悲哀，都被逼到这个份上了，龙腾这边还是不肯放过他们，他这个中间人回去怎么交代？难道他真的要说，龙腾让你们保持电话畅通，如有消息，会电话通知你们？这种中国式的官方办事方法真的是……

　　“袁小姐，这个价格……我知道有些失礼，但我真的不好回去同他们说，这个价格有可能成交吗？”中间人咬牙问着，连他自己都觉得相当屈辱。

　　“不到最后拍板定论的时候，谁都说不好最终的成交价。”袁心怡坐直了身子，还是没有说出中间人最想听的那个答案，仍然是一副公事公办淡然的模样：“我们会综合考虑的，真的，我相信很快就会有结果，让索尼他们等信儿吧。”

　　等中间人失望而归后，袁心怡终于长出一口气，微笑起来，她维持刚才那个紧绷绷冷冰冰的样子实在是太累了，她的手在桌面上轻轻弹动着，眨着美目想了好一会儿，拿起电话拨出去：“杨总，索尼报价18亿现金，没有任何附加条件。”

　　“知道了，让王哲放一点风声出去，再吓唬吓唬他们。”

　　“好的！”

　　袁心怡笑着挂断电话，她觉得杨总真的是太坏了，不过她好喜欢杨总的这种恶趣味。

　　接着她又打给王哲，王哲手下有一群日本掮客，也有日本合法组织山口组的一些关系，这些人是从十年前就开始跟着他的关系，在当年风云游戏，世嘉株式会社，龙腾娱乐游戏公司日本分公司这几个阶段，都或多或少出现过，干了一些见不得人的事情，黑手不断。

　　王哲知道怎么做，他早就准备好了。

　　杨云现在确实在日本，而且他来日本是以公务形式，在东京，大阪，横滨等多个城市访问，会见了一些计算机以及通信行业的日本企业家，也与孙正义等日本富豪深入洽谈交流，不过这一切都是表面现象，转到东京后，他找了个下午，一个人消失在众人视线中。

　　“乖女儿～亲亲！”杨云正在一栋日式小别墅中，他抱着一个粉嫩粉嫩的小姑娘，用自己略带胡茬的嘴在她脸上亲了又亲，逗得小丫头咯咯直笑，身子扭来扭去躲了一会儿，发现自己逃不过这个怪叔叔的魔爪，只好娇憨地又扑到杨云的怀里。

　　大川七濑跪坐在一旁，眼中是无尽的笑容，她心里有些酸楚，杨云一年上头都难得来一次日本东京，每次来了也是匆匆而过，对这个女儿虽然疼爱有加，要什么给什么，在钱的问题上从来不含糊，但过着这样的日子，她还是觉得很失落，尤其是看了芒果台情人节那一期的《非诚勿扰》节目，她羡慕地直掉眼泪。

　　她看着抱在一起嬉笑的父女二人，没有打扰他们之间的乐趣，她只是在一旁默默地收拾着散落的小玩具，书本，画笔，然后看着杨云的脸发呆。

　　晚上三人就在家吃饭，大川七濑亲自下厨，难得她思维缜密，考虑到杨云的口味，硬是将日式菜往中餐上面靠，将杨云逗乐了。

　　“不用管我，我看到你们俩就高兴地饱了。”

　　虽然杨伊子很少见到自己的父亲，但刚满3岁不久的她没来由地与杨云亲近着，几乎每时每刻都赖着他，在他脖子上挂着不肯下来，用半生不熟的中文奶声奶气叫着爸爸。

　　“不错，孩子从小就要学习中日双语，你请的中文保姆很合格，应该给她加工资。”杨云很满意这个结果，他可不想听到女儿用日语喊他。

　　大川七濑抿嘴笑着，很温顺地说道：“我的中文说的也不错啊。”

　　杨云大笑：“等你能和京城的哥愉快地聊天再说吧！”

　　晚上哄睡了小宝，两人情意浓浓，酣畅淋漓地做了一次运动，小小的别墅里充满了愉悦的呻吟声，最后杨云又将她抱进浴室，两人泡进木桶浴缸里，彻底放松身体。

　　大川七濑拿着木瓢给杨云淋水，按摩，她的手法生疏，虽然没有经验，但很温柔。

　　“我明天又要走，你们好好照顾自己。”

　　“嗯，我知道的，你放心吧，我和伊子过得很好。”

　　“你在这边做的很好，我决定再给你增加一些事情，或许我会进入日本移动通信行业，为这边提供高性能智能手机，到时候你帮我看管着这些。”

　　“好的，我听你的。”

　　杨云向后仰躺着，任凭大川七濑给自己胸前的肌肉按摩，他觉得大川七濑的做法实在是让他太满意了，能做事，还能持家，他的话说一不二，他的安排从不反抗，事业做的好，床上功夫也不赖，这难道就是传统日本女人最推崇的美德吗？

　　他考察了三年时间，也从最初的担忧慢慢变得越发信任，这次DC2上市的计划中，许多后续工作还是需要大川七濑帮他在日本打理的，他决定将更多重要的事情交给她。

　　他和孙正义谈过，孙正义的软银集团本来就持有日本电信的一部分股份，龙腾完全可以自己进入电信行业，他们只需要提供优质并且便宜的智能手机就可以了，与运营商谈判的事情可以通过日本电信，并不复杂，王哲这几年又在这里苦心经营，可以说万事俱备只欠东风。

　　心情大好的杨云身体越来越放松，而此时大川七濑开始小心清洁按摩着他的下面，很快他又有反应了，挺了起来。

　　“七七……”虽然她已经34岁，但岁月似乎没有在她身体上留下痕迹，杨云伸手拉过她，吻在她的唇上，双手也滑动到她胸前。

　　“我能再为你……生一个孩子吗？”大川七濑柔声喘着气，伏在他身上，她的眼神已经迷醉了，她看着这个男人，身体和灵魂已经深深烙上了他的印记，永远都不想逃脱了。

　　……

　　3月10日，下属给出井伸之汇报了一个消息，松下公司正在与龙腾深入接洽，他们的一名高级主管透露出消息，两边的谈判金额在20亿美元左右，但松下公司似乎有一些额外条件，龙腾没有同意。

　　“还好还好，我们18亿美元的报价，而且是不带任何条件的……我们应该还有机会，我还在等他们的电话……”出井伸之自言自语，他现在已经神经虚弱了，紧张地不得了，听见Long这个词，他的心里就有一些发颤。

　　3月11日，消息又更新了，松下公司愿意将资金增加到21亿美元，但是那些额外条件还是不肯让步，龙腾表示很犹豫，需要再考虑。

　　在出井伸之还没想通发生了什么事情时，11日晚上，又传来一条消息，夏普公司与龙腾私下接触了！

　　到了12日中午，NEC也开始与龙腾谈判！这些消息都是有图有真相，松下夏普和NEC的谈判组都是日本老熟人，索尼根本就没有怀疑。

　　今天都13日晚上了，索尼还是没有接到龙腾的通知，出井伸之差点抓狂，在办公室里咆哮道：“为什么他们一家接一家的谈判，可我们索尼一点消息都没有？小野，松下夏普NEC他们的额外条件是什么？为什么你们只打听到金额，而没有条件？”

　　下属小野不知该如何回答：“社长，这些消息都是从一些小报纸中传出来的，也有大功社团的商业间谍在里面活动，信息应该是可靠的，而且我们甚至还听说了关于我们自己的谣言。”

　　“什么谣言？”

　　“有人说，索尼报价18亿美元，不附带任何附加条件，只为收购龙腾在爱立信中的全部股份。还有人说，索尼急切地想要进入欧洲手机行业，是担心自己成为日本二流手机企业！”


第870章 索尼被淘汰出局

　　出井伸之大吃一惊，这个价格只有他们核心高管知道，报价单也是单方面托人送给龙腾的，中间人是他们非常信任的一个国际知名律师，按理来说不可能是他们这边泄露了消息。

　　那么只有一个结论，这些都是龙腾故意放出来的风声！

　　出井伸之立刻呼叫自己的智囊团队商议，直接在他的办公室里开会，他一方面在幻想龙腾会通知他们谈判，另一方面则是希望智囊团帮忙想出最可能的结果。

　　为什么龙腾会自己放出这个风声？

　　杨云的真正用意是什么？

　　他们能打听到这些消息这些风声，想必那些竞争对手也能打听得到，哪有商业谈判直接把底牌全部摊出来给所有人看的啊？

　　这是涉及到几十个亿的严肃谈判吗？

　　出井伸之驰骋商场四十年，从来没有像今天这样憋屈过，他觉得和中国人做生意实在是太伤神伤身了，还伤心……

　　很显然，一头雾水的出井伸之没有等到龙腾的通知，一直等到20号，他都没有打听到任何消息，但是他很清楚，索尼肯定是被淘汰了。

　　可是为什么索尼会被淘汰？是他出价太低？不是，他们出价很有优势，18亿美元不附带任何条件，而其他日本企业都或多或少提了要求。

　　他很生气的是，龙腾完全把他们当猴儿耍，第一次报价扔进废纸篓，第二次报价再扔进废纸篓，第三次报价直接给个“回去等电话”的答复，可最终有个屁的答复，龙腾至始至终就没有联系过索尼！

　　3月26日，一切谜底全部揭晓，出井伸之从电视上看到了这个消息，他惊得是目瞪口呆。

　　夏普手机成功以20亿美元的价格购买了龙腾娱乐游戏公司所持有LongEricsson的50％股份，并且另外支付了2亿美元，将LongGamePhone全部权益从爱立信手中买下，转赠给了龙腾娱乐游戏公司。

　　而龙腾娱乐游戏公司做出承诺，他们不会限制与龙腾合作的所有游戏开发商，大家都可以给夏普爱立信的下一代智能手机制作安卓系统游戏，龙腾自己版权的游戏也会有计划地制作安卓版本，安卓系统智能手机最大的卖点将会凸显，成为对抗传统数模2G普通手机最大的利器！

　　这也意味着夏普交了22亿美元的学费，真正进入到这个充满潜力的智能手机游戏行业中。

　　“不可能！这绝对不可能！25亿美元的资产，竟然是20亿现金外加一个2亿美元价值的LongGamePhone就可以买到？龙腾是不是傻瓜？他们真的那么好心便宜出售？他们游戏开放的承诺真的值这么多钱吗？”

　　出井伸之痛骂着，他似乎忘记了自己也只报价18亿，同样是想趁龙腾急切脱手，捡这个大便宜，他还指望着这次收购能给索尼2002财政年度报告带来的负面影响挽回一点颓势，可是现在，一切都破灭了！

　　不过他的智囊团还是醒悟过来：“社长，原来我们索尼并不是他们的目标，我们只是一个陪绑者……”

　　没错，陪绑者索尼18亿美元的报价，让松下和夏普公司相当难受，袁心怡的态度很强硬，10个工作日内交接完毕，所有的公司资产证明文件早在一个月前就转移了，龙腾这部分的股份值这个价，同意就签合同，办交接，不同意她转身就去找索尼签合同，他们只有一天时间考虑。

　　最终夏普咬牙接盘，他们是日本手机行业的老大，绝对不能容忍索尼这个二流三流的后起之秀进入市场，索尼高精密的电子消费品在国际市场上具有很大的优势，他们夏普一定要做第一个进军欧洲的日本移动终端制作企业。

　　另外，因为有龙腾的游戏保证，他们没有后顾之忧，这样索尼就会被压的死死的，连带着松下NEC也会受到压制，夏普将会一骑绝尘。

　　“也就是说，我们索尼又被耍了？”

　　出井伸之觉得自己像个傻瓜一样，乖乖地报出一个自己都滴血的天价，这是超出他们的预期，自己都觉得会亏损的价格，没想到最终竟然成了龙腾自抬身价的筹码，变成拿来要挟其他人的筹码！

　　他知道必夏普松下他们肯定也是很难受，但为了不让索尼得逞，夏普肯定是咬牙付出这笔钱，虽然索尼省下这18亿，但夏普还是出了一笔更多的钱，吃亏的还是他们日本人！

　　“社长先生，不是我们被耍了，我们只能说，中国人太狡猾，他们抓住了我们日本企业相互之间的戒备之心，利用我们和夏普松下这些公司的竞争关系做文章，完全是投机取巧的做法！”属下安慰着，可这更加触动了出井伸之的内心。

　　“不用说了，你们不懂我的想法……”出井伸之感觉很疲惫，这些智囊团并没有为久多良木健带领的索尼游戏部门服务过，他们可能对龙腾的可怕一无所知，而他是一清二楚的。

　　龙腾这个对手，实在是太狡猾了，围剿他们索尼的游戏部门时，就将久多良木健折磨地饮食不安，疲于奔命，索尼丢掉游戏部门，再丢掉音乐播放器，现在连进入手机制造行业，龙腾也强势地将索尼挡在门外，中国人最擅长合纵连横，勾心斗角！

　　“天照大神啊！我真的不愿意和龙腾作对了，您就保佑我们索尼公司吧！”

　　出井伸之心中默念着，他挥了挥手，让其他人离开，他现在谁都不想见，只想安静地做一个沉思者，他终于开始反思自己的错误。

　　有普华永道国际会计师事务所的居中协调，只用了八个工作日，夏普就完成了与龙腾的交接。

　　在3月29日这一天，停牌一个月的LongEricsson（现已更名为SharpEricsson）上涨10％，Sharp股票上涨4％，日本最大的手机制造商进军欧洲，完成单纯的手机制造商向提供运行服务企业的转型，再加上有龙腾娱乐游戏公司的游戏开放承诺，将来的业绩指日可期。

　　3月的最后一个股票交易日大捷，这一天，夏普公司上上下下欢呼震天，松下公司和NEC垂头丧气，索尼集团面如死灰，计算机通信产业媒体发出各种各样嘲笑的声音。

　　“沦为二流企业的索尼，在连续失去游戏产业，音乐播放器产业之后，第三次丢掉了智能游戏手机产业。索尼还有翻身的机会，他们可以继续拍摄电影去追逐奥斯卡，也可以举债200亿美元，将美国的派拉蒙和米高梅电影公司买下，或许他们可以通过整合好莱坞电影而世界闻名！”

　　——日本著名评论员竹石贺清在日本雅虎博客上发表言论，尽情嘲笑着索尼的失败，索尼只有电影和娱乐还值得夸耀，就连他们最大的电器业务也在走下坡路，特丽珑显示屏输给了开发液晶显示屏的夏普三星和中国林氏投资公司，这个庞大的帝国正走向毁灭。

　　“相比正在NewSonic公司开发PS2游戏，呼吁日本民众向内阁施压，号召大家支持日本国产游戏和主机的久多良木健来说，出井伸之在经营上显得大失水准，昏招跌出，一连串的决策都是错误的。当年的大贺典雄应该是瞎了他的眼睛，没有选择久多良木健，而是选择了几乎没有做对过一件事的出井伸之，相信如果大贺典雄泉下有知，必定会后悔莫及，索尼必将毁在出井伸之这个懦夫的手上！”

　　——日本游戏产业分析师《Fami通》的主编桥本勋说道，他是亲眼看着游戏行业的天才久多良木健被出井伸之被赶出索尼，现在出于义愤填膺，他必须要为久多良木健声援。

　　“强烈支持NewSonic！这是日本大和民族在游戏产业中唯一的希望！”

　　“呼吁小泉首相继续宣传推广PS2！”

　　“日本游戏产业振兴需要NewSonic！需要中山隼雄！需要久多良木健！”

　　越来越多的人从中立态度选择了支持PS2，日本的几家大型集团公司现在只有夏普挫败了龙腾，其他的松下在3DO上亏了几十亿，索尼输得连裤子都不剩，NEC早早就偃旗息鼓转型做PC整机，日立连自己的强项CPU产业都快要抱不住了，现在全日本只有NewSonic还在咬牙坚持，日本人不能放弃这唯一的圣火种！

　　3月30日和31日是周六周日，日本全国各地在“游戏产业救国会”这个组织的领导下，爆发了一场声势浩大的游行活动，全国各地80万日本民众举着旗帜，高喊着口号，在各地城市的主要街道上行走。

　　NHK电视台，朝日新闻，读卖新闻，富士电视台，每日新闻等主流媒体全程采访，BBC，ABC，泰晤士报，新华社日本分社等多家外国媒体同样是严阵以待，全程参与。


第871章 一年损失9万亿人民币

　　游行的人群每个人胸前都贴着标语“PS2=Protect：Sunshine+Sun”，其中Protect是保护，S2则是两个S，第一个Sunshine指的是日照，意味着日本的希望，另一个受到保护的Sun图案则是日本国旗上的红日，整体意思是PS2正保护着日本经济，给予了日本希望。

　　人们背后则是大段的日语标语“支持民族企业，振兴日本游戏动漫产业”，游行人群给普通围观民众发的传单上，则是呼吁日本人支持国货，抵御中国游戏和动漫作品。

　　日本民众真的非常愤怒，因为龙腾娱乐游戏公司的原因，最高峰占据日本国内GDP大约10％的动漫游戏产业，硬生生变成了现在不足5％的鸡肋，数以百万计的日本人失去工作，加入失业大军，人们生活质量急剧下降，整个动漫游戏行业接近崩溃。

　　日本政府想了很多办法来拯救走下坡路的日漫游戏，可是日本漫画优秀画师不是一天两天成长起来的，在大环境的逐渐恶化下，优秀的新一代年轻画师纷纷加盟CLAMP社，个人拿着高薪水，可是对整个日本动漫行业的良性发展并不利，他们是在为中国人打工！

　　而游戏产业，日本政府早在五年前就无能为力了，在索尼游戏被出售之后，日本游戏产业全线崩溃，NewSonic的主打产品PS2成为唯一的一颗独苗，可是以它为首的日本游戏产业，现在连国内GDP的1％都达不到，全日本市场上充斥着大量中国制作的游戏，所有的日本游戏制作公司都不得不依附龙腾娱乐游戏公司的平台艰难生存。

　　小泉纯一郎在大力推广PS2的时候，日本民众看到了一丝希望，NewSonic业绩蒸蒸日上，创造了几百个工作岗位，日本精神的斗士中山隼雄一直在媒体上呼吁日本民众支持PS2，支持日本制造的游戏。

　　他还重金奖励在PS2上开发游戏的其他小型的游戏工作室，欢迎日本年轻人为PS2开发游戏，不断灌输着他的思想“你可以打倒我，但不能打败我，我还会站起来”，得到了相当一部分日本民众的支持。

　　这两天游行，矛盾直指日本内阁，上百万日本民众大多都曾经是游戏动漫产业的从业人员，他们需要吃饭，他们需要工作！

　　PS2被解读成保护日本，拯救日本动漫游戏产业唯一的希望，这条新闻很快就传到全世界，日本政府没有权力阻止人民游行，在东京有数万人堵住日本内阁所在的政府办公地门外，多位日本游戏动漫产业的知名人士就在广场上当众发表演讲，直接逼宫日本内阁。

　　这条消息也传到了中国，中央电视台在3月30日中午的午间新闻中直播了这次游行，看到新闻的中国人惊得是目瞪口呆。

　　“我靠！中国人也太牛逼了吧？把人家日本动漫游戏产业给活生生整垮了？”

　　“10％的GPD变成了不到5％，以前年产值190万亿日元的日本动漫产业亏损一半，也就是损失了95万亿日元，折合成人民币是多少来着？10.5：1的比例……等等，我算不清楚这笔账……接近9万亿人民币！我滴个乖乖！中国人让他们一下子损失了9万亿人民币！这尼玛是什么做法？要不要这么夸张？”

　　“我草啊！日本一年损失9万亿人民币！这日本人不得疯过去？这是好大一笔钱啊，我完全无法想象这个数字有多大……”

　　“是龙腾！就是龙腾带领的中国动漫游戏军团干的！他们把日本人的钱全部抢过来了！他们是民族英雄！我好激动，想想都激动！让日本一年亏几万亿，太他吗帅了！”

　　“我爷爷看到这条新闻都哭了！他非要把他的棺材本拿出来，要给我买龙腾的游戏机和全套游戏光碟，还要把龙腾公司所有的商品都买下来！他说当年小日本侵华他那时候只能眼睁睁看着太爷爷被杀死，他这一辈子都想报仇，现在龙腾帮他报仇了，他死而无憾！”

　　“英雄啊！杨云真的是民族英雄啊！愤青们喊了那么多年的屠日口号，国家在钓鱼小岛上遮遮掩掩，人家杨云用了十几年时间，就干了几亿中国愤青都干不了的事情！这不是民族英雄是什么？”

　　央视午间新闻还没结束，龙腾官方网站有史以来第一次无法登陆，全球数百万的IP都在访问龙腾官网服务器，却发现全都登陆不上。

　　“刘秘书，麻烦您了！真的，我也不想闹这么大，日本游行真和我无关，您可千万要把关好国内舆论，让宣传部那边封杀相关言论，别把这事儿闹大了。我已经主动关闭龙腾官方论坛服务器了，我真不希望成为什么什么民族英雄，我只是个商人，真和搅乱日本经济，报仇雪恨，屠美杀日什么的愤青言论没关系！好的，谢谢您了，再见！”

　　杨云恭恭敬敬地挂断和朱曙光秘书的通话，长出一口气，看了一眼面前坐着的几个人，他们表情古怪，每个人都憋着笑，于是说道：“想笑就笑吧，这破英雄名誉值几个钱？不要也罢！”

　　噗呲……

　　哈哈哈哈……

　　掌声响起，大家都笑起来，看着杨云得了便宜还卖乖，真的觉得好笑。

　　杨云一本正经地说道：“真的，民族英雄这个荣誉，你给，还是不给，它就在这里，我不悲不喜；中国人支持，或是不支持我，我就在这里，做好我自己；大家买，或是不买我的游戏机，它就在这里，出口欧美日本，赚回美元和日本币……”

　　一首诗还没念完，几人都差点笑疯了，这个风轻云淡的话语，再配合杨云一脸正经的表情，真的是有多装逼就多装逼。

　　方慧敏哎哟哎哟地揉着肚子，还抽出一只手来：“杨总……停……停下来……别说了，我受不了啊！”

　　林志宏则是羡慕无比地说道：“你不要民族英雄的称呼，给我好了！”

　　赵永平好不容易才恢复过来，笑着说道：“志宏，杨总这么做是对的，虽然我们大家都知道他是民族英雄，但……哈哈……”

　　说到民族英雄这个词，他自己又忍不住笑起来。

　　杨云其实心里很得意，他相当有成就感，他将日本经济拖垮，将日本第二大经济体给整趴下了，这可是实打实的成绩，那些天天叫着什么打台湾捐一年工资，打日本捐一条命的言论在看多后也就那样。

　　叫的再热血又怎么样，实际行动呢？

　　打砸日本车和日本商品店那又怎样？这是犯罪行为，这是不理智的愤青行为。

　　他这样既赚了钱，又将日本动漫游戏产业给整垮，这才是最有效的方法，站在他的立场上来看，日本，美国，都有他的竞争对手，他是要创造超级游戏帝国的男人，任何竞争者都要踩在他的脚下，让他们臣服，搞垮日本动漫游戏产业只是顺手而为罢了。

　　赵永平好不容易收起笑容，说道：“我们是商人，在商尽量言商，王哲他们还在日本前线与日本人做斗争，我们可不能在后方放群嘲技能，不能太刺激日本政府了。”

　　林志宏笑起来：“我知道了，可以偷偷地在地下赚钱，打枪的不要！”

　　赵永平点头：“对！万一日本内阁恼羞成怒，小泉纯一郎打死都不推销PS2了怎么办？同志们，我们这些民族英雄都要低调啊！”

　　众人又是一阵哄笑，“民族英雄”这个词语，真的是太让人想笑。

　　“好了，说正事，这次游行是不是王哲叫人组织的？”杨云问道。

　　赵永平呵呵笑着：“您何必问？您就当不知道好了。”

　　杨云心里有些感动，赵永平这是在保护他，这些计划，赵永平只给他说过大致的想法，具体到详细事情，一件也没细说过。

　　“好，那我就不问。夏普那边的钱到账了吗？这个我可以问吧？”

　　方慧敏点点头：“有普华永道做账，还有袁姐的律师团监督，咱们的人可不是吃素的，夏普不敢不付账。钱已经到账了，而且我们已经进行了分散处理，进了公司的几个离岸户头上。”

　　分散处理是有必要的，这么一大笔钱，需要交很多很多税，龙腾这边有专门的离岸公司走账，袁心怡手下有一群经验丰富的会计师，又临时从普华永道调来一批会计师，总共有200多人，只用了几天就将这些钱分散到各个地方，合理避开很多税收。

　　“谢谢你们，这些钱都是打土豪打来的，见面分一半！”杨云开玩笑说道。

　　大家都笑起来，方慧敏娇笑道：“多发点加班奖金就行了。200个高级职称的会计师费用可不低哦，就这一个月，我们支付给普华永道的佣金就至少是3000万美元。”


第872章 DC2上市

　　“3000万美金而已，给！打土豪分田地，佃户吃饱了我这个新土老财才有底气！”杨云丝毫不在乎这笔钱，这是他必须出的。

　　3000万美金能换来至少2个亿的合理避税，非常值得，一个月就搞定了所有事情，真的是太值得了，他现在是赶时间，再过三天就是DC2上市了，还不跑那什么时候跑？难道等夏普拿着刀子来捅他吗？

　　2003年4月1日，人类近代经济学历史上将会永远记住这一天，这一天早上，索尼集团在美国纽约公布了其2002年的财政年度报告，上一年，索尼集团总共亏损8亿美元，这是索尼史上最大的一次巨亏！

　　纽交所刚刚开盘，索尼股票就瞬间下跌了24.68％，直接封死在跌停板上，造成紧急停牌，限制交易，天量的卖盘横在那里，将索尼压得死死的，根本无法动弹。

　　华尔街的交易员们目瞪口呆，他们从来没有见过总资产超过200亿美元的索尼集团，竟然会有这么凄惨的下场，这简直是惨不忍睹的灾难啊！

　　资深华尔街分析师很快就给出一份索尼财政年度报告的解读说明，从1994年以来，索尼在游戏产业中毫无建树，一直处于亏损状态，一直到出售给中山隼雄，这才摆脱噩梦，这虽然是多年前的亏损，但这证明了出井伸之的错误判断，浪费了一个绝佳的赢利点。

　　另外因为Walkman不支持MP3各式，在去年输给龙腾苹果的iPod，丢掉了全球的移动便携式音乐播放器老大的地位，索尼音乐部门连续第三年持续亏损。

　　出井伸之愚蠢地对电视行业做出判断，强硬地镇压所有反对声音，继续开发特丽珑显像管，放弃液晶电视的业务，结果被竞争对手日本夏普，韩国三星和中国林氏翻身而上，单单一个电视部门就巨亏5亿美元。

　　丢掉与瑞典爱立信合作的机会，失去进军欧洲的机会，后来在与韩国LG谈判合作时再次错过，而前几天夏普接手爱立信的50％股份成功转型成欧洲移动运营商，这是压倒索尼的最后一根稻草，索尼在多个行业上的竞争对手们都跑到前面去了，只有索尼毫无建树。

　　25％的暴跌是所有索尼股民愤怒的呐喊声，就连几个大股东和著名基金机构都在疯狂抛售索尼股票，这场如同雪崩式的暴跌就不足为奇了。

　　这一天，纳斯达克指数受到牵连，暴跌了3.6％，整个美股市场一片鲜红，红得让人心慌，红得让人头晕目眩，到了下午，已经听说有索尼公司高管跳楼自杀了，让这次索尼震荡再一次染上鲜红的颜色！

　　当天，日经指数跟着美指暴跌，日本股市哀鸿遍野，多家高科技公司的股票纷纷遭到抛售，这是一次人为的灾难，带来的影响不亚于小型经济危机，这是继2001年全球网络公司股票肥皂泡爆炸之后，IT行业遭到的第二次重挫，仅仅时隔18个月，竟然与计算机行业的摩尔定律出乎预料的一致，让所有人都感到悲哀。

　　美纽约时间下午，一个消息突然传遍了全美和欧洲，同时远在地球另一端的亚洲中日韩三国的IT产业媒体们全都接到消息，美国纽约时间晚上19点整，中国龙腾娱乐游戏公司将在纽约龙腾分公司召开新闻发布会，正式推出他们筹备了6年时间的新电视游戏主机DC2。

　　这个消息在得到龙腾官方确认后，全世界如同打了鸡血一样，又开始兴奋起来。

　　六年磨一剑，DC2终于到了上市的时刻，就在全世界游戏行业千盼万盼的时候，它终于姗姗来迟，在4月1日这一天露面了。

　　“愚人节发布会？会不会纯粹是来搞笑的？”

　　不少人都是抱着这样的想法，他们觉得，龙腾应该是故意选择这样的日子，这一天，绝对会有无比劲爆的大新闻，反正再荒唐的新闻，都可以往愚人节身上推。

　　下午坐立不安的美国企业有微软，EA，迪斯尼这些名气最大的游戏制作公司，也有法国育碧，奇迹娱乐，光荣株式会社这样的独立中小型游戏制作公司。

　　受到影响的还有电视游戏行业最重要的两家，美国微软的XBox和日本NewSonic的PS2。

　　受到影响的还有通信行业智能手机制造商SharpEricsson，黑莓，诺基亚这些游戏相关企业。

　　另外，还有成千上万的计算机软件系统工程师，他们遍布全球，许多都是技术专家，开源操作系统支持者，或者是试图抓住机会转行做游戏的热血技术人员，他们看起来与龙腾毫无关系，但他们的生活也将会被龙腾改变！

　　“张总监，您千万不要紧张……”

　　“笑话！什么大风大浪我没见过，一个小小的新闻发布会我会紧张？”

　　“可是您……掐着我的手了，好痛……”

　　化妆师和服装助理正在给张国强整理仪表，张国强紧张地掐着服装助理小姑娘的手腕，让她疼的很。

　　“喔抱歉……”张国强脸红了，连忙放开手，只是这一幕被一旁的江少云赵永平和杨云看到，三人哈哈大笑起来。

　　“国强，行不行啊？不行就算了，杨总可以全程讲解的。”赵永平说道。

　　张国强连忙瞪眼：“男人怎能说不行！我等这一天可是等了几年时间了，DC2项目我全程跟踪，谁都没我清楚，连PPT都是我亲自做的！”

　　杨云笑起来：“那又怎样？”

　　张国强听到这个词他就头疼，每次杨云说“那又怎样”，就是杨云最霸气的时刻，这时候的他绝对是人挡杀人佛挡杀佛的任性大老板，谁都劝不好，绝对是一言堂。

　　时间已经到了6点40分，他们几个在后台做最后准备，会场里所有人都到齐了，嘉宾，记者，工作人员全部都在忙碌着，灯光师，音效师，现场还有导演指挥，全部准备就绪。

　　“江总，中央电视台记者希望能和福克斯电视台的人换一个位置，他们说福克斯的位置最正中间，拍摄效果最好，他们这是在中国直播……”

　　“江总，现场同声翻译已经就位，手语翻译也到场了……”

　　“江总，第二套和第三套备用方案准备工作也做好了……”

　　江少云在有条不紊指挥布置着，今天他除了要上台露面之外，还要负责会场的所有安排布置，他知道，今天绝对会是一场震撼世界的发布会。

　　7点钟到，杨云第一个走上台，聚光灯照在他身上，下面数百名记者和嘉宾纷纷鼓掌，他抬起手向大家打招呼，掌声更加热烈了。

　　“6年时间能发生什么事情？可以让马里奥小子变成马里奥叔叔……”杨云看着嘉宾席上的一角笑道。

　　嘉宾席上，以KTT总裁布朗为首的台下众嘉宾鼓掌大笑，任天堂破产差不多6年时间了，美国KTT接手后，最近开发出马里奥叔叔版本，继续发挥着超级马里奥这个系列的活力。

　　“……或者是让蜘蛛侠从纸上跳到荧幕上……”杨云从讲台上举起一个Spider-Man的电影宣传画。

　　口哨尖叫声响起，人们继续欢笑着，《蜘蛛侠》从电影公司打算拍摄，购买版权，改编剧本，选角，炒作，一直到2002年上映，正好是用了6年时间，蜘蛛侠的游戏也即将在龙腾游戏平台上登陆，制作组是漫威的人。

　　“……亦或是让我从一个毛头小子变成了三岁孩子的父亲！”杨云突然又变出一个奶瓶，微笑看着它。

　　台下掌声更热烈了，杨云的三句话从虚拟游戏，到影视媒介，最后又到现实生活，三个转折朗朗上口，又充满了特别的意味，让大家越来越有兴趣听下去他还会讲什么。

　　“噢，这不是脱口秀节目，而是一个产品发布会！不过我希望能用一种轻松愉快的方式告诉大家，我们龙腾娱乐游戏公司用6年的时间，做出来一个新玩意儿，大家快来买吧！399美元一台，这是物美价廉的商品，您买了绝对会认为物超所值！嘿那个中文翻译的哥们儿，你应该这样翻译：399！真的只要399！399您就可以拥有一台DC2！399您买不了吃亏，买不了上当！”

　　台下的中国人差点笑疯了，同声翻译是直译的杨云英文原话，可杨云他也听到了中文同声，感觉很不爽，然后将这些内容直接用中文喊出来，让他们笑到几乎失态。

　　现场是很欢乐的气氛，这是杨云故意营造出来的，他又说了几个游戏行业大家都懂的段子，场上爆出一阵子欢笑声。

　　这一天是愚人节，白天大家可都是过的惴惴不安，被索尼震荡带来的冲击波搅的心神不宁，现在被杨云这么一逗，大家心情都放松了很多。


第873章 无线蓝牙遥控游戏手柄

　　“杨总现场气氛控制的很不错啊！”后台张国强有些羡慕地说道，他刚才也笑了好一会儿，总算是没那么紧张了。

　　“当然，这是让你们这些小菜鸟都放松，待会儿上台不要那么紧张，同时也是因为今天是个特殊的日子。”赵永平若有所指。

　　“今天是愚人节嘛，大家都要乐呵！”张国强和江少云都笑起来。

　　只是赵永平心里还清楚，今天是个特殊日子，可不是只有愚人节这一个特殊，他们的死敌竞争对手们今天将会受到重大打击，将会欲哭无泪，索尼已经先行一步股价暴跌25％了，那么明天EA，微软那些竞争对手将会步索尼的后尘，他们将会知道惹怒龙腾，挑战杨云权威是一个什么样的严重后果！

　　“接下来说说DC2吧！”杨云走到讲台边，拿开蒙着一块红布的玻璃罩。

　　DC2的外形就像一本大词典，它就这样放在讲台的展示柱上，后面插着数据和电源线，丝毫看不出哪里特别的。

　　按下一角的小按钮，内嵌式的CD光驱弹出来，取代了原来的翻盖式CD光驱，人们哑然失笑，这真是一个加大号的DVD播放器嘛！

　　杨云拿起一个小巧的遥控器，这个不比手掌长多少的小工具丝毫没有引起大家的注意，人们倒是很关心，手柄哪儿去了？

　　“手柄呢？大家是不是都想知道手柄在哪里？我手里拿着的就是，看到没有？”杨云扬了扬手里的遥控器，笑眯眯地说道。

　　全场哗然，怎么可能？这不是电视遥控器吗？怎么成了手柄？龙腾这是在开什么玩笑？

　　喔对了，今天是愚人节！

　　终于有人笑起来，在台下大声叫着：“嘿！你的手柄掉我这儿了！”

　　这个家伙竟然高举着一部诺基亚手机，在聚光灯下摇晃着，引起周围人的哄笑声。

　　“Oh，谢谢你，麻烦你把手柄还给我。”杨云说道。

　　那个家伙傻眼了，他可没打算将手机交给杨云，他只能干笑几声，将手机揣到自己牛仔裤的兜里，引起周围人的一阵哄笑。

　　杨云也不气恼，他放下手里的遥控器，从讲台下拿出一对黑色棍状模样的设备，自己给自己左右手绑上，然后打了一个组合拳的进攻套路起手式，抬起手臂转动了两圈说道：“这也是我家的手柄！”

　　大家都笑了，棍子是手柄？这也太奇葩了吧！

　　取下棍状物，杨云又随手拿起一个乒乓球拍，看着它，说道：“这……”

　　哈哈哈哈……台下的笑声已经发生了，打断了杨云的发言，乒乓球拍能成为手柄？很显然不是，因为杨云笑呵呵地将其抛弃到一旁，但他又抽出来一个网球拍！

　　“啊哈！我觉得这应该是我最爱的手柄了，喝！喝！喝呀！”杨云双手挥舞着网球拍，发出怪叫声，这哪里是打网球的姿势，完全就是将网球拍当成杀人武器嘛！

　　只是这个时候，台下的笑声已经不是那么大了，人们有些疑惑，遥控器，棍棒护臂，乒乓球拍，网球拍，如果这是用来搞笑的，没必要啊，同一个梗需要使用这么多次吗？

　　杨云转过身，向后台招招手：“嘿，江总，出来陪我打一盘网球好了！”

　　后台江少云微笑着走出来，向台下观众示意，他穿着一身运动装，身材显得很好，英俊儒雅，他是美国人很熟悉的龙腾北美总裁，上镜率颇高。

　　台下观众们嗡嗡嗡的议论声很大，这是要演示游戏了，然后他们看到江少云和杨云两人，一人拿着一个遥控器站立在讲台两侧，他们转过去背对观众，看着亮起来的大荧幕，这是一个刚刚加载完成的游戏界面。

　　“网球！”

　　“喔，有点卡哇伊的界面和人物，这应该不是一款成年人游戏吧。”

　　“不，我觉得他们手里拿着的遥控器真的有古怪，难道这就是他们手持的网球拍？”

　　“看这个画面，双球场，似乎是双打的两个不同视角，一人一个！”

　　台下记者们闪光灯不断，摄影机忠实地记录着这一切，嘉宾们都瞪大眼睛，只见两人右手握着一个长条形的遥控器，左手扶着右手的手腕，弯下腰，做出打网球的预备姿势。

　　“Ready！Go！”

　　随着字幕提示，游戏开始了，两个虚空的网球选手在左右移动着，人们注意到，杨云和江少云的右手也在左右挥舞着。

　　杨云发球，他挥动着右臂，网球打到了左上方江少云的位置。

　　江少云这边的视角中，处于左上方的杨云将网球打到他所在的右下方，他移动着身体，在虚空网球拍调整到位之后，用力挥舞过去，就如同他真的在挥舞球拍一样。

　　江少云将球打到自己视角中的右上方，都差点压线了，杨云身体迅速向左平移，做了一个反手挥拍的动作，然后他上前三步，他控制的虚空球拍已经来到前网，随时准备上网拦截。

　　“好球啊！”江少云夸奖了一句，为了效果，他喂了杨云一个非常舒服的中间高抛球。

　　杨云原地跳起来，重重地扣下，游戏街面上一个带着火焰轨迹的网球突破了江少云的防守线，杨云得分！

　　“yeah！”两人靠近，相互击掌，然后再次分开，他们的第二局又开始了。

　　台下议论的声音越来越大了，人们意识到，这是一款突破常规的游戏方式，不再是单纯的坐沙发中玩手柄，左右手捆绑在一起按动，它能将玩家们从沙发上释放出来，运动和锻炼足不出户也可以做了。

　　打完一局网球，杨云稍微松了松领带，运动产生热量，消耗脂肪，这是欧美人最看重的卖点。

　　“如果有谁是网球高手的，可以上来试试！”杨云很友好地邀请下面，很快就有十多个人高举双手。

　　“嗨杨！选我的女朋友吧，她可是参加过澳网预选赛的！”一名嘉宾大叫着，吸引了记者和观众们的注意力。

　　杨云故作吃惊状，惊呼道：“天哪，你的女友究竟是辛吉斯还是库尔尼科娃？ComeOn，让她上来吧，小心被我们的人打的找不到北！”

　　台下哄笑，那名嘉宾还真的带着女友过来，不过并非辛吉斯或是库尔尼科娃，而是一名并不出名的女孩子，名叫海瑟薇，走的也是性感路线，胸前两个球超大，可惜球技不怎么样，连四大网球公开赛的决赛都进不去，只能算是半职业选手。

　　这样的人打起网球游戏，即使是新手，也应该没有什么问题。

　　不过龙腾这边舍命陪君子的是江少云，并不是杨云，杨云此时正在教海瑟薇如何使用球拍，如何选择击球。

　　“看这里，我想说一说游戏手柄上的精密传感器原理，可惜你是一名优雅的女士，有可能听不懂我的专业术语，我还是说一说大概情况吧。手柄上有81个精密传感器，可以区分出不同的挥拍速度以及球的各种旋转方式，你拿着手柄即使是晃动很微小的一下，就相当于是你将手里的球拍变化了一个小角度，击球的角度发生变化，网球运动轨迹就会完全不同，这个道理你可明白？”

　　“虽然我不是很明白，但这并不妨碍我理解你的意思。杨，你真是太帅了，能给我一张你的签名照吗？”

　　“呃……如果尼克不介意的话，我愿意替江总裁约你和尼克明早喝咖啡。OK，还是说说手柄吧，我们还是通过传感器位置的变化，在游戏中精心做过物理建模，球的加速度由你的挥拍速度决定，触拍时机也做了精妙的调校，得到了龙腾网球街机游戏高手们的一致赞美，哦哦哦，我又忍不住自夸了，但，你还是自己感受一下吧！”

　　“Cool，不过如果与我对决的人是你的话，我会更加‘兴奋’！”

　　面对这么大胆的挑逗，杨云落荒而逃。

　　两人在台上的对话一字不落地传出来，海瑟薇热情奔放大胆的挑逗，杨云躲躲闪闪尴尬无比的含蓄，西方文化和东方文化的冲突，让观众们看的是哈哈大笑，口哨和看热闹的鼓动声络绎不绝，就连她的男友嘉宾也是鼓掌大笑，谁都明白这应该只是泡友，而不是男女朋友关系！

　　记者与玩家们只把这当成一个小插曲，他们更加关心游戏手柄是不是真如同杨云说的那么神，这是一款界面极其简单的游戏，真的有那么深奥的内核吗？真的能有那么神奇吗？

　　海瑟薇试了试练习赛，按照她的设定，机器人在不同的位置发球，她在这边接球击回去，左侧有专业的统计画面，专门用来记录球的轨迹，让玩家感受其中微小的差异。

　　当然了，游戏肯定是与真实比赛不相同的，网球拍和游戏手柄的重量本来就不同，网球拍击打到急速飞来的网球，和挥动手臂用手中遥控器击打虚空，这两个感觉也是完全不同的。


第874章 小号版《天空之城》交响乐

　　职业运动员海瑟薇还是很快就掌握了最佳力度，漂亮地打出几个S球，引起一片叫好声，她也骄傲地抬了抬下巴，看着江少云。

　　比赛开始，两人你来我往，蹦蹦跳跳，台上喝来叫去，仿佛是一场真正的激烈的网球比赛一样，就连击打在球拍上的嘣嘣响声也被机器模拟出来。

　　“超酷的游戏！”

　　“有意思啊，这种网球运动可是全民都能参与，我们甚至不用去网球场了！”

　　“可惜我不喜欢网球游戏，希望龙腾能提供更多的体育游戏吧！”

　　海瑟薇和江少云很快就打完一局，海瑟薇赢得比赛，获得了一个小礼物，一台由杨云亲自签名的DC2游戏主机套件，乐得她抱住江少云和杨云，在他们脸上各自吻了一下。

　　“下面，如果谁愿意参加拳击比赛的，可以与我们的江总裁一决胜负！”

　　杨云笑着，在欢呼雀跃报名的人群中点了嘉宾席上的KTT总裁布朗，这个时候当然还是自己人出风头比较好。

　　布朗和江少云各自换上像双节棍一样的遥控器，两人面对大屏幕，拳击比赛开始！

　　（“二十年前的愚人节，那是我第一次玩DC2，我和龙腾北美分公司的总裁江一起打虚拟拳击赛，杨教我如何使用无线手柄，告诉我该如何出拳攻击和防御，江很友好地站在虚拟拳击台的对面，他向我笑了笑，我们本来就是关系很好的朋友。

　　但最后还是我赢了，我控制的虚拟拳击手打败了江控制的拳手，然后我就像拳王泰森一样，对着自己的拳击手套吹了吹气，踩在江的身上跳个不停，仿佛我就是一个新晋的超轻量级拳王一样。他们大笑着，杨将我拉到虚拟拳击台的角落我才停下来，那种感觉太棒了，我到现在还回味无穷！”——摘自《KTT总裁布朗回忆录》，2023年6月，培生教育集团出版。）

　　就在布朗与江少云分出胜负后，一部分龙腾工作人员注意到，台下基本上是了然无声的，人们感觉这是不可思议的事情，超出了他们的认知范围，他们从来没有听说过，还有这种游戏模式，原来之前杨云手里拿着的如同棍棒的手臂护绑，竟然真的是游戏遥控器！

　　这是一款革命性的游戏机，人们看着那个闪烁着幽蓝灯光的“大DVD播放机”发呆，他们真的不知道，这究竟是什么样的灵感才能创造出这样一个具有颠覆性的游戏主机啊！

　　张国强和赵永平两人也上了场，他们向大家挥手致意。

　　赵永平先是示意大家安静，然后拿着遥控器手柄，运行了一款名叫《虚拟交响乐》的游戏，他所扮演的角色是一名指挥家。

　　当当当当！

　　无数人熟悉的贝多芬著名交响乐《命运》响起，赵永平穿着燕尾服，用遥控手柄代替了他的指挥棒，他半闭着眼睛，无比地陶醉，似乎他真的站在一个超大的交响乐团面前，所有的乐手都受到他的指挥。

　　震撼，真的很震撼，大屏幕上交响乐团按阵营坐着，赵永平一会儿偏向左边的小提琴方阵，一会儿看向右边的中低音提琴手，还会抬起手让坐在后排的单簧管和小号乐手随着他的手势发出不同的音高。

　　在赵永平的指挥下，不同的乐器声音从大厅的不同音箱中，以不同的声道发出来，现场观众被音乐穿透了心灵，似乎灵魂跟着一起震动着。

　　“这……这……”

　　“不可思议！太不可思议了！这真的是游戏玩家能指挥出来的效果吗？”

　　“我怀疑赵是不是受过专业的音乐训练，他的指挥动作真的没有太大的瑕疵，我觉得他可以真正登陆舞台，指挥真正的交响乐团，而不是在这里玩交响乐游戏了！”

　　“但这真的很酷，不是吗？我太想亲自上去指挥一次了！我不喜欢网球，但我喜欢音乐！”

　　台下谁也不忍心打扰赵永平的表演，看着他沉醉于游戏中，感受着《命运》给他带来的震撼，给他心灵带来的洗涤，这一刻，他成为《命运》的主宰，他是这场宏大交响乐的灵魂！

　　掌声雷鸣，赵永平的表演获得了所有人的赞美，长达一分钟的掌声让他自己都觉得不好意思了，不断地鞠躬，说道：“好吧，我觉得我还是承认的比较好，其实指挥游戏并没有你们想象的那么难，任何人都可以指挥出更好的《命运》！”

　　大家以善意的笑声回报他，也是送给DC2这款游戏，或许真如赵永平所说，一个外行也能指挥出这首交响乐，但游戏能做成这种新意，当然值得他们尊敬！

　　“赵总，再来一个！”

　　一个中国记者高声喊着，他是中央电视台的摄影团队，先是用中文喊了一遍，又用英文高声呼吁着，引起了大家的共鸣，又开始鼓掌，这是返场掌声，玩家们实在是太热情了，他们真的对这类游戏超级感兴趣，他们还想看看，除了《命运》，还有什么让人惊叹的东西。

　　台上几个老总笑个不停，这可不是人家心血来潮，记者也是他们早就安排好了的。

　　“好吧好吧，不过我演奏完《命运》有些累了，我想请个人来帮我。嗯，不如就让——那位先生帮我如何？”赵永平卖了个关子，伸手指向后台。

　　一个光头男子走出来，这是一张东方人的脸，脸上带着微笑，以及强大的自信，气场无敌。

　　“久石让！”

　　“哦买噶！久石让！真的是久石让！”

　　观众们已经认出来了，这真的是享誉世界的日本著名音乐大师久石让，他所在的吉卜力工作室将龙腾娱乐游戏公司旗下的多部漫画改编成动画，几乎部部动画都在欧美取得了相当好的票房，游戏，电影，漫画，周边，保证了吉卜力出品的动画也是高销量高知名度的精品！

　　更不用说他在音乐上的成就了，今天久石让的出现，将观众们的热情瞬间点燃，人们大声喊着：“《天空之城》！《天空之城》！《天空之城》！”

　　久石让与杨云等人握手后，频频向观众们鞠躬，他真的是一个非常谦逊的人，没有任何架子，他拿着话筒说道：“如果有人愿意担任我的小号手，我会给你们一个不一样的《天空之城》！”

　　观众们没反应过来，小号手？这是让他们上去一个人吹小号吗？拜托，这种需要极其熟练技巧的乐器，不是一般人能吹的出来的，要是说需要吉他手，现场倒是有很多人愿意试一试，玩吉他的人多的是！

　　久石让最终还是从嘉宾区选择了一个人，日本著名游戏公司SZone公司的社长冯奇，他笑着对冯奇说道：“冯社长，希望您别因为这也是音乐游戏，故意搞砸了！”

　　全场发出善意的笑声，SZone转型成功，旗下的所有成人游戏都打包交给了子公司，现在官方对外的正面形象是《劲乐团》《劲舞团》等一系列音乐游戏，深受玩家们的喜爱，就连迈克尔杰克逊，麦当娜，小甜甜布兰妮等人也希望将新歌放入游戏中传唱。

　　冯奇只是一个模特而已，他站在大屏幕前，与一个拿着小号的光头俄罗斯人形象重合，然后他似模似样的抬起手，做出一个吹小号的动作。

　　“如果Tim看到这一幕，他一定会很高兴的！”久石让说笑一句，俄罗斯著名小号演奏家希尔盖-图特金是他的好友，这是他们俩共同的创作！

　　演奏开始，小提琴主旋律出现，两个4小节过门之后，小号声音进入。

　　这是从来没有在世人面前公开演奏过的小号版本《天空之城》交响乐，这场交响乐的主角就是小号，长笛，各种中长号，小提琴和钢琴也成了单纯的伴奏音乐，当小号吹出无数人熟悉的那段旋律时，婉约悲凉的情绪瞬间穿透人的心灵，当长笛在最高音出现时，那种不甘的抗争，对生活的向往，坚定不移的信念，又给人注满了力量。

　　欢快的小号主导着这场演奏会，DC2的顶级YAMAHA音源硬件将这场交响乐几乎无损地录制下来，又通过现场大厅的美国顶级JBL专业级音箱放出来，一曲《天空之城》，让许多人感动落泪！

　　“谢谢大家对我的支持！谢谢！”久石让比赵永平的号召力还是强太多了，几分钟的掌声不断，人们都站起来，对久石让表示感谢，感谢他创作的音乐，感谢他给人们带来的快乐和感动。

　　“这是久石让先生的最新作品，用不了多久，他就会在全世界各地巡回演出，嗯，今天到场的各位每人都可以领取一张久石让先生演唱会的门票，你们将是第一批观众！”

　　杨云笑着与久石让握手后，说出这句话，让现场来宾心中一喜。

　　“喔，我好像忘记今天是什么日子了，大家忘了我刚才说的话，没有什么门票，就这样吧！”

　　话锋一转，杨云眨了眨眼睛，全场爆笑，这家伙又把他们给涮了！


第875章 使用什么操作系统重要吗？

　　接下来的介绍，轮到张国强上场了，他没有演示一个什么节目，因为刚才大家表演的已经够多了，体育游戏，音乐游戏，当然肯定还有龙腾最擅长的奔跑游戏，射击游戏，这些都不必说，即使没有演示，玩家们也能猜到它们的趣味性和可玩性，革命性的DC2游戏机如同吸铁石一样，牢牢将玩家们的心抓住，他们此时心中只有一个字——买！

　　张国强深吸一口气，他现在要做的事，将会非常残忍，这是对所有龙腾在游戏产业上的竞争对手的残忍，他激动地有些发抖。

　　介绍了DC2的外观，光驱，以及使用方法后，接下来进入到配置说明中。

　　“DC2-Standard标准套件采用了龙腾自主研发的CELL芯片，配有七个协处理浮点运算器，频率可达2.0GHz，标准内存512M，内存可扩展双通道，图形处理芯片使用英伟达Gforce3FX+系列，位宽256位，具备顶点阴影器，拥有硬件粒子加速功能，每秒可以处理1200万多边形，硬盘10G，YAMAHA音源。”

　　嘭……

　　不少人脆弱的小心脏已经承受不住，爆炸开了，这样的超级设备，已经足够秒杀市面上所有的游戏主机，甚至是95％以上的个人PC，这真的是一款399美元的电视游戏主机吗？

　　“不过大家刚才看到的演示DC2并非标准套件，而是另外一个配置，DC2-Sports版，Sports版本的CPU仍然是CELL级2.0GHz，内存为256M，图形芯片是64M显存，128位宽的Gforce3-Ti系列，附带有标准双无线手柄。”

　　“另外，我们还提供大量的其他附件可以另外购买，清单在各位手里的宣传文件中已经标出来了，有汽车方向盘，飞行摇杆，跑步地毯等等。”

　　“DC2有三个不同的价位，DC2-Sports版本售价399美元，DC2-Standard版本售价599美元，DC2-Advance版本售价699美元。”

　　张国强说到这里，故意停下来，他知道，肯定有人会问。

　　“请问DC2使用什么操作系统？”有人忍不住蹦了出来，张国强老是在门外绕来绕去，就是不进入重点，换谁谁都着急啊！

　　张国强不回答，看了看身边的杨云，杨云接过话，笑着看着那边的记者团队问到：“使用什么操作系统很重要吗？”

　　那个记者一看是杨云顶了上来，没来由地产生了退缩的想法，但他又不能不问，只好咬牙说道：“是的，可能许多人并不习惯一些新的操作系统，也有人担心它的稳定性……”

　　杨云微笑道：“这些问题你留着去向微软反应吧，这个世界上抱怨Windows操作系统不稳定的人绝对有很多。”

　　噢！

　　一阵几乎听不到的叹气声在会场中此起彼伏，似乎许多人都松了一口气，原来DC2采用的是Windows操作系统……

　　啊不对啊！FVCK！今天是4月1日愚人节！众人差点崩溃了，这都什么时候了，还在说愚人节的笑话？

　　那个记者刚刚放松心情，舒缓了几秒钟，他也反应过来，今天是愚人节啊！

　　他哭丧着脸看向杨云，杨云与他对视着，还是那副笑眯眯的样子，他差点抓狂了，要不要这么玩人啊？究竟是什么呀？究竟是他吗的什么操作系统啊啊啊啊！

　　杨云突然想起什么，眨眨眼：“OK，我还是揭晓答案吧，其实是安卓操作系统！”

　　轰！

　　全场沸腾！

　　OhNo！无数人心中高喊着，他们要哭了，竟然是安卓操作系统！

　　与微软亲近的那些IT公司代表们一个个脸色发白，竟然是安卓操作系统，这款革命性的DC2竟然抛弃了WindowsCE3.0，投入到安卓操作系统的阵营！

　　他们已经可以想象得到，今天本来就下跌了4％的微软股票，明天肯定会下跌至少10％！

　　他们可以想象得到，此时通过场内电话听到消息的比尔盖茨，脸上肯定是惨白一片！

　　他们可以想象得到，DC2这款能将80岁老人，5岁孩子，几乎各个年龄段的玩家们，从书房里拉到客厅，和家人一起运动游戏，不再受一根长长导线的束缚，可以用各种无线蓝牙遥控手柄将玩家们聚集在客厅里的电视游戏主机，会对计算机行业造成什么样的巨大影响！

　　比尔盖茨碍于面子问题，他没有能到场，而是待在纽约，就在龙腾北美分公司附近的一家五星级酒店里等着，他安排了人进入龙腾发布会，全程电话，他也听见了杨云的这番话。

　　安卓！

　　比尔盖茨觉得有些晕眩，他很肯定，DC2将会成为一款热销的电视游戏主机，微软和龙腾的战场始终都在玩家们的客厅和书房之间游走，DC2的出现，肯定会将大量玩家留在客厅，这可是微软梦寐以求的领域啊，就这么被龙腾夺走，还是使用的安卓操作系统，这会让微软彻底失去家庭游戏市场！

　　“不！绝对不是这样的！乔治，你赶快问他！龙腾明明放弃了LongEricsson，他们已经退出了安卓系统智能手机市场！他们不可能还会开发安卓系统的电视游戏主机！”比尔盖茨脑子里闪过一道光芒，他想到了前几天才发生的事情，他不相信DC2使用安卓。

　　电话这头的乔治从失神落魄中恢复过来，他是第一个表示质疑的现场记者。

　　“请问！请问！既然DC2使用安卓系统，为什么龙腾会放弃使用安卓系统的智能手机LongGamePhone？”乔治的声音很大，他是鼓起全身力气问出的这句话，充满了质疑。

　　对呀！

　　这是个问题！

　　前几天夏普才召开新闻发布会的，他们买下了龙腾在爱立信的股份，如果龙腾真的对安卓操作系统很有信心，他们为什么会放弃智能手机？爱立信可是欧洲市场上最适合的合作伙伴，龙腾不可能忽略他们，那么只有一个解释，那就是……

　　又有人笑起来，高声喊着：“杨！别骗人了，说说看吧，DC2究竟使用了什么操作系统？”

　　被提醒的人们醒悟过来，他们可是一而再再而三地被杨云耍了，从头耍到尾，这个家伙似乎就没有说过一句真话一样，很不靠谱！

　　杨云笑了笑，然后转过身，用无线遥控手柄退出游戏，进入主界面，这是一个似曾相识的画面，但绝对不会是Windows系列！

　　乔治刚刚产生的一点信心，又瞬间被打破了，这真的是铁的事实，改变不了的结果，他不仅开始为比尔盖茨感到担忧，他知道曾经的世界首富，现在正处于一个万分焦虑的状态。

　　“是什么？究竟是什么？乔治！乔治！”比尔盖茨在电话里不断呼喊着，乔治揉揉眼睛，仔细观看着大屏幕，同时听见周围大家的小声议论。

　　“有点不像安卓操作系统啊……”

　　“嗯，有点怪，LongGamePhone我玩过，系统和这个不一样。”

　　“有一些还是一样的，界面有点不同而已，难道真的是安卓？不不不，如果真是安卓，他们不可能放弃爱立信！”

　　杨云看着下面议论的众人，向台下乔布斯竖起一个大拇指：“这是OS-X！”

　　乔布斯大笑，会送给他一个大拇指，两人颇有些惺惺相惜的意味。

　　全场寂静，没有人说话，人们都傻了。

　　哐当！

　　有几台摄像机恐怕是没有拿稳，架子倒了一片，记者们和摄影师慌忙去服，其他人脑子里还在思考，OS-X？苹果公司的OS-X？龙腾不是在搞笑吧？

　　有人想质疑，但看到杨云那个人畜无害的笑容，他们又晕了。

　　疯了啊！

　　“OK！今天我暂时卖个关子，现在是8点20分，如果大家晚上没有Party，约会，泡吧，送女士回家之类的活动，现在大家都可以来台上试玩！”

　　杨云说着，身后已经有大量工作人员推着拖车将DC2主机和投影仪带上舞台，开始布线，架设投影机，很快就有20台DC2安排好，接受玩家的试玩。

　　台下已经有了骚动，大量的真正玩家是不会在意操作系统的，微软也好，安卓也罢，OS-X也无所谓，他们只要玩游戏即可！

　　见到玩家在工作人员的分流下挨个排队，杨云最后说了一句：“现场每个人真的可以获得一张久石让的音乐盒门票，这一次是真的。今天的新闻发布会结束，祝大家晚安！”

　　龙腾高管们已经隐退在后台，没有给记者们留下任何额外采访的时间。

　　今天的一切都交给他们自己猜想，越乱越好。


第876章 微软也会股价暴跌吗？

　　“祝大家晚安……”

　　比尔盖茨看到电视录影中杨云的身影隐退到后台，他放下手中的遥控器，胳膊撑在自己的双腿上，他有些恍惚，双手捧着脸搓起来，这是他常用的减压方式，尽可能让自己脸部肌肉得到放松，也给了他思考的时间。

　　他身后站着几个微软高管，游戏部门高级副总裁罗比巴赫，智囊团首席成员加内特，还有几个游戏架构师和工程师，后者正在旁边的房间试玩DC2，龙腾免费发放了几部DC2给专业测试机构使用，微软有的是方法从中获取一台来研究。

　　“让杰姆他们过来。”

　　比尔盖茨等架构师和工程师过来后，阴沉着脸问道：“你们觉得怎么样？”

　　架构师杰姆回答道：“DC2游戏机的整体设计很灵巧，外形，游戏操作方式，无线蓝牙传感器这些，不得不说龙腾的设计师很有创意，他们……”

　　“FVCK-YOU杰姆，谁让说他们的好话？我不想听这些狗屎夸奖！操作系统不是微软的，所有零部件都由他们自己生产，他们能卖399美元，和我们的XBox一样！我问的是你们正在研发的第二代XBox能不能打败他们！狗娘养的安卓！狗屎一样的OS！谁FVCK关心他们的无线手柄！”

　　从来没有听比尔盖茨公开骂过脏话，今天竟然在酒店里骂了下属一个狗血淋头，这种暴怒让罗比和加内特都慌了神，谁都不敢去劝阻破口大骂的比尔盖茨，一个劲地给被训斥的杰姆打眼色。

　　“总裁先生，第二代XBox在性能上绝对可以超越DC2，但如果我们仍然保留传统的电视游戏主机形式，我们肯定会受到其他人诟病的，所以我们也需要改变……”杰姆哭丧着脸解释着，他不敢打包票，也不敢说出比尔盖茨不想听的话，他夹在中间很憋屈！

　　“改变！改变！改变！全世界只有龙腾一家在创新！我们微软才是世界上最创新的IT公司！每年我投入上百亿美元在研发中，难道你们这么多人就想不到DC2这样的模式吗？OS-X！去他吗的OS-X！去他吗的苹果封闭系统！”

　　比尔盖茨指着杰姆的脑门大骂着，就差扇脸踢肚子打人了，站在一旁的罗比知道自己必须出面了，他沉声说道：“比尔，冷静点！我们不应该被对方牵着鼻子走，我们要讲战术。这一套全新的游戏模式是否能受到玩家的欢迎我们还需要等待市场反馈，第二代Xbox也不是一天两天能研发出来的，所以请冷静一下，愤怒解决不了任何问题。”

　　加内特也连忙劝说道：“愤怒只会蒙蔽了我们的眼睛！千万不要失态，你会失去判断力的！”

　　好不容易冷静下来，屋里只剩下喘息声，无人说话，大家都看着DC2的主机闪着幽蓝的光芒，真的是无可奈何。

　　这一套游戏设备最有技术含量的核心内容就是81个精密的无线蓝牙感应器，主板将感应器捕捉到的手柄信号转化为数字信号，由CPU进行解析，再让游戏程序去计算这些数据，最终产生同步移动的效果。

　　不用说，这肯定是龙腾娱乐游戏公司的专利产品，任何人想要仿造，都会被告得倾家荡产，微软也不可能绕过它。

　　如果是这样，他们只能想办法找其他的方法，蓝牙通信又不是只有龙腾一家会用，只要是研发移动信号的企业都会，他们甚至还可以用摄像头来捕捉人体动作，一切皆有可能！

　　“那我们就来谈谈，DC2的上市对我们微软会造成多大的负面影响！”

　　大家都已经猜到了，明天的微软股票绝对会下跌，至于跌到什么程度，没人知道，只要一想到今天早上索尼暴跌24.6％直到停牌，每个人背后都是一阵凉意，感觉浑身冰冷，他们不敢想象微软坠落的那个场景，谁都不确定，微软会步索尼的后尘吗？

　　……

　　远在地球另一端的日本，此时是大白天，日经指数正在哗啦啦地下跌，美股拖累了他们，整个日本正在发生疯狂抛售IT高科技公司股票的悲惨事故。

　　整个消息盘面上只有一个最大的利空，那就是索尼2002财年报表，偏偏就是这样一个报表，让日本东京脆弱的股票市场如同遇上了冰雪寒天，整个盘面上绝大多数都是跌！跌！跌！持有高科技公司股票的日本股民目瞪口呆，欲哭无泪！

　　索尼高管跳楼自杀的消息传来了，人们已经麻木了这一切，每年跳楼自杀，破腹自杀，服毒自杀的企业高管不计其数，他们已经见怪不怪了。

　　日本人承受了巨大的压力，他们一亿多人挤在一个小岛上，人口密度是世界第二，仅次于孟加拉国，但高于印度，菲律宾，越南，以及欧洲诸多小国家，他们迫于生存，在激烈的竞争中拼搏，独特的日本文化，导致每年自杀人数都是数万人。

　　企业高管跳楼算什么？索尼巨亏又算什么？如何让手里的股票从废纸变成钱，这才是最重要的！

　　当东京交易所闭市之后，另一条新闻传到了日本各大证券公司和股民耳中——中国龙腾娱乐游戏公司发布了DC2，他们采用的是OS-X操作系统，不是安卓！

　　这条消息被日本证券分析师以及日本游戏产业资深专家解读，全国上下又是一片悲观气氛，哀嚎遍野，每个人都肯定，明天的日经指数必定再次暴跌，领跌的人不是索尼，就是夏普。

　　首当其冲的正是夏普公司，这家公司的负责人得知DC2发布消息后，第一反应竟然是这不会是愚人节新闻吧？

　　但是他们很快就看到了龙腾新闻发布会的录像，这确实是愚人节新闻，但新闻内容并不愚人，DC2使用与苹果公司一脉相承的OS-X操作系统，彻底抛弃了微软WindowsCE，也抛弃了安卓操作系统，这让刚刚从龙腾手里以22亿美元买下爱立信50％股份的他们情何以堪？

　　“为什么？为什么他们不是安卓？”社长办公室里咆哮连连。

　　没人可以回答这个问题，这是龙腾的战略方案，与夏普无关。

　　电话也打到了龙腾总部，秘书以总裁在国外为由不予转告，委托了很多关系才拿到赵永平的电话，但是赵永平回应道：“没关系啊，我们与SharpEricsson的合作关系不变，龙腾仍然会开发自主知识产权的安卓游戏，也不会限制其他游戏制作商开发安卓游戏，你们可以放心，还有一个LongGamePhone是使用的安卓操作系统，我们不会放弃这个品牌的，这是对我们数百万LongGamePhone用户的不负责。”

　　DC2是电视游戏主机，使用OS-X，LongGamePhone是智能手机，使用安卓，龙腾的战略意图很明显了，他们说这是两不干扰，同时一起做。

　　夏普这边傻眼了，龙腾没有任何违约的情况，合约在继续，生意也在继续，大家仍然是在合作，只不过龙腾额外腾出一只手，做了点别的事情罢了。

　　“混账！他们是又当裁判，又当运动员！”从整件事情中终于醒悟过来的当局者们，纷纷愤怒地发现，龙腾轻巧地玩了几招，将他们几家日本企业耍的团团转，带着日本人的血汗钱轻轻松松退场，玩了个漂亮的转身后仰投篮。

　　索尼这边是既快乐，又痛苦，快乐的是，他们幸好没有从夏普手里抢到爱立信股份，要是18亿美元丢进去，恐怕他们会死的更快。

　　痛苦的是，这件事对他们来说一点好处都没有，他们成了世人的笑柄，他们的愚蠢社长出井伸之抛弃了索尼游戏部门，结果中山隼雄接手后，将PS2做成了日本民族品牌，成为了日本游戏产业崛起的唯一希望，中山隼雄更是成为不屈不饶的日本精神的象征。

　　“索尼的社长们该是有多蠢啊！他们竟然放弃了日本游戏产业崛起的唯一希望PS2！使用安卓操作系统的PS2绝对不可能是龙腾那一伙的，否则DC2肯定是安卓操作系统，肯定在打通DC2与PS2安卓游戏平台后再吞并NewSonic！他们成为民族英雄的唯一机会也被愚蠢的索尼社长给毁了！”

　　“愚蠢的日本人，竟然听信谣言，将民族英雄，伟大的战士中山隼雄打压成卖国贼，竟然还有人质疑PS2的大和民族纯正血统！”

　　“上周刚刚结束的游行，应该有必要再举行一次！我们必须逼迫日本内阁全力支持PS2，现在又成了三分天下的时刻，PS2的安卓系统，微软的Windows系统，龙腾的OS-X，这是日本游戏产业崛起的唯一机会！”

　　日本媒体界又炸开了锅，几乎一面倒地开始支持日本国产游戏，NewSonic再次成为大和民族的希望！


第877章 索尼股票第二次跌停

　　2003年4月2日，与前一天的愚人节一起，这两天被后世的经济学历史学家评论为21世纪经济学领域中，第一个最值得研究的拐点时刻。

　　这一天早上，许多一夜未睡的华尔街操盘手们战战兢兢等待着证交所开盘，他们每个人面前都摆着一摞厚厚的资料，全部是前一夜从日本，美国，以及欧洲反馈回来的消息，今天美股开市，他们要么是生，要么是死，一切都是未知数。

　　但绝大多数人认为，凶多吉少。

　　美国纽约时间8点30分，纳斯达克证券市场开盘了！

　　每个人都盯着索尼集团的股票，经过集合竞价之后，计算机迅速分析，在短短的1秒钟内就得出结果，一个鲜红的24.96％出现在大屏幕上，全场几乎是异口同声的尖叫声：“OhNo！！！”

　　跌停！再次跌停！索尼股价第二次超过了系统设定的最大范围，再次紧急停牌！

　　这不是众人眼花，也不是电影中的闹剧，更不可能是纳斯达克证券市场计算机出现故障，这是活生生的现实，索尼股价第二次跌停，并且拖累了其他的高科技股票，他们再度崩盘！

　　动作快的操作人员开始拿起电话抛售手中其他股票，那些还抱着一丝幻想的操盘手们呆若木鸡，他们盯着大屏幕上红色的24.96％喃喃自语。

　　他们还是不愿意相信，这是华尔街从来没有发生过的事情，连续两天暴跌25％，这该有多么的恐慌才可能发生这样的事情啊！

　　“快看！微软暴跌15％！噢买噶！究竟发生了什么事情？”

　　“我的天哪！EA公司下跌22％，迪斯尼下跌7％……”

　　“疯了，这个世界都疯了！又是一片红！开盘五分钟，纳斯达克指数整体下跌3.7％！”

　　操盘手们尖叫起来，一个个指着大屏幕不敢相信，纽交所的滚动大屏上全部是红色，一个绿色的都没有，全军覆没！

　　已经有人口吐白沫晕倒在地上了，也有人吓得腿软摔倒在地，交易大厅里一片混乱，地上到处都散落着纸片，保安慌忙抬走不省人事的昏迷者，剩下的每个人都在奔跑着，打着电话，大声喊叫着，声嘶力竭，人们额头上都是豆大的汗珠，他们的手发着抖，连话都说不清楚了。

　　经过半个多小时的混乱，纳斯达克指数慢慢企稳回升，在最初的恐慌之后，大庄家出手托市，强势企业股价开始回升，其他几个指数皆有所回升。

　　暴跌的只有少部分与电视游戏，PC游戏相关的企业，其他的IT公司大多只是微微下跌，甚至还有数家与龙腾娱乐游戏公司相关的上市企业股价涨幅在10％以上，比如说帕克兄弟，因为他们负责了几乎所有的龙腾游戏周边在北美的销售，股价上涨了21％！

　　SonyShock索尼震荡，LongShock龙腾震荡，这两个词在每个股票人嘴中挂念着，全世界各国的经济学家，股票分析师，他们一致认为，这两天在金融市场上发生的巨大骚乱，正是索尼公司和龙腾娱乐游戏公司造成的。

　　索尼是自己作死，股价下跌怨不得别人，连续两次25％的暴跌，说明了市场对它的极其不满和不放心，这是一场公关危机，索尼必须想办法从这个泥潭中迅速走出来，处理好这次危机，否则必将被打压到无人问津的地步，很难翻身。

　　虽然龙腾看起来什么都没做，但是他们才是不折不扣的幕后推手，在索尼遭到重挫的时候龙腾狠狠在索尼背后踹了一脚，仿佛是觉得索尼死的不够快一样，他们不仅将索尼踢成内出血，跌入濒临破产的边缘，还想让微软EA这些公司一起和索尼陪葬！

　　在欧美股票市场哀嚎遍地时，中国和日本又是另外两个截然不同的场景。

　　美股结束时间是下午3点，中国是凌晨4点的时候，日本则是凌晨5点，日本人从东京时间22点30分美股开盘开始，已经游行闹腾了一整夜。

　　在得知时值白天的美股继续暴跌后，愤怒的日本民众冲进了索尼公司的总部大楼，骚乱开始升级，打砸抢，甚至连枞火强歼事件都出现了，大量暴徒冲入索尼公司，攻击留守的保安，砸坏各种办公设备，还有一群有组织的犯罪分子在洗劫着各地的索尼电器专营店。

　　这一夜，日本警视厅出动了五千名警力，在日本全国各城市维持治安，大量的日本青少年走上街头，拿石块和燃烧的瓶子攻击躲在防爆盾牌后的警员，与警视厅的警力发生激烈冲突，不少人因为拒捕而被警员强行拖走，当场打伤，或者是就地铐起来。

　　东京，大阪，横滨，神户等多个大城市，不仅年轻人参与爆乱，很多受到蛊惑的中年人和妇孺也参合进来，将局势搅得相当浑浊。

　　再看看中国，同样是从晚上9点半开始，京城动漫游戏产业园，龙腾电脑大世界，上沪动漫游戏文化产业园，滴水湖影视游戏基地，羊城动漫游戏产业园，在这几个主要城市里，中国老百姓们自发组织起来，载歌载舞，热闹欢腾，举办Cosplay，发传单，甚至连民间乐队表演，百人龙腾广场舞，焰火晚会都操办起来了。

　　中国政府同样也出动了五千名警力，在这些地方维持治安，为市民保驾护航，尽可能疏导交通，给人们留出足够的空间场地，让他们欢呼庆祝，兴奋但又理智的中国人欢庆到凌晨1点，基本上全部都散去，各自回家休息了。

　　没有别的原因，白天的时候A股大涨7％，从1405点涨到1503点，站稳了1500点整数关口，沪深股市1230家上市公司共有400多家股票涨停，所有的股票分析师，证券公司，财经媒体评论员，都解读了中国龙腾娱乐游戏公司和索尼集团的恩怨，与微软之间的斗争，索尼跌的越狠，日经指数跌的越厉害，中国A股就涨的越高。

　　到了深夜，人们已经得到了来自美股确切的消息，索尼的第二次跌停，EA跌停，微软暴跌18％，与龙腾竞争的所有欧美IT企业全部下跌，大家可以很轻松地预料到，明天一早，A股肯定又是一个至少不低于7％的暴涨！

　　“杨总啊杨总，在这个普天欢庆的日子，这样的好日子如果不是你们龙腾娱乐游戏公司的股票领涨，实乃人生一大遗憾啊！”

　　——著名财经评论员水牛皮在苏省财经频道上这么讲，他是充满羡慕地说出这番话，如果龙腾真有意上市，分分钟可以变成A股价格最高的股票，他水牛皮绝对不吹牛。

　　另外，中国知名经济学家吴敬连与茅于式也各自发表博文，他们希望中国最大的民营企业龙腾尽快筹备上市，相信必将成为中国A股蓝筹之一，成为影响中国经济的重要经济体。

　　在他们这些经验丰富的学院派老学者眼中，本身掌握着国家重要经济命脉龙芯CPU的龙腾，现在还能以民营企业的形式存在，真是奇迹中的奇迹了，更不用说龙腾在游戏动漫产业上的成就，中国游戏动漫产业占据国内GDP今年已经超过了6％，行业龙头企业竟然不上市，这叫所有的经济学家情何以堪！

　　“上什么市？我又不需要钱，上什么市？”杨云一点都不在意。

　　论现金，他可以随时拿出几十亿美元出来，他每年投入研发的资金也超过了50亿美元，他聘请了专业的管理团队为他管理企业，每年支付的工资就高大两个亿，他随便放出一款经典游戏就能在全球卖出数百万上千万的销量，他的研发成本几乎为零，他需要上市吗？

　　“话不是这么说的，您是中国动漫游戏产业的领军人物，在中国股票欣欣向荣的时候，要是少了您这个发动机，总让人觉得好像差点什么一样。”赵永平说道。

　　杨云摇头：“那就让从这场盛宴中受益的中国动漫游戏企业都欠我这个人情吧，如果有一天我受到不公平待遇，只要他们帮我说话就行。”

　　赵永平呵呵笑起来：“谁敢让龙腾遭到不公平待遇？您可是民族英雄！”

　　“又来了……”

　　杨云哭笑不得，他看着备忘录，秘书给他列举了很多待办事情，杨云一条一条看着，一条一条否决。

　　外贸部WTO研讨会的邀请函……推掉，没兴趣！

　　中国大陆影视娱乐行业峰会请他担任嘉宾……不去！

　　国家体育总局旗下全国电子竞技协会成立仪式？

　　杨云看了一圈，只对这个有点兴趣，他问赵永平：“这个活动你知不知道？”

　　赵永平点点头：“我听说了，没有指明非要你亲自去，我觉得可以让我们的电竞俱乐部派个人过去看看。”

　　杨云想了想，又打了一个电话，顿时来了兴趣：“我亲自去！”


第878章 国内举办电子竞技联赛

　　让杨云感兴趣的是这次体育总局的态度，这次是打算让国内的电子竞技体育项目学习传统体育项目，讨论是不是像篮球足球围棋那样，将电子竞技交给各地体育局和俱乐部联合控制，做成一个全国联赛，进行规范化管理。

　　这个提议让杨云很高兴，推动国内电子竞技产业的发展，龙腾一直不遗余力，能让其成为全国性的常规体育赛事，这样的成绩可是他期盼已久的，他必须参加。

　　第二天一大早，随着杨云一同前往体育总局的还有林志宏和阿伟，两个龙腾高管加上国内最大的电子游戏竞技俱乐部形象代言人，三人的到访很受体育总局的重视。

　　“杨总，祝贺您啊！轻轻松松把人家小日本给掀的底朝天，龙腾灭日屠美指日可待啊！”迎接他们的是体育总局装备司的负责人胡志休，话说的有些轻佻，有点像毛头小子的愤青味道，但充满了一股浓浓的骄傲情绪。

　　杨云连忙双手握着他的手，表情为难道：“胡司长，您可千万别说这四个字了，我现在听到这四个字真的是怕的不行！嘿，真不关我事，我什么都没干！”

　　胡志休意味深长地笑道：“我懂了我懂了！您请！”

　　杨云无奈，只能跟着他们往体育总局大楼里走。

　　这次开会的有政府多个部门的专员，并且邀请到社科院和教育界的一些专家学者把脉，体育总局还是主角，但他们也不能搞一言堂，行为论证还是必须要先做的。

　　等杨云一到，会议室里已经坐着等待的人纷纷站起来，这两天的事情不用说，中国舆论界已经传的沸沸扬扬了，什么美股暴跌，欧洲股市遭受牵连，日股暴跌，日本发生游-行，爆徒骚乱和警方发生冲突，中国A股大涨，始作俑者就是这个神秘的老总。

　　众人纷纷过来，想与杨云握手沾点神气。

　　“杨总，龙腾什么时候上市啊？您必须是超级大蓝筹股哦！”

　　“干的太漂亮了！看看那些自以为是的日本企业，在华分公司都是一副高高在上的模样，以为自己是日本制造有多了不起一样，我看到他们股票暴跌心里头不知道有多爽！”

　　“杨总看这里！您会不会向全社会公开办一个安卓或者是苹果操作系统的培训班啊？”

　　“DC2里面有没有适合参加电子游戏竞技的游戏？”

　　杨云好不容易打发走这群八卦的人，坐在自己的位置上，下面就等体育总局的电子游戏竞技管理小组组长，也是体育总局的局长伍树阳。

　　伍树阳很快就到了，首先就是随同大流一样祝贺杨云，让他哭笑不得。

　　“嘿！杨总你还别客套，现在是9点25分，A股马上就要开盘了，咱们要不要先看看股票再谈事？”伍树阳这个提议得到了绝大部分人的支持，杨云也拗不过大家，只能同意。

　　会议室里没有电视机，伍树阳的秘书不知道从哪里摸出来一个收音机，京城有个财经广播频道，这时候正在播报股市新闻，节目主持人请来了广发证券的证券分析师，正在滔滔不绝讲股评，情绪激动，能从言语中听出他的眉飞色舞，唾沫直飞，那个得意之情啊，太振奋人心了。

　　9点25分之前是集合竞价时间，这个时候是可以从交易软件上看到股票当时价格的，一般情况下不会与开盘后的价格差别太大，当然如果除了大手笔的砸盘除外。

　　这个时候，A股市场上已经是一片红了，这与美股一片红相反，A股的红色是涨的意思，看这个情况，真的有可能再达到昨天7％的高度！

　　9点30分一到，收音机里开始叫起来：“A股再次全线飘红！这真的太不可思议了，再次全线飘红！1分钟内，沪指从1503点直线上升到1550点，涨幅超过3％，还在继续上升！五分钟内已经突破了1600点，涨幅达到6.4％！两市1200多支股票，只有不到二十支是绿色下跌状态，其他的全部上涨，涨停股票达到300多支！”

　　会议室里听的是目瞪口呆，这还真的又是一波狂热拉升？机构们，基金们，还有那些散户们是不是都觉得A股无敌了？这么拉升股价，真的好吗？

　　啪啪啪啪……

　　掌声响起来，杨云回过神来，看到大家都是笑着看着自己鼓掌，他心中暗道：“又来了，别把这些都安插在我头上好吗？捧得越高，将来我摔的也越疼，A股一天涨7％，第二天又涨7％，已经有相当多的获利盘了，要是明天来个获利回吐，散户又傻乎乎地在山顶站岗，岂不是都会怪到我得头上来？”

　　杨云只能苦笑着拱拱手：“各位饶了我吧，不如咱们先谈谈开会的事？我待会儿还有点事……”

　　大家发出善意的笑声，伍树阳说道：“既然杨总甘当无名英雄，那就算了吧，咱们开会！”

　　会议主题有两个，一个是办国内电子竞技游戏俱乐部联赛，怎么组织人手，怎么向市场开放，像龙腾电子竞技俱乐部这样国内顶尖战队会不会产生一支独大的局面，是不是按运动员籍贯，或者是像篮球足球那样用工资帽来限制人选，因为涉及到龙腾，所以体育总局很给面子，专门请他们过来表达自己的观点。

　　杨云表示，只要是官方支持电子竞技游戏比赛，任何形式都无所谓，WCG都是龙腾举办的，难道还在乎那点点名气不成？

　　即使是拆分龙腾电子竞技俱乐部，他也不会有什么反对意见，如果龙腾真想组织一帮高手，多的是中国韩国的顶尖选手愿意过来，这点号召力他还是有的。

　　更何况，难道这些体育总局的官员们真以为电子竞技联赛真那么容易组织的吗？顶尖高手谁不是冲着钱去的呀！

　　让其他人办起俱乐部打打联赛试试看吧，将来事实会证明一点，哪个俱乐部的老板舍得砸钱，哪个俱乐部的成绩就好，任何体育项目都是如此，中国电子竞技联赛任重道远啊！

　　一些小事不需要杨云思考细节，所以伍树阳很明智得展开第二个话题，那就是是否将Dota这款游戏列入电子竞技的项目中。

　　杨云一听还有这个议题，顿时精神起来，他问道：“伍局长，你们打算在联赛中展开哪几个项目？”

　　伍树阳正待说话，突然老脸一红，咳嗽了两声说道：“基本上是从WCG里选择出最受欢迎的三到四项。”

　　也就是《星际争霸》《魔兽争霸3：冰封王座》《CS1.4》《实况足球》《极品飞车》这些了，如果加上《Dota》，按照体育总局的意思，连《实况足球》和《极品飞车》都不能要，只有传统老三样和Dota。

　　杨云笑起来：“伍局长，让Dota参赛我没意见，今年即将展开的WCG里面就有Dota，咱们的这个全国电子游戏竞技职业联赛应该要筹备个半年左右时间吧？干脆就在WCG后开工得了，借着WCG的Dota东风，一把火烧到冬季CPL联赛中！”

　　伍树阳也跟着笑起来：“那就这么说定了？”

　　“就这么说定了，您的政策越早定下来，我们也就越好安排，国内职业电子竞技选手不多，亟待国家肯定！”

　　“这个我知道的，作为新加入的国家承认的竞技运动，电子游戏竞技确实受到了社会上的不公平待遇，我们会尽快推出相关法律法规，为职业电子竞技选手证明身份，改变人们的歧视，大力宣传，争取将电子竞技职业联赛做成不输给篮球足球之类的国际高水平联赛！”

　　杨云微笑着，他是多么期待那一天的到来啊！

　　什么时候他能拿下奥运会，让奥运会中包含电子游戏竞技，那就是他功德圆满之时！

　　……

　　五天后，雅虎网站一周新闻热点新鲜出炉，排名第一的当然是美股和日股的剧烈震荡，这是经济学上的经典案例，被无数经济学家们拿出来分析了一遍又一遍。

　　从4月1日开始的这一周，美股总体下跌了5％，其中1号和2号累计下跌8％，但是从3号开始就缓慢回升，一些被误伤的IT公司纷纷发表公告证明自己不会受到牵连，他们的股价也开始慢慢回到原来股价的附近，唯有索尼累计下跌47％，微软下跌12％，EA下跌39％，这些数字看起来触目惊心。

　　日股也是一样类似的结局，但日股受到的打击更深，一周下跌了9％，夏普，松下，NEC这些日本企业受到重挫，每一家都是15％以上的跌幅，日本股市2.2万亿美元的总资产，在这次“索尼震荡”，“龙腾震荡”的风波中，一周蒸发掉1980亿美元，损失惨重！

　　当杨云看到这个消息时，只有一个想法：“DC2一上市就让人家损失两千亿啊……太浪费了，还不如给我呢！”


第879章 JAVA起死回生

　　2003年4月30日，距离索尼震荡和龙腾震荡风波过去了一个月时间，这段时间，比尔盖茨想方设法发布展示新产品，公布微软的新研发计划，就是为了挽救人们对微软公司的信心。

　　但是一个不幸的消息传来，美国著名的游戏制作公司Electronic-Arts在纳斯达克证券市场损失巨大，再加上这些年公司业绩逐年下滑，在龙腾的DC2上市后，股东们对EA失去希望，EA已经申请了破产，法院启动保护程序，正在积极寻找买家。

　　全球游戏界一片哗然，曾经在美国呼风唤雨的游戏界巨头，曾经一手创办了CPL的充满远见的开拓者，曾经创造出《命令与征服》《沙丘2》《FIFA》《NBALive》等优秀作品的PC游戏领军人物，竟然也逃不脱龙腾DC2上市大杀四方的威慑，还没熬到一个月就到了申请破产的地步！

　　杨云是在睡觉之前听到这个消息的，放在书房里的手机电话响起，是特殊的铃声，他知道这么晚打过来的肯定是重要事情，果不其然，这是江少云从北美直接拨来的越洋长途电话。

　　“杨总，EA申请破产了！我们要不要收购？”江少云有些兴奋。

　　杨云呼吸一滞，不过他还是冷静地说道：“破产程序进入到哪一步了？能拆分收购吗？EA这么大的架子恐怕也值几亿美元吧，可惜我不需要那些垃圾游戏和固定资产，我只看中了一个EA-Sports，另外如果西木头公司的员工还在的话，我想要他们这些人过来为我做事。”

　　江少云说道：“EA-Sports肯定是最抢手的独立子品牌，EA绝大部分的价值就在这上面，估计价格不菲，法院应该会搭售一些其他的垃圾游戏版权，我会尽快落实这件事的。至于西木头，根据确切的消息，他们在半个月前已经跳槽，签约了微软游戏部门。”

　　西木头又签约了微软？

　　杨云有些惋惜：“哎，对于西木头，我真的是惜才，我很看好他们的《命令与征服》系列，也有信心将这个系列打造成能进入WCG的精品游戏，他们怎么就是想不通呢？难道跳到我手下开发游戏，就比微软差很多？微软游戏部门就是下一个EA，他们也不好好想想！”

　　江少云也叹道：“谁说不是！哦对了，布朗给我打来电话，问是不是让KTT趁机整体收购EA后直接在美国上市？”

　　又是上市……

　　杨云对现状很满意的，即使他们的提议是在美股，是让他的马甲KTT公司暗自操作，他也不想上市，因为他不需要融资，不需要暴露在公众监督机制下，所以他很干脆地拒绝了这个提议，让江少云多打听拆分EA优质游戏版权资产的消息，第二天再给他详细汇报。

　　躺在床上，杨云瞪大眼睛，借着卧室幽暗的夜灯光线，看着天花板发呆。

　　在游戏行业欧美企业中，法国育碧在证券市场上连续被打压，早就失去竞争力，他们的优势教育游戏软件更是在龙腾游戏教育平台的冲击下成为无人问津的废品，育碧早已失去他们欧洲最大电视游戏发行商的称号。

　　另外一个就是EA，他和EA从十年前的友好合作伙伴关系，逐渐变成竞争关系，最后再变成死敌，你死我活，然后今天EA轰然倒下，而他巍然挺立，他是胜利者。

　　看来看去，欧美国家还剩下一个对手，那就是微软游戏，只要干趴下微软，世界上基本没有值得一看的竞争对手了。

　　此时是中国的深夜时分，杨云在想着该如何算计比尔盖茨，地球另一端处于白天的美国，比尔盖茨也在暗自咒骂着杨云，两人几乎同时打了一个喷嚏。

　　比尔盖茨这一个月真的是度日如年，他从来没有觉得自己这么累过，2003年的上半年，微软在多个软件细分产业均受到各方狙击，简直可以用群狼攻击来形容。

　　最大的冲击就是XBox受到DC2的冲击，他们的游戏部门好日子还没有过一两年，Xbox的优势就荡然无存了，DC2将他们轰的连渣都不剩。

　　微软第一次违反劳动法，主动逼迫游戏部门研发工程师加班，比尔盖茨放出狠话，年前如果出不了Xbox360，相关负责人就会遭到解聘，甚至整个游戏部门都有可能裁掉！

　　受到生存威胁的微软工程师们这次真的是体会到比尔盖茨的怒火了，而且他们也看出了现代电视游戏市场的残酷，意识到微软正处于一个不破不立的状态，没有微软，他们所有人都会完蛋，所以即使是上面不说，他们也卯足了劲搞研发，微软游戏部门上上下下一条心，进行最后破釜沉舟的一击了。

　　第二个受到冲击的，就是WindowsCE系列操作系统，全世界已经有相当多的智能手机，移动终端设备，便携式计算机，都在使用安卓操作系统，苹果OS-X操作系统，微软差点丢掉了WindowsCE原来的绝对统治份额，现在已经是50：50了。

　　第三个让微软最头疼的关于操作系统的软件公司则是SUN，这是他们曾经最害怕的一家软件公司。

　　SUN曾经在它的最高峰时期，也就是2000年的时候，市值达到过2000亿美元，在全球拥有数万名雇员，它最强大的产品就是大名鼎鼎的JAVA语言，以及他们自己设计的Solaris操作系统，被人寄予厚望的SUN公司成为全球有实力挑战微软霸主地位的领军企业。

　　可惜2001年网络公司泡沫导致IT产业受到相当大的冲击，以企业级计算机硬件为主业的SUN在这一年销量剧减，发生了崩溃，几个高级副总裁，CFO，COO，技术总监等人纷纷跳槽，公司裁员4万多人，多处办公楼被卖，股票价格一落千丈，只用了一年时间，就将2000多亿美元的市值，败到只剩下几十亿美元，让人唏嘘万千。

　　现如今，Solaris操作系统已经是穷途末路了，但是JAVA语言在2002年竟然焕发了新生，JAVA找到了一个全新的肥沃土壤，它成为安卓操作系统最契合的开发语言，安卓智能设备的应用程序UI部分APP层代码都是用JAVA编写，而C和C++需要采用其他方法的调用，最核心的部分还是得通过JAVA实现。

　　在诺基亚宣布旗下手机支持JAVA之后，LongGamePhone代表智能手机成为第一台高端大气销量多的安卓和JAVA的结合体，一时间让JAVA成了香饽饽，越来越多的工程师开始对这个没落的SUN公司重新产生兴趣，他们又捡起丢下的JAVA语言，在JAVA平台上制作各种应用程序。

　　DC2采用OS-X操作系统，虽然是全封闭式的独立系统，但至少给JAVA留下喘息和展望未来的希望，大家都是Unix操作系统，本是同根生，对JAVA只有益处，而无害。

　　所以在2003年，JAVA焕发出第二春，他们获得了一笔来自中国台湾的风险投资，推出具有里程碑式的版本——JavaSE5.0！

　　比尔盖茨一想到这些竞争对手，他就头疼欲裂。

　　“混蛋……软件有OS-X，安卓，JAVA平台和语言，越来越多的应用程序制造商都在推出非Windows的版本，硬件有龙腾的电视游戏主机，苹果的MAC整机，就连戴尔和中国联想这些企业都打算销售Unix系统的整机！”

　　“还有甲骨文刚刚发布的Oracle10g，他们也想在数据库上与我们竞争！难道他们还想取代我们的SQL吗？”比尔盖茨一想到甲骨文的嘴脸就觉得恶心，Oracle10g刚刚推出来，甲骨文就表达了对JAVA的大力支持，这简直就是赤果果的挑衅。

　　甲骨文的Oracle系统一般运行在大型Unix系统中，这些服务器基本上都不会使用Windows操作系统，这也是微软垂涎欲滴的企业级服务器细分行业。

　　总的来说，微软是被多方包夹，以前也不是没有多面树敌过，但惟独2003年，比尔盖茨觉得哪里都不舒服，哪儿都不对，有一种好像世界将倾的感觉。

　　“难道微软就没有破解之法了？”比尔盖茨看着被四面包围的微软，他在纸上画了很多竞争对手的名字，最终，他的笔停在一家公司的名字上，喃喃自语道：“龙腾游戏……看来，是你在串联着这一切！”

　　杨云可不会承认的，这种合纵连横的事情他是绝对不会承认的，就像他第二天匆匆与SUN公司亚洲区负责人戴维库伯见面，他都不会和外人提起他的想法。


第880章 《我的世界》

　　“库伯先生你好！二叔您也来了，您请坐！”杨云先是与戴维库伯握手，然后又客气地和林繁荣打着招呼，二叔林繁荣一脸微笑，笑着坐到客人的上位中。

　　“杨先生你好！这……真的是让我感到意外啊，原来您与林先生是亲戚关系！”

　　戴维库伯惊讶地看着引荐人林繁荣，也就是SUN公司现在最大的风险投资人，突然明白了什么，他握着杨云的手不肯放，满脸激动。

　　杨云呵呵一笑：“库伯先生能听得懂中文，这更让我感到意外呢！”

　　戴维库伯解释道：“我担任SUN亚洲区CEO已经有七年了，亚洲区的业务曾经是SUN增幅最大的，在前几年SUN走下坡路时的减少却是最小的，这让我对亚洲市场更加充满信心，所以我娶了个中国妻子，她教了我很多。”

　　林繁荣笑道：“戴维是我们的中国女婿，这也是我们林氏风险投资基金会选中SUN的重要原因。”

　　大家都笑起来，其实每个人心里都很清楚，这个世界上绝对没有你是中国女婿，我会说两句中文，就可以决定几亿几十亿生意的事情，投资，肯定是因为有投资的价值，SUN拿得出手的只有技术了。

　　戴维库伯对杨云充满好奇，难道是因为龙腾游戏需要SUN？

　　“杨，不知我们SUN能做点什么？您也知道的，林拯救了我们这个陷入危机的企业，又给我们指出与LongGamePhone合作的通道，我们SUN公司上上下下都非常感激。”

　　戴维库伯并不知道杨云对SUN的哪些技术感兴趣，只能等待杨云先开口。

　　杨云笑了笑，林繁荣早就给他汇报过他们购买下SUN公司51％股权的事情，算起来，杨云这边的势力可以说掌控了这家曾经无比辉煌的公司，所以他提的任何要求，如果不是非常过分，SUN都会通过，戴维库伯也不傻。

　　“你们4月份发布了JAVA-SE5.0版本，我看过你们的发布会文档，注意到你们对Release内存释放机制，对静态常量和一些诸如for语句进行了增加和修改，增加监视和管理模式，对XML的支持等等，IT界夸你们这是一次具有历史意义的巨大提升。”杨云夸奖了几句。

　　戴维库伯当然只能跟着笑了，他知道夸奖之后，接下来会是转折。

　　“但是，这个版本可能还达不到我的要求，我有一款‘骇人听闻’的游戏，需要使用JAVA语言编程，但是，我对游戏本身，或者是对JAVA语言以及平台，都有极高的要求。”

　　看见戴维库伯眼睛一亮，杨云笑了，他先丢出一个巨大的胡萝卜，接下来当然是拿棒子出来挥舞了：“不知道你对龙腾游戏有没有进行过了解？如果不了解的话，我可以安排专业人士为你解释。”

　　“不不不！我非常了解……”

　　“那好，那我就直说了，龙腾游戏能够取得今天这个成就，就是因为我们对游戏质量无比苛刻，以及对游戏开发平台要求特别繁琐细致，甚至到了让人无法忍受的程度。这款游戏，是我绝对不可能失败的游戏，我希望能派出一个专业小组与SUN合作，希望能在下一个JAVA-SE6.0版本中，获得对此游戏更多的支持，不知库伯先生有没有兴趣？”

　　这个要求实在是太苛刻了，这完全是为了一款游戏而定制服务，这会将SUN接下来的研发计划都打乱，戴维库伯感到非常为难。

　　“杨先生，我知道您本身就是一个计算机专家，您应该知道我们的研发计划都是针对整个JAVA平台的。”戴维库伯试着说服杨云，能不能稍微降低一点要求，“我们的底层库都是通用型，而非定制软件，如果需要修改，可能会导致JAVA不太稳定……”

　　“你理解错误了，我并不是要插手你们的研发计划，而是说，我希望能让我们的人提出的要求，能够被你们研发团队采纳并且考虑进去，在不影响新版本研发的前提条件下，尽可能对我们的游戏效果倾斜资源，因为这款游戏，是非常非常非常耗费计算机硬件资源的！”

　　杨云一连用了3个“非常”来形容，不仅让戴维库伯为之一愣，也让林繁荣产生了浓厚的兴趣，他问道：“小杨，什么游戏这么吃硬件？现有的计算机都跑不动吗？”

　　杨云耸耸肩：“不说别的，我估计内存如果低于1G，别想运行这款游戏！”

　　嘶……

　　两人倒吸一口凉气，现在这年头最主流或者说是最豪华的个人家庭计算机配置里，一个512M的内存就能满足市面上几乎所有的主流游戏，需要1G内存才能勉强运行的游戏，他们还没听说过。

　　在中国，绝大多数计算机就算使用512M内存，也大多是选择两条256M内存插在双通道主板上，罕见单512M内存条预备以后再插一根512M组成1G内存的，真到需要1G内存才可以玩游戏的地步，计算机肯定会发展到512M内存都烂大街的程度！

　　戴维库伯越来越兴奋了，只听这个内存要求，他就明白肯定是一款极其疯狂的游戏，他问道：“真的如同您刚才说的，是‘骇人听闻’吗？它叫什么名字？”

　　杨云正色道：“绝对骇人听闻，你可以试想一下，如果这款游戏，这个游戏世界里面所有的一切都由你亲自创建，玩家就是上帝，可以用自己能够想象的所有的方式来玩这款游戏，是不是需要一个超大的计算机内存来运行游戏？你的世界，你做主，你就是创世神！”

　　“我的世界？噢天哪！听起来真的……很酷！我自己创作的世界，所有的一切都是我创造的，这个想法实在是太有趣了……”

　　戴维库伯念念有词，他开始幻想这该是一款什么样的游戏，他这个上帝能干些什么，能创造出一个什么样的世界出来。

　　“所以，我们合作的事情……”杨云问道。

　　“OK，我会说服其他人同意的，SUN的JAVA-SE6.0版本，我会尽量在2005年之前开发出来。”戴维库伯知道既然杨云与林繁荣是亲戚关系，他就算是拒绝，SUN也会通过合作的议案。

　　更何况，他是真心对《我的世界》产生了兴趣，他没理由拒绝。

　　“很好，我会安排一个游戏小组前往美国，进驻到SUN公司中。当然了，如果SUN的技术人员愿意来我们的研发中心交流有关安卓操作系统和JAVA深度结合的技术问题，我们同样欢迎之极！”

　　杨云再次提出一个很难拒绝的诱惑，戴维库伯艰难地咽了口口水，他知道，SUN从此真的会与龙腾娱乐游戏公司紧紧捆绑起来。

　　《我的世界》这款游戏现在提出来并不突兀，杨云原本就有这方面的计划，但是他深知游戏对计算机硬件有多么高的要求，对软件也是要求非常苛刻，JAVA的几个低版本可能都无法实现效果，必须等他们发布高版本，增加更多的JAVA运行底层库，《我的世界》才有可能提前做出来，否则就只能挨到2009年。

　　对于杨云来说，他提前准备制作游戏，都会与当今计算机硬件发展结合起来，绝对不会胡来，更不会出现龙腾实验室里可以运行，可普通大众连实验室低配置机器都买不起的尴尬场面。

　　“这款游戏，我给你们3年时间做准备，3年磨一剑，3年只为做这一款游戏，可能等到2006年才能看到成果。你们将会一战成名，就像DC2六年磨一剑，一出鞘就绞杀全世界那样，也可以成为JAVA游戏的设计者鼻祖，成为权威。当然了，你们也可以拒绝参加这个项目，继续回到原来的岗位。”

　　杨云看了一眼坐在他面前的几个年轻人，补充了一句：“我不强求。”

　　肖青，刘凯，朱桥，还有另外几个资深工程师，大家都没说话。

　　看起来条件似乎很丰厚，去美国加州硅谷的圣克拉拉小镇工作三年，可以接触到世界上最现金的技术，因为那里有英特尔，英伟达等高科技企业，再放大一点到美国硅谷，那里可是集中了全世界最优秀的IT工程师，他们去那边感受美国硅谷文化，一定会对自身有很大的提升。

　　但出去三年，只做一个只是画在纸上，存在于想象中的游戏，需要放弃现在国内手头上稳定的项目，还只能作为工签赴美，不能获得绿卡，将来项目结束回国后，国内还不一定给他们保留了位置，这中间付出的代价，他们每个人都想过。

　　作为研发部技术副总监之一的肖青第一个表态，他看着自己的两个复旦同学刘凯和朱桥，笑着问道：“难道你们俩都忘记了十年前的事吗？”


第881章 全国电子竞技职业联赛

　　经过肖青的提醒，刘凯和朱桥迅速想起十年前的事情，那时候他们刚刚加入京城的龙腾动漫产业园创业大军中，成立德高游戏公司，辛苦在产业园里求贷款，跑项目，搞研发，半年之后总算是开始盈利，正好碰到龙腾在国内寻找第一批扶持游戏制作企业，那是一个机会。

　　但这种好事很难落到他们头上，企业的实力决定了一切，再加上一些中国人都无法避免的人际关系在里面，他们德高游戏公司在正常选拔中毫无悬念地落选。

　　这对他们是一个相当大的打击，肖青连产业园组织的宴会都没有参加完，在宴会上只要看着那些三四十岁的老总们举着酒杯围着杨云巴结，他就没来由地觉得恶心，甚至对整件事产生了相当大的厌恶感，对龙腾评选出来的这四家扶持企业抱有很深的敌意。

　　但让人感到意外的是，宴会完后，杨云亲自上门，将这群差点被社会艰难险阻给打倒信念的年轻人们挽救了，再次重新燃起为游戏事业奋斗一生的信心。

　　那时候杨云也是给他们了两个选择，要么自力更生艰苦创业，要么整体加入龙腾听从安排。

　　德高的六个年轻小伙子都选择了加入龙腾，然后他们被分配到各个岗位，很快就被送到欧洲龙腾研发中心，参与制作了经典的即时战略游戏《沙罗曼蛇：红色警戒》。

　　肖青怀念地说道：“遥想当年，我们在茫然无知的情况下，对未来究竟会变成怎样一点想法都没有，即便是有，那也仅仅是一点点模糊的想法，从来没有像现在这般清晰过。”

　　刘凯顺着他的话说道：“十年前我们刚刚从学校毕业，什么都敢干，只要有一点机会我们都愿意尝试，而现在，我们是不是太胆小了一点？”

　　朱桥颔首道：“这几年我们六个人都已经结婚生子，工作稳定，生活安逸，年轻时的激情逐渐被磨去，所以这时候即使是对未来有很清晰的思想把握，也能看到三年后的变化，可我们心中却似乎失去了继续奋斗的冲劲，这种状态不对劲啊！老肖，你是不是早就发现了？”

　　肖青笑起来：“没错，激情是我们游戏设计师最重要的品质和能力，所以千万不要轻易说自己没了创作激情。我建议，这次我们德高的六个人，一起去硅谷，去找回我们失去的青春，去寻回离我们越来越远的创作激情！”

　　“同意！不过你这话说的太煽情了，找回失去的青春，你难道没有听说过一句话吗，男人四十一朵花，你才三十挂零，正当青春年少呢！”

　　“就这么说定了！阿德最懒，他要是不去，我拿鞭子抽他！”

　　“周索要是不去，我就将他从LC群里踢出去！复旦的人谁不去谁孬种！”

　　“同去同去！”

　　看着他们选择前往硅谷开发《我的世界》，杨云感到很欣慰，龙腾就是因为有这么一群敢拼搏敢奋斗的年轻人，才产生了极大的凝聚力，让龙腾在这十年时间里飞速发展，在游戏产业中所向披靡，毕竟他不是神，许多游戏他只有创意，而没有真正做底层编码的能力，他还要靠大家。

　　“放心，我不会亏待你们的，你们是功臣！”

　　杨云很少做保证，但他说出来的话没有人会怀疑，杨云的大方每个人都很清楚，这个保证让他们去硅谷的信心更加坚定了。

　　很快，龙腾这边新一轮的游戏研发又开始了，前往美国硅谷的肖青等人以《我的世界》合作项目组的形式加入SUN公司，SUN给龙腾员工提供食宿服务，为他们免费提供了四栋联排的TownHouse，他们先打头阵，家属可以在三个月内来到硅谷陪住，所有人在美国的一切事物都归江少云负责。

　　另外在上沪，暴雪工作室补充进来24位程序员和美工，加上暴雪自己的38人团队，超过了60人的大型研发团队正式开始研发《魔兽世界》。

　　暂时只有这两款游戏是杨云亲自负责的作品，其他还有很多并不知名的游戏，有龙腾自己研发部门的作品，也有其他游戏制作公司信心满满推出的游戏。

　　2003年的游戏市场，还是那么火爆，一直持续到WCG比赛结束，国家体育总局颁布了一纸命令，国内游戏市场再次掀起轩然大波。

　　这一年的WCG比赛中，竞技游戏出现了很多极具天赋的新人，比如韩国的暗夜精灵族选手ShowTime金大虎，韩国人族首发山丘之王的Kua[max]，20岁的瑞典SK.Insomnia，天才兽王荷兰选手Esports.Grubby，韩国鬼王Sweet田正曦，GoStop金东猛，以及中国的18岁顶尖选手Sky李小峰。

　　这一批年轻的魔兽争霸3选手在赛场上打出相当多的精彩战役，将2003年的WCG魔兽争霸3项目变成了魔兽3史上最精彩的比赛，最终Grubby力压群雄，成为WAR3世界冠军，Insomnia亚军，Sky李小峰获得第三名。

　　另外在CS项目上，SK，Esports，64AMD，4King，Mousesports，Fnatic，mTw这些老牌劲旅和新秀们也发挥稳定，最终SK.sw战队获得了WCG冠军。

　　许多神枪手们纷纷获得了属于自己的粉丝团，比如说SK.sw.Potti，HeatoN这些世界级选手，他们的名字和相貌已经传遍了全世界，走到哪里都会受到CS游戏迷的热情欢呼。

　　除了这两项，Dota成为一个独立的比赛，进入玩家们的视线，全世界总共有16支队伍参加了Dota决赛，其中中国就有四支队伍入选。

　　这一届的Dota版本在杨云看来，还是很简单的3C模式，对冲，补兵，全系列英雄，装备合成，虽然这些Dota精髓都出现了，但还仅仅是模型，是初级阶段，并没有让杨云感到眼前一亮的东西。

　　真正要等到Dota成为全民游戏，还有很长一条路要走，至少英雄要增加到七八十个再说，许多在魔兽3游戏中出现的NPC，甚至是某个很强力的有自己独特名字的士兵，只有增加足够多的数量，可选择性越多，它的可玩性也就越多。

　　国家体育总局迫不及待了，他们在WCG刚刚结束之后，在9月1日之前就抢先宣布了电子竞技在全国进行试点联赛，每个省份原则上只能拥有一支电子竞技队伍，由各地体育局负责统一管理，对外则是公开向社会招标，共同筹办电子竞技俱乐部。

　　这个建议一经宣布，国内媒体界就表现出一面倒的舆论风向，几乎全是赞美之声，大家都看到了一个苗头，那就是国家打算将电子竞技当成重点体育项目培养，在全世界都是刚刚起步的状态，率先奠定我国在电子竞技上的优势地位，借助国内游戏行业蓬勃发展的势头，将电子竞技做成我国的优势项目。

　　“按照我国行政区域划分，全国最多产生34支队伍，另外台湾以及海外华人团体可以各自组织一支队伍参赛，总共36支参加2003-2004年度的第一届电子竞技俱乐部比赛。”

　　“所有比赛项目暂定为《星际争霸》《魔兽争霸3：冰封王座》《反恐精英v1.4》这三款游戏，以及《魔兽争霸3：冰封王座》的RPG地图Dota。比赛形式可以采用网络对战，在主场队伍所在城市体育局指定地点参加比赛，两种方式任选其一，由国家体育总局和电子竞技联盟协会官员公证监督。”

　　“电子竞技俱乐部比赛将由中央电视台体育频道，湘南卫视芒果台共同制作转播，20世纪福克斯电视台负责海外发行。”

　　“如果条件允许，电子竞技俱乐部比赛不排除将来会采用甲乙丙等级规则重新划分，也不排除扩大各地参赛队伍数量的可能性。”

　　在政府机关的关心下，中国的电子游戏竞技终于有了合法的身份，并且成为与足球，篮球，象棋，羽毛球，乒乓球，排球等传统体育项目一样的新兴体育项目，也能够进入电视直播，体育媒体宣传，真正成为人民大众生活的一部分，成为能给国家带来巨大利益和荣誉的合法体育项目。

　　“这是一个伟大的进步！”——清华大学出版社主编姚瀚文直言不讳。

　　“下一步应该是尽快让国际奥委会通过电子竞技的审核，将其列为奥运会项目，让电子竞技真正成为一项世界人民都可参与，深受人们喜爱的体育运动！”——《体坛周报》特约评论员文章。

　　“我国终于在围棋象棋等脑力体育项目上再次跨出一大步，更加讲究神经反应速度和思考速度的电子竞技将得到大力推广，可以弥补纯体力运动项目和纯脑力运动项目之间的空白区，降低了纯体力和纯脑力的高要求，必将成为普通民众在娱乐休闲之后的最佳选择！”——中央电视台体育频道主持人黄海发表博文。

　　不管怎么说，这第一步已经迈出去了，将来会是一个什么样的结果，还要由市场决定。


第882章 Xbox360通过内部测试

　　2003年11月12日，罗比站在一群双眼通红，头发蓬松的技术人员之中，看着面前的IBM-TK300型号测试机工作台，显示器上监视软件中跳动着的数字是那么的晃眼，已经连续加班半年之久的微软技术人员们，没有人可以长时间盯着它，否则他们一定会昏倒在地的。

　　但他们不得不去关心这些指标，半年的心血，谁都不愿意事到临头出大问题。

　　“操作系统连续30个小时强负荷工作，CPU计算性能损失30％，符合线性设计安全预期！”一名监控员汇报着。

　　众人皱眉，30小时强负荷工作理论上是玩家最长的游戏时间，99.9％的玩家都不会连续运行游戏主机，但他们最怕的就是那0.1％的变态们，做这种测试就是为了保证连续工作不出问题，但似乎它的表现并不好，时间越长，CPU运行效率就越低，30％的损失已经相当大了。

　　“5000亿次极限计算耗能计算完毕，低于安全阀域10％。”另一名监控员汇报道。

　　这是瞬时能耗计算，也就是CPU运算能力峰值表现，看看是否会突破CPU的计算阀域造成CPU计算溢出，这个10％的数据实在是太危险，要是当CPU已经疲惫不堪时再这么冲击一下，说不定就直接崩溃了。

　　“《光晕》测试结束，高参数运行45分钟未见CPU锁死，电路板监控正常，50台测试机通过率是……98％！”这个98％听起来相当刺耳，每个人心中都是一揪。

　　罗比有些粗暴地推开人群，来到那个监控员身后，问道：“那一台没通过的出了什么问题？”

　　“监控诊断系统提示，该测试机电源附近编号为R14的红灯不断闪烁，那是我们的主板故障诊断示意灯，意味着CPU在自动修正，它陷入到一个冗余计算中，正在清除多余浮点，对数据链进行回流修改，需要一小段时间。”

　　监视员操作着工作台，然后将激光笔点亮，找到旁边玻璃房中50台测试机对应的那个编号，将激光射上去，罗比和硬件工程师推开隔壁的玻璃门门走进去，找到了那个出故障的测试机。

　　测试间温度很高，空气中散发着难闻的松香焊接剂和橡胶过热发出的气味，罗比下意识地用手在鼻子底下扇了扇，但这是无济于事的，大家确实看到这个插在公共电路板上的裸露360主机和旁边的其他机器运行不一样，它正处于自检状态。

　　罗比当然清楚这意味着什么，50台测试机里面有一台出了问题，这样的通过率绝对不够，他们微软要求合格率高于99.99％。

　　“继续监控测试，并且将最后的结论告诉我。詹姆斯，半个小时后到我的办公室向我汇报！”罗比没有当场大发雷霆，而是压着怒火对硬件部分负责人詹姆斯下达命令，然后他一个人回到了自己的办公室。

　　现场测试监控处有十几个人都看到了这一幕，每个人心中都忐忑不安，詹姆斯在送走罗比后，重新回到闪着故障灯的测试机旁，问自己的几个副手：“故障代码是多少？具体原因是什么？有没有规避的方法？”

　　下面很快就将故障代码和对应的说明书拿过来，这是一个工业设计的标准查看库，0A401的故障代码对应的解释正是“CPU处于高负荷计算修正状态”。

　　“我觉得这应该是偶然事件，就如同我们的操作系统一样，有时候在主板上面的一些松动或者是灰尘，都有可能让CPU信号传递错误，操作系统崩溃，最终导致蓝屏。”硬件工程师觉得这是很正常的，他没有规避方法的建议。

　　詹姆斯觉得这话也有道理，于是将这台测试机关闭，拿着旁边的清洁毛刷在主板上扫动几遍，又扶了扶可能会发生松动的内存与几个重要接线口，重启后让测试员继续模拟最高设定重新测试。

　　经过20多分钟，这台机器并未出现相同的故障，所有人都松了一口气。

　　拿着一堆打印好的报告单，詹姆斯来到罗比的办公室，他知道罗比身上的压力很大，他自己的压力也很大，微软游戏部门都快被逼上绝路了，每个人都如同惊弓之鸟，这个最后的测试阶段要是真出什么问题，他们肯定无法赶在圣诞节之前发布XBox360，他们绝对会迎来比尔盖茨的怒火。

　　“詹姆斯，情况严重吗？”罗比正半躺在他的座位上，用双指按摩着他的鼻梁上方眼窝处。

　　詹姆斯将资料放在罗比面前，松了口气：“极其特殊的情况，应该是程序中的数据溢出导致CPU自动修正，重启后就好了。”

　　罗比坐直身体，问道：“个例？”

　　“是的！不过我会让他们继续监视，这只是30个小时的高强度运行，我们应该更关心300小时的结果。”

　　“我们没有那么多的时间。詹姆斯，看着我的眼睛，我让你认真回答我，这个问题是否严重？”

　　罗比的这个要求让詹姆斯无法直视，他心里很清楚，如果按照这种测试结果，他必须将其归类为“系统严重BUG”，重新打回到硬件部门，让他们重现当时的环境，寻找到问题的根源，然后再修复它，修复完毕后再重新开始极限测试，一直到在极限测试结束时都不出问题为止，否则就会继续打回去，修改好了再来测试。

　　完整的测试流程就是这样，IT产业中不管是硬件发布还是软件制作exe程序，都逃不脱最后的测试和修复关。

　　可惜他们最缺的就是时间！

　　“怎么，严重到我们必须重新返工的地步？”罗比眼中的血丝很明显，詹姆斯看了觉得很恐怖，但他又想到自己，肯定比罗比强不到哪里去，他已经连续三天每天只睡4小时了。

　　“不……暂时还不需要重新返工，不过我还需要获得其他游戏测试机的数据，你知道，我们都是使用阶梯测试的，如果最早的一批测试机没有出现问题，我想这次故障只是个案。”詹姆斯很艰难地下了这个结论，他知道罗比应该和他一样，更加希望这是真相。

　　“还需要多久才能拿到结果？”

　　“20小时，还需要20个小时，我们第一批10台测试机已经运行300小时了，我明天再向你汇报好了。”

　　罗比松了一口气：“很好，今天最后辛苦你一次了，明天早上向我汇报。刚才的测试结果，如果你能保持冷静，那更好！”

　　詹姆斯离开了罗比的办公室，他一直在琢磨最后一句话的意思，保持冷静？他根本就没有情绪激动，最多也仅仅是因为疲倦，身体自然表现出的一丝抗拒罢了。

　　一直到回到测试监控中心，自己的副手凑过来汇报说他走后测试机没有出现任何问题，他立刻明白过来。

　　测试出了问题，工作标准流程肯定是上报错误代码和错误现象说明，当有其他测试人员观看时可以有针对性地对修改过后的版本进行重新测试，一旦上传错误BUG，一大批人都会被牵动，大家都会知道出了什么问题，影响力很不好。

　　“很好，今天只留下监控员值班，其他人全部回家休息，明天一早我就向罗比总裁汇报！”詹姆斯咬咬牙，决定瞒下这件事，其他人默契地也不再提这件事，各自收拾东西回家休息去了，谁都不希望功亏一篑，他们太累了。

　　第二天，没有出现故障灯现象，就连昨天偶然出现故障灯的那台测试机也是正常运行着，与其他的看起来没两样，詹姆斯这才彻底放下心来，给罗比汇报了这件事，他们得出来的结论就是Xbox360已经达到产品发布的要求。

　　当然了，测试还会继续，多梯度的不同批次测试一直会持续到它们新版本为止，但这并不会包含此次测试，中间充满了耐人寻味的微妙情绪。

　　罗比在与比尔盖茨的汇报中，并没有提到那个“偶然死机”的小家伙，他身上的压力正是比尔盖茨给他的，他不可能在距离圣诞节一个半月的时候，还交出一份“至少需要再测试两个月”的答卷，他没办法再拖延了。

　　“微软的游戏部门，是生是死，就看这一次了。如果还是不能挽回颓势，我明年不可能还有机会留在微软，所以这个测试机的问题，我为什么要拿出来说？”罗比的算盘打的很好，他也正是这样做的。

　　比尔盖茨同样只能选择相信自己的属下，一个半月的宣传和铺货时间，市场部那些人已经制作了三个宣传方案，就等着研发部门确定产品质量以及上市时间，他们就可以将宣传做到全球各地，他们的广告预算可是有8亿美元，这是Xbox系列的绝地反击！

　　2003年的圣诞节，千万微软游戏玩家们终于等到了他们期盼已久的微软游戏主机XBox360。

　　这款游戏主机仅仅只比竞争对手龙腾娱乐游戏公司的DC2迟了8个月时间，能大放异彩吗？


第883章 与蓝屏媲美的三红

　　“不得不说微软确实有钱，几千亿美元的市值不是吹的，什么时候比尔盖茨没钱投入研发了，他振臂一呼，美国的股民们纷纷倾囊相助，给他融资个几百亿花花。啧啧，Xbox360的研发经费为5亿美元，宣传推广费用竟然达到了8亿，这是要跟我玩儿命呀！”

　　杨云看着杨战从北美发回来的资料，也忍不住啧啧称奇，微软光是支付给北美广告公司的费用就高达3.5亿美元，这实在是太夸张了点，让他这个专职游戏制作的公司老板都觉得有些吃不消。

　　龙腾从来就没打什么广告，最多也就是给沃尔玛家乐福麦德龙这些商超铺货上架费用，再就是在各地建立专卖店，维持几个国际知名游戏杂志和媒体的运作，而且这些年正在逐步收缩实体店，尽量将游戏放在龙腾游戏对战平台上卖，节约了大量成本，连广告费都省了。

　　赵永平大笑道：“可不是玩儿命吗？这都什么时候了，他们今年要是不抓住圣诞节这个销售旺季，明年绝对没有翻盘的可能！我可是听说比尔盖茨发过誓，这次游戏部门不成功便成仁！”

　　“是不是呀？比尔盖茨要成仁？那好，他什么时候成仁，我就送他一个大花圈。”

　　“美国人也这么拼？真是太不可思议了！”

　　“微软游戏部门要是再一垮，好嘛，齐活，咱们一统全世界了！”

　　大家说着说着，开始谈论微软在官网通知圣诞节Xbox360上市这件事的细节来，杨云听了一会儿后，心里没来由地有点虚，他竟然发现，现在他没有什么好方法来阻止Xbox360进入市场。

　　他在游戏产业上无往不利的杀手锏就是抢先推出各种经典游戏，然后是中国制造的低成本，每次比索尼游戏机低个100美元，还能做到利润比索尼还要高。

　　现在面对微软的圣诞节上市Xbox360，最好的应对手段是将DC2调价，Xbox360卖300美元，他们就卖200美元，Xbox360卖400，他们就卖300，这一招鲜吃遍天，这也是最大的杀器，微软是没有底气与龙腾比制作成本的，在这方面连给杨云提鞋都不配。

　　不过他在做出降价决定之前，想到了一件事，这是微软Xbox360历史上非常著名的一件事，在游戏界，使用Xbox360的玩家们永远不会忘记“三红”，就如同使用Windows操作系统的人对“蓝屏”记忆犹新一样，恐怕几乎所有人在使用个人计算机时都蓝过屏。

　　蓝屏的，真好喝，三红的，太烦躁。

　　Xbox360三盏红灯同时亮起来时，这就意味着主机变成死机状态，如同Windows待机图案形状的电源键被三盏红灯包围，还剩下一盏灯的缺口，CPU处于无限死循环中，只能有一个办法解决，重启。

　　“永平，你让杨战和江少云想想办法，看能不能提前拿到一台微软的Xbox360，杨战能从微软内部搞到他们的研发经费这种机密资料，我相信提前拿出来一台Xbox360应该没问题，如果搞到手，让他们直接派人携带主机飞到京城来，我们来解剖。”

　　杨云决定还是先等待一下，Xbox360要是如同真实历史上那样仍然存在三红The-Red-Ring-of-Death的缺点，那这件事可要好好把握一番，Xbox360成为微软试图打翻身仗的依靠，也可以成为龙腾完成一击必杀的机会！

　　赵永平答应下来，他说道：“微软的市场部门持有8亿美元的预算，但他们并没有在中国投入太多，微软中国分部有我们的内线，他们表示没有听说微软总部有向中国倾斜政策的想法，全盘的推广计划中没有针对中国区的计划，8亿资金一毛钱都没有投入到中国来。”

　　杨云哑然失笑：“他们很聪明啊，知道来多少死多少，何必在中国花几千万上亿的宣传资金，最终却连几千台的销量都达不到，丢人现眼呢！不管这些，我下午去上沪监督暴雪工作室开发游戏，你再去和蓝剑基地交流交流，摄像头在3D游戏中的应用要加快研发进度了，将来我们可是要靠这个来雄踞互联网全娱乐时代。”

　　互联网时代的3D游戏，3D电视机，互联网电视节目，高清摄像头，红外感应仪，这些技术除了在虚拟现实游戏中很常见之外，还在全息图像视频会议，设计师设计工具等等日常应用。

　　就如同汤姆克鲁斯在电影《少数派报告》中的表现一样，虚拟投影技术能让人们如同看到一个活生生的人出现在自己面前，这其实用在游戏中那是相当好的3D虚拟游戏，比如说3D打砖块，使用虚拟投影技术，玩家自己身体就成为一个可以移动的击打长棍，不再需要手持手柄或者遥控器，玩家相当于是进入到一个虚拟的游戏空间中。

　　007电影《黑日危机》里也有这样的场景，大反派雷纳德是个脑部受创的危险份子，M夫人在给邦德介绍雷纳德时，悬浮在空中的投影人头就是虚拟投影，要知道，这可是1999年的电影，虚拟投影技术绝对不是新技术，它已经慢慢进入到普通人的生活中。

　　幸运的是，在12月上旬，杨战还真的从微软实验室里弄出来一套Xbox360测试机，然后进行精妙伪装后，走的是驻美大使馆关系，顺利地将Xbox360传递到京城的龙腾研发中心中。

　　“赵总，这是微软Xbox360的样机？”方近东推了推黑框眼镜，他戴着防静电手套，抱着这台小巧的主机翻来覆去看个不停。

　　赵永平回答道：“仅此一台，而且是坏的无法启动，据说是烧坏了几个镶嵌在主板上的关键电容和集成零部件。虽然是以废品名义从微软实验室里偷出来的，但也花费了我们10万美金！”

　　方近东咂舌，仔细在集成电路板上寻找可能出现问题的部位，嘴里说道：“就这破玩意儿值10万美金？”

　　“还不包括请专人带它从纽约直飞京城，走的是外交部的关系，这也要上万！”

　　“啧啧，那我就来仔细看看这个金疙瘩，看看我们中国人的巧手能否将它重新唤醒，起死回生！”

　　方近东的任务很简单，修复主板，然后启动主机，进行高强度的性能测试。

　　测试的内容是由杨云提供的，只有一句话：“24小时不间断高负荷极限使用，模拟家庭使用环境，监控主要部位性能。”

　　这是常规测试，方近东很熟悉，龙腾硬件研发中心有全套的测试工具，至于杨云指的主要关键部位，究竟是哪里他没说，但方近东可以猜想到，无外乎就是几个重要芯片。

　　方近东与助手们连夜商议，很快就给出完善的监视方案，除了基础常规测试之外，他们想办法将手伸到集成电路板上，一部分电路信号被传输到外界计算机中进行监视，三个助手搞了个通宵，用汇编语言编写出几个监控函数，专门记录可能产生的异常数据。

　　他们并不知道会出现什么问题，极限测试进行了三天，杨云从上沪回来了，一回来就直奔硬件研发中心。

　　“有什么结果没有？”杨云问道，看着简易封装的Xbox360，还是有些不满：“不不不，你们还是没有理会我的意思，我说的是完全模拟家庭使用环境，你们难道没有使用过DC系列游戏机吗？你们要找一个比较空旷的试验台，旁边至少放一台32英寸的大彩电，也许还会有一些潮气，冬天还会有暖气，也有冷风，在京城还有沙尘暴，也许会有熊孩子将它当成玩具玩，也许DVD光驱会弹出来再按进去……”

　　Xbox360的死亡红圈基本上都是玩家们一年以内碰到的，新主机当然是很少有这种情况发生的，一年以内的Xbox360可以说成是半旧不旧的二手商品了，这个时候频频发生死机情况，肯定是有通性的，所以杨云才会让方近东尽可能模拟外界环境。

　　方近东汗颜，他只想到了温度控制，并且尽可能让Xbox360短时间内运行出玩了几个月的效果，这并非正道，只是非常时期的非常办法。

　　“我们替换了几处与原配件性能差别不大的配件后，这台Xbox360就运行起来了，经过52小时的连续运行，计算机芯片和图形处理芯片差不多都过度加载，损失性能是肯定的。另外，我们发现了一个非常重要的特点，他们在图形处理上是采用的加拿大雷风公司的图形芯片，并非英伟达或ATI的产品，这导致了他们的散热系统非常不好！”


第884章 在三红问题上动动手脚

　　来的早不如来得巧，也许是被杨云的气场所影响，这台高负荷连续运转了52个小时的Xbox360此时状态越来越不好。

　　“这款主机的CPU是IBM生产的CELL级芯片，IBM很擅长做这方面的事情，所以他们的CPU看起来是没问题的。问题出在图形芯片GPU上，加拿大雷风公司的图形芯片技术没有ATI和英伟达成熟，他们是为微软定制的产品，可以说是从零基础开始，我们怀疑他们的技术水平不达标，尤其是散热系统有大问题。”方近东解释着，摸了摸铁盒外壳，有些热。

　　雷风RaWind进入显卡产业只有五年时间，在全世界90％显卡市场被ATI和英伟达霸占的大环境下，雷风被微软选中，为他们开发Xbox360的图形芯片，但研发过程中碰到了无数麻烦，最终急不可耐的微软派出工程师协助改良芯片，这才在两个月前GPU才走出工厂，最终定型！

　　这件事杨战打听到了，这在微软也不是什么绝密的消息，整个Xbox360项目组因为GPU拖累，不能进行测试，不能继续研发下去，大家都很清楚。

　　杨云心里有数，不过他看着方近东这边简陋的外包装铁盒，真的是哭笑不得：“老方，我知道他们送过来的时候就是裸板子，我让你装个壳子，你就这样按照Xbox的形象来安装？你完全可以让项天他们派个设计师过来设计外观，你这边直接开模制作，不求最精美，只需要能让人产生购买欲望就行了。你认为像现在这样的傻大粗的黑壳子，玩家们有购买欲望吗？”

　　方近东奇怪地问道：“啊？我们还要为它设计外壳？这不是微软自己应该做的事吗？”

　　杨云觉得和这个技术宅简直无法沟通：“他们肯定会想方设法把外观做好啊！当然是精巧美观，严丝缝合，具有流线型或者是棱角的美感，绝对不会是现在这个模样！现在你图简单随便套了个大一点的外壳上去，铁盒空间大，散热快，这有什么用？我就是要看到它散热不稳定时的状态！”

　　他一边说，一边按了按DVD光驱外的硬壳，没想到稍微用力了一点点，可能将没有固定位置的主板压得稍微有些变形，手稍微滑了一下，铁盒嘭的一声掉在桌面上，这时CPU风扇发出刺耳的声音，呜呜呜转动了几圈后，彻底罢工了，发出根本停不下来的嗡鸣声，桌面上靠近Xbox360的位置还能感觉到明显的共振。

　　“别慌！就这样让它震动！”杨云拦住准备检查主机的方近东，迅速向侧边电源键附近看过去，果然，从接壳缝隙处能明显看到集成板上的红色灯光在长亮。

　　“看到没，我要的就是这种效果，如果没有人去碰它，它如果在长时间高负荷工作之后自己出现这种情况，我的目的就达到了。这些异常的数据都记录下来没有？”杨云还不忘记问这个问题。

　　方近东来回跑动了两次，说道：“都记下来了。杨总，陷入死机状态的CPU温度正在迅速升高，图形处理芯片也快要不行了，您摸摸这里，有点烫手！”

　　杨云摸了摸铁外壳，那里是GPU对应的地方，确实有些烫手，他示意方近东打开机箱盒，幸好这只是卡扣卡住的简易铁包装，两个人搭把手，一个抬一个取扣，三下两下就将Xbox360外壳给拆下来。

　　一股热浪喷涌而出，杨云心中一喜，果然，Xbox360集成电路板的设计非常不合理，他们的设计师肯定只考虑过主机性能，电路板上确实有很多高性能的东西，比如说支持高清1080P，这已经让90％的电视机自愧不如了，这完全是一个高清家庭影院的节奏啊！

　　可是有什么用呢？没有用！

　　支持IEEE，支持数码相机卡接口，支持无线蓝牙功能，支持网卡功能，功能越多，它的集成电路板的使用面积就越大，同时它消耗的功率也就越高，一旦外壳保护机箱散热功能不便，这块集成电路板迟早有一天会成现在这个样子——红圈死机现象完美呈现！

　　“这傻瓜微软，8亿美元的广告费都出了，还有4亿美元的研发费用，结果连这么个主板和机箱该如何完美搭配都拿不出解决方案，我只能说，微软操之过急。”杨云心里想着，他按下电源键，先让它重启一遍，想要验证一下是否真的能解决问题。

　　果然，Xbox360很听话地断电重启，CPU风扇的转速再次提升起来，敞开的外壳让集成电路板散热效率增加，Xbox360安静地启动着，运行了五分钟也没有发生意外。

　　“有时候，欲速则不达！”方近东笑了笑，指着监控区：“杨总，我过去给您解释发生了什么事。”

　　集成电路板上有故障灯，在Xbox360主板上，电源附近的故障灯可以截获电源，CPU，南北桥等关键部位的信号，它集成了一块电流过载保护芯片，一旦发生异常，导致CPU等元器件无法维持正常稳定的电压，它就会发出警报，并且维持电路板元器件的波动稳定。

　　“简单点来说，CPU如果是因为电压大小波动，因散热不均匀而南北桥电压发生改变，或者是震动，挤压等其他原因导致整个集成主板都无法正常运行，过载保护芯片就会自动维持一个稳定电压，尽量不要让CPU加载的电压变化太大，影响CPU的使用寿命，甚至是烧毁。”

　　方近东对着刚才截获的数据，将他们研发部的考虑解释出来：“因为Xbox360不是我们设计的，所以有些底层东西一时半会儿还不能完全解剖出来，但根据我们的经验，出现这种情况只有这几种解释。”

　　杨云点点头，心里有数了。

　　对于Xbox360的红圈死机，微软从来就没有给出确切的故障说明，所有的微软售后维修点都是采用治标不治本的做法，比如说拔去插头的地线接口，绕过自动保护开关，或者是加大散热功率，确实可以让Xbox360再支撑个一年半载的，但不解决实质问题，有什么用？

　　这是他们本身设计上的缺陷，却将所有的问题都推给其他方面，怪电压不稳，这不是笑话嘛！昂贵精致功能强大的Xbox360就这么脆弱？

　　人家普通电视机就是拖拉机，您Xbox360就是保时捷，人家喝低标号柴油都跑的有劲儿，您喝标号100的顶级汽油都可能趴窝熄火？

　　杨云说道：“你现在就让项天派人过来重新设计一个更紧密的封装盒，Xbox360的包装绝对没有这么宽大，我敢保证他们的散热效果不会很好，继续做测试，我希望看到更频繁的死机情况出现！”

　　离开研发中心后，杨云又找到赵永平，事情交代下去，那些坏点子，见不得光的黑手，赵永平都会找人去做。

　　“您真这么肯定？”赵永平有些不敢相信：“他们可是微软啊！IT产业界的巨头，还能出这种低级错误？”

　　杨云点点头：“杨战不是说了么，正常计划下，Xbox360应该是2005才能上市，现在硬生生提前了一年时间，微软的硬件工程师加班了大半年，都快崩溃了，你以为在这种高压下面工作，微软能有什么样的效率？微软工程师最喜欢放在口里的一句话不就是‘快乐工作，兴趣工作’吗？他们加班肯定不会快乐的，还能指望他们的游戏机良品率超过99％？”

　　赵永平笑起来：“这说的也有些道理，我只知道，每年微软投入几十亿美元到研发中，90％都是无用的技术，那些研发人员就喜欢找一些稀奇古怪的项目。”

　　杨云叹气：“其实我要是有钱，我也愿意这样做，这种模式确实很好，能够极大地激发研发人员的创造力，很可能产生巨大的经济价值。但现在不行，我们需要有的放矢，微软能这么做，我们必须带着目的去做。就这样吧，让王哲他们去办，你们几个同学办事，我放心。”

　　赵永平乐呵呵地走了，杨云这是在夸他们，不过也有调笑的意思在里面，他们人大的这一届同学，王哲杨战还有几个后来带出来的同学和师弟，不知道怎么回事，办事手段一个比一个狠，在商场上那叫一个凶猛，抓住竞争对手的痛脚后那个穷追猛打，真的是往死里踹的。

　　打索尼就是，美股原本是不设限涨跌停的，但为了防止股市暴涨暴跌，1989年美联储做了一个熔断机制，可以临时用行政命令限制交易，大盘指数受到保护，熔断机制也适用于个股，索尼连续两天暴跌25％就是触发了这个熔断机制，被市场保护起来。

　　但杨战他们这些操盘手在证交所找关系，竟然想让这次针对索尼的熔断机制不起效，理由是大盘指数没有产生暴跌，不过最终还是失败了，要不然很可能索尼股票两天就会跌成垃圾股！


第885章 Xbox360被黄牛炒作十倍价格

　　圣诞节期之前的大促期，DC2只做了常规促销，龙腾游戏对战平台上的圣诞促销价格最低做到平常的6折，多个游戏大作跌破价格冰点，联合捆绑促销，免费试玩，终身免费升级，买一送一，各类充满诱惑力的宣传方式让欧美玩家的腰包越来越瘪了。

　　微软的Xbox360上市时机也越来越近，圣诞节前，Xbox的1000万个用户大多都收到微软发送的新年祝贺邮件，邮件中带着Xbox360的宣传广告，老用户购买可以获得相应的80％折扣。

　　微软精心组织了5000名玩家，前往加州南莫哈维沙漠中举行“Zero-hour”零小时活动，这也是让玩家们提前体验次世代游戏带来的欢乐。

　　刚刚进入12月，有人给龙腾这边送来一张“零小时”活动的入场券，据说这次庆祝会在加州南莫哈维沙漠中的某个机场，由能够停放波音747的机库改建而成，会场里到处都是Xbox360的试玩点，还有北美诸多著名艺人表演，游戏高手比赛。

　　杨云笑了笑，将票随手交给秘书处理，然后在面前的一张资金申请单上签上自己的名字，这是一份调用5000万美元总裁特别资金的申请，专门用于圣诞节期间专门对抗Xbox360。

　　这笔钱很快就转到日本，韩国，北美，欧洲等多个国家和地区，拆整为零，在多个代理人的操作下，以公司，个人，团体等名义，从微软官方预定了大约1.2万台Xbox360主机，虽然给微软增加了一些销量，但这笔钱花的值。

　　这些购买Xbox360的客户从表面上看起来与龙腾娱乐游戏公司毫无关联，但他们有一个特点，有不少人都是社会精英，比如说律师税务师工作人员，玩具动漫产业高管，企业工会的负责人等。

　　这些团体购买的名义往往是公司福利，或者是员工团购，非常具有隐蔽性和欺骗性。

　　对此，微软没有发现任何问题，Xbox360在圣诞节前的预定量超过49万台，这个数字让他们不喜不悲，远远没有达到自己的预计100万，也没有低于30万的警戒线。

　　微软游戏部门上上下下松了一口气，今年总算是有惊无险地度过了，有什么事情明年再说，圣诞大假还是要过的，但是差点抓狂的人是硬件工程师和工厂，他们只有一个月过一点的时间，别说49万台Xbox360了，到圣诞节当天为止，他们连20万台都生产不出来。

　　当玩家们发现微软官网预定的成功率越来越低，预计到货时间竟然拖到了1月下旬后，矛盾一下子就爆发出来。

　　“请谨慎购买Xbox360！”——美国著名电子游戏杂志《游戏通》发出警告，他们没有任何倾向或者包庇微软的意味，反而刊登出北美游戏产业著名评论员DownHill咨询公司资深分析师大卫科迈斯的文章。

　　“微软的Xbox已经下降到149美元了，比尔盖茨又赢了，他有的是钱来任性而为，一台Xbox亏损150美元他们也不在乎，反正他们可以从游戏软件以及在线Live服务中获得利益，这是以价格换市场，如今Xbox已经占据了美国的1/4。但是请大家警惕，匆忙上线的Xbox360有可能并不稳定，从公布的数据来看，Xbox360是比龙腾DC2还要稍微高出一点的主机，为了抢占DC2的市场，以微软的土豪做法来看，卖出一台Xbox360很有可能亏损高达150-200美元，这也是微软无法大量供货的原因，一个圣诞节当天就亏损1个亿。”

　　大卫科迈斯的警告并非空穴来风，微软的土豪情怀世人皆知，董事长比尔盖茨，CEO史蒂夫鲍尔默在多个场合中都发表过声明，微软不在乎钱，他们有钱的很，最初Xbox第一年亏损了37亿美元，他们后来还不是靠Live和游戏软件挽回了10亿美元的损失。

　　现在Xbox360的4亿研发经费，8亿宣传经费更是明证，微软的一掷千金让人咂舌。

　　“今年已经是微软游戏部门连续亏损的第三年，Xbox360只用了3年不到的时间就开发出来了，他们必须得到市场的承认，从龙腾的DC2市场中夺回一部分。但是六年磨一剑的DC2，与3年紧张开发出来的Xbox360相比，至少开发商的用心程度可以看得出来。市场上75％都是龙腾阵营的游戏，还有10％是NewSonic的，只占15％的微软能通过Xbox360打漂亮的翻身仗吗？我们很怀疑Xbox360的效果是不是真如同宣传的那样。”——美国游戏行业分级委员会副主席阿西莫夫-奎里安这样说。

　　售价299.99美元的Xbox360CoreSystem精英版，包含游戏系统及3米长线的手柄，主机采用3.2GHz的CPU三块，加拿大雷风显卡，512M标准内存，上有S端口，光端口，视频AV线，DVD光驱，3个USB接口，支持Wifi，支持16：9屏幕分辨率，720P和1080P高清显示，抗锯齿处理，这些基本配置可以让玩家正常游戏了。

　　另外售价399.99美元的加强豪华版，包括了20G的可拆卸式硬盘，无线手柄，耳机，无线电视遥控器，还有选配的39.99美元记忆卡，19.99美元的充电套装，99.99美元的无线HUB路由器，配件都不便宜，或许这些就是冲抵卖一台亏损一台的主机吧！

　　微软将Xbox360专营店开到了时代广场最繁华的地段，花巨资与百事可乐合作，做瓶盖编码注册每周抽取1000个免费Xbox360主机的赠送服务，在脱口秀节目中做软广告，钱是哗啦啦地流出去，但他们却不在产量上想办法。

　　更耐人寻味的是，只有很少一部分微软员工是自己购买Xbox36当做圣诞犒赏的，微软没有将Xbox360当成每个员工都发的礼物。

　　有些人觉得很奇怪，如果微软给自己企业员工每人发一个，这都有数万台的订单，一台Xbox360售价300美元而已，就算现在不能交付使用，至少Xbox360的数据会更加好看。

　　微软对此问题不予回应，对圣诞节预定但交付时间要到1月下旬的问题，只表示会尽量加大产量，尽快提前将游戏主机送到每个玩家的手中，再也没有其他的解释。

　　当时间进入到2004年之后，微软的Xbox360已经交付了35万台，还有25万台主机处于订单排队中。

　　市场上黄牛党出没，一台全新的主机被炒到5倍的价格，仍然受到美国玩家的疯抢，尤其是平安夜当天，3000美元一台的Xbox360也有人要，孩子们的长筒袜里面必须有这个礼物才行。

　　英国大批玩家度过英吉利海峡前往法国抢购Xbox360，装有Xbox360集装箱开往巴西的货船被海关拦住，结果引来圣保罗市民围攻海关总署。

　　不少中国黑客攻击微软相关网站，中国玩家前往微软中国公司质疑为什么Xbox360不在中国发售，日韩玩家认为Xbox360的RPG游戏实在是惨不忍睹纷纷要求退货。

　　在游戏行业，全世界各地的玩家们表现都不相同，微软Xbox360成为2004年第一个搅乱了游戏行业的重量级电视游戏主机，吸引了全世界的目光。

　　“龙腾在干什么？”一些玩家表示疑惑。

　　“对呀，圣诞节他们就做了一段时间的游戏促销，在嘉年华上也没有震撼的消息，没有听说DC3之类的研发计划，他们难道不想狙击一下微软吗？”

　　“日本NewSonic也是一样，他们的PS2已经上市两年时间了，什么时候推出PS3他们也不说，但因为日本内阁对他们的大力支持，媒体上经常出现日本政客推销PS2的新闻，PS2的销量在日本节节攀升！”

　　“说到PS2，就在去年的APEC会议上，小泉纯一郎还透露出他在休息时喜欢玩PS2来放松大脑，然后送给中韩两国领带人一人一台PS2，中国领导人回赠的是《仙剑奇侠传3》，韩国领导人回赠的是《星际争霸》韩国选手录像集锦光碟！”

　　“看数据吧，或许2月份的数据统计报告，DC2和PS2的市场占有率肯定会下降，微软游戏主机的崛起势不可挡！”

　　当全世界都在唱多微软，唱衰龙腾和NewSonic时，中国迎来了传统节日春节。


第886章 Xbox360销量破百万

　　在中国，一年的开始并不是1月1日，而是正月初一，安安逸逸度过这个春节后，龙腾发动机响动了，他们发布了一系列的游戏上市计划，其中最引人注目的有两款游戏。

　　《DotaAllStarsV4.0》即将成为龙腾官方认可的魔兽3RPG地图，有可能会被剥离出去，成为一个独立的全新的《刀塔》游戏，这个游戏项目计划通过暴雪小组的官方博客透露出来，获得了广大玩家们的欢呼支持。

　　《魔兽世界》将会在2004年底正式内测，这是一款在线大型多人RPG游戏，玩家们将会进入艾泽拉斯世界探索奇遇，真正进入到这个魔兽世界中进行冒险。

　　微软方面松了一口气，这些都是PC游戏的作品，在电视游戏主机上，现在他们并不缺乏合作者，Xbox360上最受欢迎的《光晕2》游戏已经发售，这款游戏的销量几乎与Xbox360一模一样，这意味着每一个买过主机的人，都会购买《光晕2》游戏软件。

　　3月初，就在微软即将庆祝Xbox360销量破百万时，一张律师函通过邮件发送到微软公司的官方收件箱中。

　　“史蒂夫，你有什么事？”比尔盖茨心情还不错，看着CEO史蒂夫鲍尔默过来，阴沉着一张脸，他心里咯噔一下。

　　“比尔，你看过游戏部门售后部的工作汇报了吗？”史蒂夫问道。

　　“没有，他们每个月都会在下旬汇报，距离现在还有半个月。”

　　“那让我告诉你吧，这半个月来，Xbox360的质量投诉案件增加了8400多个，售后服务部处理了7000多台游戏主机的保修案件，另外在一些没有微软售后处的国家和地区，也有大量用户要求退货。”

　　“什么？”

　　比尔盖茨的好心情瞬间没了，他不敢相信这件事：“两周突然增加8400个投诉案件？究竟发生了什么事？”

　　史蒂夫同样很无奈：“4000例印度投诉案，2000例巴西投诉案，剩下的其余各大洲都有。比尔，这不是个例，99％的投诉都是针对Xbox360运行一段时间后，三盏电源故障灯亮起来，无一例外全部死机！”

　　比尔盖茨冷哼一声，按下桌面的通讯器：“让罗比过来找我，顺便叫上他们研发部那帮愚蠢的设计师们！”

　　秘书迅速通知下去，史蒂夫继续汇报不幸的消息：“我们现在每天都在继续增加三红投诉案，我敢肯定这是我们主机出现了设计上的硬伤。另外，我收到了公共事业部转来的一封律师函，印度孟买的一家汽车集团在三个月前购买了200份Xbox360，他们以质量问题向我们提出索赔。”

　　“印度人？随便给点钱打发他们就是了，让印度售后服务处将这件事处理好，质保，免费维修，最多象征性地补偿他们一款游戏就好了。”

　　比尔盖茨根本没有意识到问题的严重性，他这时候脑海里想的是当初罗比是如何承诺他没问题的，是怎么保证主机稳定性的，这才过去了两个多月就打他们自己的脸了，他们怎么好意思向公众们承诺微软产品的可靠性和稳定性？

　　如果问题不严重，史蒂夫也不会亲自跑一趟，他严肃地说道：“比尔，这不是随便给点钱就可以打发对方的事情，对方已经发了正式的律师公函，我们微软成了被告！”

　　罗比接到比尔盖茨秘书打来的电话，他什么话都没有说，站起来，在穿衣镜面前整了整西服的领结，脸上露出一丝微笑。

　　每天300起新增投诉案例，这件事从十天前他就知晓了，最初售后部门以为这仅仅是各地的偶发事件，没想到连续多天投诉量持续不降，他们这才慌忙报告给游戏部门总裁，同时也将质量问题报告一起附交上来。

　　他只看了一眼，心中那根坚持了一年多的信念柱子就崩裂倒塌，99％的投诉都集中在三红上，这是在去年11月份他偶然发现的“有趣的小家伙”，也就是那次98％通过率事件中唯一出问题的那个，按正常流程是必须上报并且返工修改再测试，但他暗示技术部压下这个BUG。

　　“没想到啊，还是躲不过这一劫，这个偶然发生的个例，竟然成了压倒我们的最后一根稻草！”

　　罗比在接到售后传来的资料后，第一反应就是感叹一声，他做出一个让所有人都看不懂的选择，他继续隐瞒下去，没有做出任何反应，没有给售后部门额外的指示，他自己则拿出手机，连续几天与认识的一些朋友以及猎头公司打电话。

　　微软售后服务部没有得到上级指示，只能按照公司标准规范流程处理这些投诉案例，受理，维修，上传统计，能修好就继续糊弄顾客，如果不能治本，也只能在保修手册上用模棱两可的话语来解释。

　　印度孟买的微软售后部门技术负责人是这样解释的：“亲爱的吉姆拉，请你将家中的浪涌保护插座拿开，直接将Xbox360的电源线接在墙壁上的交流电插座中，这样就能避免游戏主机发生三红灯现象。”

　　这个叫做吉姆拉的孟买用户当时很疑惑：“你是说，Xbox360的死机与我家的插座有关系？”

　　售后部的人只能这么解释，忽悠着吉姆拉回家。

　　可是吉姆拉回到家玩了没多久，主机再次死机，他这下愤怒了，要求微软售后部给出真正的解释，而不是把他当成傻瓜一样戏弄。

　　售后部负责人第二天给出官方解释：“Xbox360的零组件对工作电流的改变高度敏感，如果有微小的电力削减，都会对CPU和GPU风扇，DVD的激光探头发生故障，凡事使用了浪涌保护插座的Xbox360，可能会在使用三个月左右时发生三红现象。”

　　印度并不是经济发达地区，只有像吉姆拉这样的社会精英才买得起昂贵的游戏机，普通人是不可能消费的。

　　微软将问题丢给并不太稳定的孟买基础建设上，这让吉姆拉根本无法接受，当天在售后中心与负责人大吵了一架，认为这是在毫无底线地推卸责任，是流氓企业的行径，根本看不到微软的丝毫诚意！

　　最终他的Xbox360主机也被留在微软孟买售后服务中心，拿着一张受理凭条愤愤回了家，吉姆拉越想越不舒服，他在印度最大的网站论坛中发帖控诉，在微软Xbox360官方网站上投诉，没有得到微软的主动回应，但是得到了一个神秘电话。

　　正是接到这个神秘电话后，吉姆拉获得了一些好心人的帮助，有法律顾问，私人保镖，公司爽快地给他办理加薪和放大假，他踏上控告微软的不归路，所有的一切费用全部都不用他操心，甚至连说什么话都不用管，他的律师会代替他出面应付外界媒体。

　　吉姆拉只需要能出庭并且控诉微软，他就能获得一笔让他都觉得多到令人炫目的美元赞助，他毫不犹豫地接下这个任务，就算猜到前面肯定会有坑，他也愿意跳，钱也不是这么好拿的，他不是傻瓜。

　　罗比整理思路后，大踏步地往比尔盖茨的办公室方向走。

　　他根本不用畏惧，事情已经发生了，没有什么更坏的，他在半年前就想过今天这样的场景，他甚至在律师信还未发过来之前就已经联系好了下家，他随时可以从微软离职跳过去，反正不是软件企业，不存在反不正当竞争法。

　　技术部詹姆斯等人也到了，他们有些不知所措得跟着罗比，一起来到比尔盖茨的办公室。

　　比尔盖茨的声音很大，罗比他们站在门口都听见了，秘书按下通话器后示意罗比他们进去，他笑了笑，故意靠近这个美艳女秘书，居高临下地往她胸前的深沟里望去，他早就想调戏这个尤物了，以前碍于面子和地位不方便动手，而现在，去他吗的！

　　“罗比，这份报告你看到了？”比尔盖茨按压着怒火，将文件甩过来。

　　罗比装模作样地看了看，他心里清楚的很这是什么，说道：“看过了，技术部认为这是玩家操作不当产生的问题，不能全部怪在我们头上，我已经让售后部门解释过了。”

　　“浪涌保护器，这就是你们的解释？”比尔盖茨差点没气歪鼻子：“印度和巴西这边还可以糊弄，但欧洲和日韩等发达国家用户的投诉你们怎么解释？还是‘轻微的电压改变’引起的红灯死机？詹姆斯，你给我说实话，问题究竟出在哪里？这件事究竟该谁负责？”

　　“我负责！”罗比没等詹姆斯解释，抢先揽下，让詹姆斯感动得热泪盈眶。

　　“不，是我在极限测试时没有严格控制质量，在这个问题上疏漏了……”詹姆斯抢着回答到。


第887章 微软欲盖弥彰

　　“是我的问题，我是游戏部门负责人，所有的命令都是我下达的，我给他们的测试时间很短，迫于压力，测试部门疏忽了这种极限测试……”

　　罗比一副死猪不怕开水烫的样子，但是他使出了一点小伎俩，他提都没有提及那次98％通过率的测试结果，这番暗示在场的还有另外一个人听得懂，那就是詹姆斯。

　　詹姆斯非常受触动，虽然他是听从罗比的指示，故意疏忽了极限测试中的那个BUG，但也与他认为不会出现致命问题有关，他错误地预估了这个BUG的影响力，签字的是他，经手的是他，如果真要追责，也是他这个硬件研发部总监的责任。

　　罗比这么大包大揽下来，必将受到董事长和CEO的双重压力，詹姆斯轻松了，但罗比很有可能成为牺牲者。

　　“够了！”史蒂夫鲍尔默呵斥道：“现在是追责的时候吗？要追责你们一个都逃不脱，整个游戏部门全部砍掉！现在还有没有解决方法？这个该死的三红已经让我们成为被告！”

　　罗比和詹姆斯面色变白，他们只知道产品投诉率超高，而公司因为这个问题而成为被告，他们也是现在听说。

　　史蒂夫恨恨说道：“虽然我们微软成为被告也不是头一次了，但在印度成为被告，这会让我们非常难堪！”

　　美国是移民接受大国，中国和印度更是移民输出大国，在印度，相当一部分男性都是从事IT产业，微软有12％的员工是印度人，微软设置在新德里的印度研发中心雇佣了数千人，他们在印度声誉特别好，印度人都以能进入微软工作为骄傲。

　　现在竟然被印度人给告上法院了，这不是狠狠打微软的脸吗？

　　这时候，智囊团首席分析师加内特进来了，他脸色阴郁地说道：“情况可能有变，支持那个印度人控告我们的是孟买雷德律师事务所，他们在当地非常有名气，这件事很可能会闹大传开！”

　　比尔盖茨当机立断：“史蒂夫，你亲自负责这件事，先与对方谈判，达成庭外和解最好。罗比，我再给你们最后一次机会，3天之内我要见到你们的解决方案！”

　　众人应答下来，各自去忙碌。

　　罗比和詹姆斯回到硬件研究所，两人摒开其他人，关上门，对秘书吩咐不让人打扰。

　　“罗比，我认为……”

　　詹姆斯刚刚开了个头，罗比笑着挥手打断了他，然后亲自走到咖啡机旁，拿出两听饮料：“你要喝什么味？放轻松点詹姆斯，我们来谈点别的。你觉得那个浪涌保护插座的理由好不好？”

　　詹姆斯选择了一听百事可乐，苦笑道：“这个理由只能哄骗外行。浪涌保护器只能防止电源涌浪，它是不能控制电力高峰的，它的工作原理是使用限流二极管，限制通过保护器的电流量。印度这个地方很特殊，他们各个邦的电压都不同，主要是在200V-240V之间，电压不稳定，几乎每个电器都要配置稳压器，这确实让我们的主机很难适应。”

　　印度是个奇葩的国家，供电极其不稳定，不同的邦都可以产生不一样的电压，如果是Xbox360接上涌浪保护器，假如正常电流是15安，涌浪保护器限流二极管的最大值肯定是17安以内，超过17安保护器就跳闸，这样就相当于是Xbox360断电，它只能做到这一步，控制不住这17安电流进入主机，而这17安电流比15安要高13％，Xbox360不过热才怪！

　　“还有，涌浪保护器并不能控制Xbox360的工作电流大小，这应该是由电源适配器来负责，而我很肯定，我们的电源适配器无法控制。”

　　詹姆斯说完这些，他的脸上颓废之色立显，这是Xbox360的硬件设计缺陷，那个加拿大雷风显卡制作公司的GPU能耗实在是太大了，长期过热就会导致整个电路崩溃，他们是现在才确定下来！

　　“你的意思是说，如果我们要改，必须全部更换整个体系？”罗比意味深长地问道。

　　詹姆斯表情痛苦地点点头：“GPU，集成电路焊接工艺，无铅化制作流程，甚至是机箱排风口……”

　　“去他吗的全套工艺吧，这都是狗屎！詹姆斯，你以为我们现在还能停下来？100万销量，我们刚刚突破了100万台Xbox360的销量！你知道这会是一个多么庞大的数字吗？返修率会高达多少？5％，10％，还是20％？”罗比突然爆粗口，让詹姆斯吓了一跳，而且这些数字太惊人，20％，天哪，这是他不敢想象的！

　　詹姆斯惊恐地说道：“不，肯定没有你想的那么糟糕，我敢保证故障率不可能达到20％……”

　　“你敢保证？这句话你在四个月前也说过！”罗比就差指着他的鼻子痛骂了。

　　如同被刺破的气球那样，詹姆斯泄气了，他还能保证什么？

　　错了，一切全错了，100万台有致命设计缺陷的Xbox360，营业额超过了4亿美元，他个人无法承担这么大的责任。

　　“罗比……你有什么好主意？”詹姆斯虚弱地问道。

　　罗比突然笑了起来：“下班后我们一起吃晚餐怎么样？”

　　……

　　英国伦敦，位于伦敦繁华街道摄政街，泰勒财富中心写字楼二十八层的微智能公司Micromart门口排着长队，每个年轻人手里都抱着一台用包装盒装着的Xbox360，他们相互抱怨着，咒骂着，有几个情绪激动的小伙子声音甚至传到了安全通道中，让楼上楼下在安全通道吸烟的其他公司员工暗笑不已。

　　“狗屎！我在玩光晕的时候，只需要十分钟，它就会变得非常卡，帧数降低，主机发出蜂鸣声，硬盘指示灯疯狂闪烁！”

　　“没错兄弟！我也是这样，我的女友提议我拿出一台电风扇对着这个该死的白盒子猛吹，但我坚决反对这么做，这是Xbox360，不是电烤炉，除非微软替我支付买电风扇的钱和电费，否则我只能来找他们的麻烦！”

　　“啊哈～咱们同病相怜！我有拆卸外壳散热的冲动，但他们说了，谁破坏密封条，他们就不予保修！”

　　“狗娘的规定！”

　　“狗屎的霸王条款！”

　　玩家们义愤填膺，声讨的声音越来越大了，微智能公司接待员工忙的满头是汗，为每个排队的玩家登记，又要忍受玩家们刀子嘴一样的责骂，还要微笑着安抚他们受伤的心灵，每个员工都憋屈的很。

　　几个穿着西服的中年男人从外面走进来，面色阴沉地看着一直排队到走廊外的返修机器，带头者的眉头皱的很深，他是微智能公司的负责人杰夫括特。

　　在办公室里，杰夫问道：“提姆，给微软发出去的技术求助信函有回信了吗？”

　　身材高大的提姆摇头回答道：“没有，微软建议我们清理灰尘，寻找焊接点，更换烧坏的元器件，扩大排风口。这些我们都在做，他们没有任何新的建议。”

　　杰夫脸上厌恶情绪很明显：“谢特！凭什么微软拉屎，我们给他们擦屁股？告诉他们，如果没有一个完整的解决方案，我们拒绝保修！”

　　众人觉得杰夫的决定有些残忍，但他们并不知道，有人已经在前几天联系上他，私下许诺了相当多的好处，杰夫绝对不是冲动而为。

　　3月15日国际消费者权益日，国际消费者联盟组织召开大会，由来自联合国科教文组织，联合国儿童基金会，消费者咨询委员会等多家机构的会员们对上一年度国际消费者权益的保护情况，发展趋势，新会员审批，对性质恶劣企业的批判，都会在这一天公布。

　　今年，微软的Xbox360成为最大的投诉产品，来自全球30多个国家和地区的10万消费者向微软提出抗议，他们的游戏主机基本上都在使用几个月后，出现三红死机现象！

　　由知名律师事务所美国信达，佳利，谢尔曼，文森等多家联合组成的律师代表团，成为民间团体“死亡三红联盟”的代理人，同时在美国纽约，芝加哥，印度孟买，日本东京，英国伦敦当地法院提交诉讼，将微软告上法庭。

　　原告由印度孟买自然人吉姆拉，塔塔汽车集团，东京三友精密仪器公司，美国自然人尼古拉斯史密斯等多个自然人及企业组成。

　　而证人则包含各个原告所在地的社会精英人士，许多都是知名公司的领导人士，或者是有钱的商界名流，民间团体“死亡三红联盟”的成员来自全世界各地，有一个庞大的机构将他们串联起来，形成了一股强大的力量。

　　这个消息在3月15日当天传遍全世界，将微软根本反应不过来，游戏界再次发生巨大地震。


第888章 微软服输，公开道歉

　　民间团体“死亡三红联盟”的代理律师团实力强大，他们在收到巨额的律师费用后，派出精兵强将，很快就将微软Xbox360质量问题调查清楚了，在取证完可以将微软钉死的证据后，一纸诉状将微软告上法院。

　　这些律师团虽然不在同一个地方，但他们的要求却是相当统一的，第一就是微软要承认商品质量问题并且支持无条件退货，第二就是负担全部的诉讼费用，第三则是公开道歉。

　　他们没有额外的赔偿金，误工费等其他要求，只有这三条，不卑不亢不畏惧权威不趋炎附势。

　　所有的原告以及证人都愿意出庭打官司，聘请律师的费用都由民间团体“死亡三红联盟”组织负责，这个民间组织获得了来自国际消费者协会旗下基金会的支持，谣传是至少有几千万美元的赞助，甚至还有余力支付原告和证人出庭时的误工费，当然如果他们胜诉，这个费用会向微软索赔。

　　这一下，微软公司相当被动了，在全球七个地方同时接到诉讼，这让他们的律师团不得不分成七个团队逐一应对，每个地方的法律法规都不相同，每个地方微软遭到诉讼的理由和证据也不一样，微软疲于奔命，上百人的律师团队不得不分成多个小组前往世界各地。

　　首先是试图庭外和解，但微软发现，庭外和解可以，那就是必须满足他们的条件，退货和承担律师费用，这些钱能解决的都好说，可是公开道歉就让微软觉得为难了，原告方认为一般的小报纸还不行，必须在国家级报纸，电视，电台，以及微软官方网站上刊登道歉信。

　　这个道歉信的内容并非针对这些原告的，而是针对全世界100万台Xbox360用户的公开道歉信，微软要为他们向消费者提供了劣质产品向大家道歉。

　　最开始，微软表示坚决不能接受这个条件，他们否认三红死机是硬件设计缺陷，他们的律师团列举出相当多的证据，证明如果是正常安全使用Xbox360，绝对不可能出现死机，那些出现故障的主机都是玩家们使用不当造成的，绝大部分是因为外界原因，比如说印度不稳的电压。

　　他们也不能承认错误，如果真的承认了，他们就是自己在打自己脸，100万用户的退货浪潮会将微软淹没，所以他们只能依靠常年诉讼的经验去搏一把，如果他们赢了，万事无忧，如果输了，再差也不会差到哪里去。

　　但是，微软在庭外和解的态度激怒了“死亡三红联盟”的领导者，他们公开表示：“微软这是自欺欺人的做法，这是在推卸责任，我们联盟决定放弃庭外和解，直接与微软对簿公堂！”

　　处理这类事件，微软很有经验，每年和微软打官司的企业多了去了，虽然微软有输有赢，但他们从来没有妥协过，即使是输了，微软也有钱赔付，但是只要赢了，原告基本上都会被拖个半年以上，高昂的律师费用和诉讼费用会将原告拖得苦不堪言，甚至破产，得不偿失。

　　这也是微软威慑原告的惯用手段，在这个世界上，如果谁想告他们微软，就要承担被拖死的凄惨下场，微软从来都是一个心狠手辣的企业。

　　但这次他们的对手不同，“死亡三红联盟”很聪明，他们已经搜集到各种纸质证据，录音证据，实物证据，并且邀请到国际公正的鉴定机构对Xbox360进行技术鉴定。

　　他们并不要求微软赔偿太多，选择的律师团规模都是少而精，可能整个诉讼费用半年加起来都不超过500万美元，但是他们打通媒体关系，通知电视台，引导舆论，以及闹大这件事上，联盟至少花费了3000万！

　　当微软意识到这一点时，已经迟了。

　　315国际消费者权益日之后，一直到4月1日，Xbox360的销量仅仅只增加了1万台，而越来越多的消费者听说过这件事后，回家后也发现了三红死机现象。

　　他们没有去为难当地的微软售后技术服务部，而是加入到这个“死亡三红联盟”中来，将自己受害的证据提交给联盟，在集体的力量下，让专业人士，流邙律师，法律讼棍们代替他们与世界上最庞大的IT公司微软对抗！

　　“我们决定退出微软技术联盟，不再为微软Xbox360提供技术支持和售后服务。”

　　2004年4月1日愚人节，英国伦敦微智能公司负责人杰夫向BBC电视台和英国卫报记者表示自己的态度：“早在2月份，我们MicroSmart就向微软公司寻求过三红问题的技术支持，可惜他们只在一味地敷衍我们，这些要求如同石沉大海，没有任何回应。我们决定退出，不再维修这些发生三红死机的主机，这不仅仅是一项劳民伤财的事情，因为我们即便是修好后，也无法向消费者承诺维修后的效果！”

　　卫报记者赛门罗斯问到：“请问，以你们技术人员的角度来看这个问题，三红死机究竟是玩家们操作不当造成的，还是主机自身的质量问题？”

　　杰夫斩钉截铁地说道：“很明显这是Xbox360游戏主机的主板设计缺陷，绝对不会是用户使用不当造成的，无论我们保修延续多长时间，我们修好多少台主机，都无法根治这个问题。”

　　微智能公司可是英国微软最大的技术服务中心，他们的背叛让微软高层震怒，同时微软再次面临极其危险的处境，他们内部阵营发生了裂变，已经有越来越多的合作伙伴表示暂停维修出问题的Xbox360，他们要等微软提出官方解决方案！

　　4月4日，英国，美国，芬兰这三个国家的微软诉讼案开庭，一审没有结果，但微软律师代表团的强势和傲慢，以及他们死不悔改的态度，深深激怒了关注此事的普通民众。

　　但是微软自己却觉得非常委屈，因为他们拿原告方“死亡三红联盟”毫无办法，他们不得不花费了庞大的资源来试图挽回败势，不得不来硬的。

　　4月8日，印度，巴西，韩国，南非这四个国家的诉讼案召开，微软这次没有如同第一次那样强硬，但他们仍然不肯承认自己的错误。

　　从头到尾，微软都不可能接受“死亡三红联盟”的要求，就算是他们私下提出可以给联盟数百万的赔偿，可联盟代表看都不看这些条件。

　　联盟成员都是社会精英人士，出面与微软周旋的是长期厮混在律师界，会计师界，以及金融界的老油子，堪称流邙讼师，这些人的组成也很蹊跷，有人出了一笔钱请他们做事，联盟秘书长强势又神秘，他们这些公开身份的人员只有一个不能说的目的，就是搞臭Xbox360。

　　4月15日，美国纽约地方法院第二次开庭，这一次微软服软了，但他们对原告的索赔要求提出异议，希望原告能取消公开赔礼道歉这一条，这个建议被原告的代理律师当场拒绝，法官判决微软败诉，向纽约原告执行赔偿手续。

　　判决一出，全世界哗然，这可真的是打微软的脸啊！

　　微软在自己的大本营美国都输了，纽约地方法院的原告团队代表的总数有16000多名玩家，这么大的原告人数让法官不得不慎重，微软败诉是毫无疑义的，微软要为他们自己做的孽付出代价！

　　当世界各国的媒体开始转发这个消息时，真正的混乱爆发了。

　　“全世界只有三个游戏平台，中国龙腾娱乐游戏的DC系列，日本NewSonic的PS系列，再就是微软的Xbox系列。前两者的次品率远远低于0.5％，而微软Xbox360因为质量问题遭到投诉的数量超过20万次！微软出售了103万台Xbox360，从全世界各地统计的返修记录可以看出，这款主机的次品率竟然高达20％以上，这还不包括刚买主机，还未发生三红死机的新玩家！”——美国著名统计咨询公司DownHill发布了这个报告，一把火差点将微软烧死。

　　普通大众这才知道，原来微软的Xbox360竟然是这样一款简直让人无法直视的游戏主机，这么高的返修率，这还能玩吗？

　　这个报告点燃大火，包括“死亡三红联盟”成员在内，至少有40万Xbox360用户向微软提出退货申请，这些电子产品都在质量保修期内，如果以美国纽约地方法院的判决来看，这说明了三红死机是质量问题，微软必须无条件同意退货。

　　40万以上的退货量，虽然也只是一两个亿而已，但造成的影响是无与伦比的，除了微软Xbox360彻底臭掉之外，微软的股票再次发生连续下跌，这个世界上最值得人们尊敬的IT界软件企业，逐渐成为质量差，态度傲慢，死不悔改的恶劣形象。

　　微软最终还是没能逃脱向全世界Xbox360玩家公开道歉的命运，ABC，BBC，法国第一电视台，NHK等多个国家的知名电视台都刊登了微软的道歉说明，微软官方也挂上道歉信，持续一周。

　　全球Xbox360玩家们大胜！


第889章 龙腾统一全球电视游戏市场

　　微软的公关部门花费了至少是数倍诉讼费的公关资金，求媒体手下留情，打通各地负责舆论的官员，买通舆论喉舌媒体企业，安抚用户，爽快地赔钱，一直到5月份，这个三红死机事件逐渐冷却，舆论界才算消停了。

　　算算微软的付出，超过了12亿美金，而且还自己砸掉了Xbox360这块招牌，真的是损失巨大啊！

　　杨云看着统计报告，心里乐开了花。

　　真实历史上，第一批出货的Xbox360至少有三分之一的数量都返修过，这个数据实在是惊人之极，但因为Xbox360平台上游戏确实好玩，又提前比PS3上市，所以玩家们还能捏着鼻子接受这个结果，等微软的12亿美元3年质保，让他们逃过一劫，第二批主机就好得多。

　　而这一次，微软匆匆忙忙抢先推出次世代主机，主机设计上的缺陷比真实历史要更严重，再加上有一群人推波助澜，有40多万玩家申请退货，这也导致后来另外其他几十万玩家也跟着一起起哄，微软不得不全面召回这些批次的Xbox360。

　　即使是那些改良过的版本，也一并召回，Xbox360的新上市计划遥遥无期，所有的玩家都得到足额的游戏主机和游戏软件赔偿，即使是他们自己人为弄坏的，也可以凭借发票换钱，微软这次是真的下足血本了。

　　“也就那样！你们真实历史上可是花了12亿美元给所有的玩家提供3年质保，现在只不过是长痛变成短痛罢了，退出吧Xbox360，别来电视游戏主机平台刨食吃了，这点小市场还不够我一个人吃喝呢！”

　　杨云笑的得意极了，这是一场舆论战的胜利，他用一个小小的支点就撬动了一个数倍于自己力量的竞争对手，还将对方打的鼻青脸肿，不出意外，微软会砍掉游戏部门，或者是深度蛰伏，他们想再次崛起，还需要很长的时间。

　　赵永平同样笑的得意极了，他说道：“有人怀疑到我们头上，但没有证据，微软也扬言要给我们好看，但我们已经不再需要他们。”

　　杨云收起笑容，不悦地说道：“微软扬言要封杀我们？他们输不起？哼哼，这就是商场，商场如战场，哪个站在食物链顶端的企业不是双手沾满鲜血？在成为巨无霸的成长过程中，谁不是心狠手辣？他们微软逼死的企业何止成百上千，谁不知道他们下三滥的手段层出不穷？还好意思说别人，切！”

　　赵永平的态度也是如此：“再说了，我们真的什么都没有做，如果不是因为微软自己出了大问题，我们就算是想针对他们也没有办法。”

　　这是一个很严峻的问题，杨云又想到了几个月前他的那种无奈感觉，要是微软真的是在用心做Xbox360，那他很可能又要打一场煎熬战了。

　　幸运的是微软自作孽，不可活，这算是上天帮了一次杨云，但这也应该是最后一次了。

　　因为整个世界上，再也没有龙腾的竞争对手，但他的超级游戏帝国梦想仅仅只是完成第一步，如同秦始皇统一天下一样，一统是第一步，治国才是更重要的第二步，统一游戏产业中的度量衡，变革变法将成为杨云在未来工作中的重点。

　　2004年6月，微软公司在一次股东大会上宣布，微软游戏部门进行无限期的整改，微软高级副总裁，游戏部门总裁罗比巴赫，硬件部技术总监詹姆斯科林辞职。

　　时隔一天，诸多在Xbox360上发布游戏的欧美有戏厂商，纷纷与龙腾娱乐游戏公司接洽，他们购买DC2的游戏开发包，毫不吝啬，龙腾与他们签署了不平等的独占合同，他们也只能咬牙接受。

　　全世界的游戏行业从业者和评论员们认为，再也没有人可以挡住龙腾在电视游戏主机市场的领先优势！

　　……

　　2005年春节，龙腾娱乐游戏公司在海外的高层们第一次齐聚京城，美国龙腾分公司的总裁江少云，欧洲分公司的萧良玉，日本的王哲，全世界奔波的杨战，另外巴西韩国台北等地的分公司负责人都回来了。

　　外界认为，这是龙腾在统一全球电视游戏主机平台后，第一次严肃的高层会议，将决定未来龙腾的研发重点和走向。

　　但真实情况只有他们自己知道，这是一次庆功宴，并不是人们想象的那么严肃。

　　林肯公园是与龙腾娱乐游戏公司旗下娱乐公司签约的国际知名摇滚乐队，因为多款著名龙腾游戏都是他们演唱主题曲，所以他们的名气越来越大，现在已经不仅仅限于龙腾自己的项目，他们也在全球开演唱会，接商业演唱，为其他公司制作和演唱歌曲，混的风生水起。

　　现在老板亲自召唤，正在伦敦开演唱会的林肯公园立刻决定想办法推掉，立刻飞往中国。

　　主唱查斯特贝宁顿采用另类的作死遁，队长兼主唱麦克信田当起黑脸，与组织方说查斯特嗓子出了问题不能再唱，硬生生推掉他们在伦敦的演唱会。

　　虽然麦克信田只是说查斯特得了上呼吸道感染，其他的什么都没说，但还是有人推断出，麦克信田是在暗讽伦敦这个雾都的空气让查斯特扁桃体发了炎。

　　“麦克，你真是太蠢了，如果伦敦的空气能让我扁桃体发炎，万一我在京城唱得一点问题都没有，那些英国佬会不会指着我们的后背痛骂？”飞机上，查斯特还在纠结这个问题，他实在是搞不懂麦克信田的做法。

　　麦克信田确实考虑有些欠妥，他绕绕后脑勺说道：“或许是我太紧张了吧，我确实没有想到这一点，我只听说过伦敦的别名就叫雾都，中国的京城可没有这样的外号。”

　　查斯特耸耸肩：“京城空气污染严重，经常有雾霾，听说布兰妮，还有莎拉布莱曼两人都打算去京城开演唱会，但都是刚下飞机就因为声带发炎而取消了，第一天下飞机第二天就走。”

　　麦克信田哈哈大笑：“OK，如果你在京城还能唱的出来，是否可以证明你比小甜甜布兰妮，还有天籁莎拉更厉害？放心吧，老板喊我们过来，他已经说过了，不用开演唱会，只需要与粉丝见面，上上电视节目就好了，还是与游戏相关。而且现在是中国的春节，说不定我们还可以获得老板给出的大红包！”

　　飞机在京城首都机场降落，龙腾的司机们将林肯公园带离机场，看着每个人都领到一顶大鸭舌帽和一个大大的口罩，查斯特和麦克信田对视一眼，实在忍不住笑起来，戴上大口罩，拖着行李，跟在司机们身后上了商务车，忍不住调侃着：“多漂亮的口罩，一罩多用！”

　　商务车将林肯公园带到龙腾动漫游戏大学，学校里已经放假，白天里根本看不到什么人在校园里走动，商务车绕了几个圈子，来到一栋现代化科技小SOHO楼房前。

　　杨云早就在那里等候多时了，他正在录音棚，和音乐制作人高晓嵩，知名电音DJ杨冰他们闲聊，商谈歌曲的事情，看着他们使用电子音乐制作软件。

　　林肯公园一行人到场，也没管时差问题，直接送到学校这边。

　　杨云没有讲太多礼节，问清楚这帮人还能撑得住后，挥挥手让他们听一小段歌曲，他示意高晓嵩打开音箱。

　　查斯特等人一脸好奇，他们放好各自背着的乐器，然后在录音棚找了个舒服的姿势坐下来，开始倾听。

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　“滋……Nuclear-Launch-Detected！”

　　What？

　　众人脑子一懵，什么情况？

　　这不是《星际争霸》的游戏启动声，外加女声警报，侦测到原子弹正在锁定目标，即将打击目标的终极警报声吗？

　　可是查斯特等人脑子还没反应过来，一道熟悉的旋律响起，他们所有人都笑喷了。

　　《Numb》！

　　这个开场音乐他们已经刻入到灵魂深处了的，绝对是《Numb》的开场前奏！

　　不，有点改变，就在原子弹刚刚侦测到时，一个深沉的男人声音叫道：“Need-a-light？”

　　需要借个火吗？这可是日漫美漫甚至电影中经常出现的桥段，也是《星际争霸》中喷火兵的台词！这是星际争霸乱入Numb吗？

　　当当当当……又是《Numb》第二句前奏！

　　“My-life-for-Aiur！”神族狂徒，为了艾尔而生！

　　“Commander，lets-move！”——陆战队员正在编队移动。

　　结果下一秒音乐又变成了“Ahh……OhYeah……”，很明显是吃了兴奋剂的陆战队员音效，但被人为剪辑，连着四声吃爽了兴奋剂的啊啊啊啊叫声，然后再是一个OhYeah结尾，与Numb的旋律贴合地天衣无缝！


第890章 用星际争霸的方式打开林肯公园

　　“哦天哪，这是我们的20秒，《Numb》前16个小节的前奏部分……”音乐停止，查斯特等人发出无可奈何的笑声，看着一脸期待的杨云和高晓嵩等人，他们大概猜到这是一种什么模式了。

　　“麦克，你觉得游戏音效与流行歌曲的结合效果怎么样？”杨云问道。

　　麦克信田一摊手，模仿刚才陆战队员的声调说道：“Rocking-Roll！”

　　众人哄笑，这又是一句经典的陆战队员台词，让我们一起摇滚吧，这是游戏人物的放荡不羁，也是麦克信田的态度，这么好玩的事情，为什么不让大家一起嗨起来？一起摇滚吧！

　　“很好！麦克，查斯特，这两位是我们中国年轻的优秀电音制作高手和音乐人，我给你们一个任务，先回去好好睡一觉，倒好时差，从明天开始，你们一起做好这个混合电音歌曲，用《星际争霸》的单位音效，用《Numb》的主旋律，有没有问题？”杨云问道。

　　林肯公园当然没有问题，查斯特很有兴趣地问道：“这首歌有歌名吗？”

　　杨云想了想，笑道：“当然有了，不过名字很长，名叫《用星际争霸的方式打开林肯公园》！兄弟们我敢保证，你们一定会火！如果你们做的很好，说不定我们可以赶上芒果台的春节联欢晚会，我会给你们留下位置，让你们给13亿中国人唱歌。”

　　查斯特兴奋地问道：“来得及吗？我们可是连排练都没有做过，歌曲也没有选好……”

　　杨云大手一挥，笑眯眯地说道：“芒果台的节目，我说的算！”

　　林肯公园的小伙子们很敬业，他们休息了一天就恢复过来了，查斯特甚至还在晚上单独溜出来，去后海酒吧喝酒，与女歌迷们“互动”，他本来就是一个相当热情的男人，那个极其特殊的嘶哑嗓音真是迷死人了。

　　第二天，高晓嵩的专业录音棚里就住进了七八个极具天赋的音乐人，他们将《星际争霸》所有的音效文件都拿出来，一遍一遍循环听着，选择最具特色的声音进行Numb歌曲押韵，同时使用一些辨识度很高的其他语音进行弱拍时间段的填充。

　　粗制时，基本上那些辨识度超高的出场语音都会押在节拍的韵脚上，比如机器人的出场音效“Goliath-Online！”，坦克的“Ready-to-roll-out！”，大和巨舰的“Battlecruiser-operational！”，瓦格里护卫舰女声的“Valkyrie-preed”，科技球的“Explorer-Reporting”，基本上都会成为四个小节的末尾，通过移动位置来与背景鼓点声押韵。

　　当然了，还有神族语“Adun-Toridas”，这是黑暗圣堂武士出生时对亚顿神的祈祷，愿亚顿保佑你，“I-have-Returned”龙骑归来，“It-is-a-good-day-to-die”海盗船愿意慷慨赴义，这些都是高辨识度神族音效。

　　虽然虫族是不会说人话的，但小狗的唧唧唧叫声，刺蛇的吐口水，自爆飞蛾的尖叫，飞龙攻击的弹射，潜伏者的穿刺攻击，宿主的移动，每一种音效都是独特的，就连虫族单位死亡的惨叫声都是那么销魂。

　　三个种族还有许许多多特别的音效，神族的金甲虫子弹爆炸，黑暗圣堂武士砍杀，虫族的吞噬者喷射，各单位钻地，人族攻城模式坦克开炮声，大和巨舰的Yamato巨炮，就连雷达站的探测波也是一听就知道是什么的。

　　因为游戏本身的原因，虫族和神族的戏份会稍微少一点，一段3分钟的星际争霸版Numb，到后面基本上人族单位全部出现，幽灵战机的“Wraith-awaiting-launch-orders”，运输船“Can-I-take-your-order”，就连一些人族单位闲聊时的音轨都被抓出来，最搞笑的就是坦克的闲聊音效，坦克手们在高声歌唱着“哒哒哒……哒哒！哒哒哒……哒哒！”。

　　精心制作的Numb，在林肯公园自己调校下，变成了一部精心制作的良心游戏作品。

　　两天之后，就在腊月28这天，杨云正在看芒果台的春节联欢晚会节目表的最终版本，在担心接到通知，《用星际争霸的方式打开林肯公园》歌曲已经制作完毕。

　　他正在来到录音棚，大家都微笑着看着他，查斯特示意他戴上监听耳机：“这是世界上声音效果最好的耳机，你一定要好好欣赏。”

　　播放机按下Play键，杨云听见了游戏启动倒数声，游戏开始，歌曲也开始，他踏上《星际争霸》的征途。

　　作为一个曾经的狂热LP粉丝和星际争霸爱好者，经历过两世星际争霸从单纯玩家到设计者身份的转变，在听完三分钟的歌曲后，杨云泪流满面！

　　……

　　进入2005年后，《星际争霸》即将步入它的第十个年头，一直没有出第二个版本，国内的电子竞技游戏中出现了大量其他优秀即时战略游戏，这款游戏正在走下坡路，国际上顶尖的星际争霸职业选手们纷纷选择魔兽争霸3或者是转行打Dota，继续在这款游戏上坚持的人越来越少。

　　“永平，志宏，虽然我很不愿意承认，但龙腾游戏对战平台的数据并不会说谎，《星际争霸》的吸引力正在逐渐降低，这有我们自己的原因在里面，我们已经快十年没出《星际争霸2》了，它的引擎在现在看起来，真的太落伍了啊……”

　　杨云有些感慨，自从他从录音棚里回来，整个人都表现出一种莫名的伤感，很影响其他人。

　　林志宏很受感触，他说道：“我也是从一开始就接触《星际争霸》的，虽然我玩的不怎么样，但它给我留下了无数美好的回忆。说它的引擎很落伍，我倒不同意，它只是画面稍微差了一点，但游戏的核心以及精髓不是它的游戏规则吗？”

　　这说的也有道理，杨云想起暴雪做的《星际争霸2》，这款游戏引擎改成纯3D，增加新兵种，淘汰或改良旧兵种，选择从刀锋女王的角度进入星际2的世界中，与其他的即时战略游戏在本质上并无太大改变，它延续了星际1，同样做到了高平衡性，更新了游戏引擎而已。

　　“全球大约有几百万的星际争霸粉丝，而且我相信这个数量会越来越多，我不希望看到星际争霸1的没落，所以我做了这样一个十年回顾星际争霸1的纪念歌曲，然后在今年暴雪做完《魔兽世界》后，我打算让他们立刻开始准备《星际争霸2》。”

　　杨云的计划得到大家一致同意，不过今天已经是腊月29了，杨云也不想在现在这个时候讲太多工作上的安排，他只将赵永平和林志宏两人叫来，略微一提这件事而已。

　　“芒果台春节晚会，我们都去，今年有我们龙腾高层领导的颁奖环节，你们一个都不能缺席啊！”

　　大家都笑起来，公司已经包了一架飞机，今天晚上他们会从京城飞往星城，除了京城总部的这些管理人员之外，一些IT产业的关系户，重要的商业伙伴，希望与他们保持更深关系的政界官员，都会在今天晚上一起离开。

　　林肯公园和龙腾其他管理人员已经先行一步了，查斯特要试现场效果，芒果台要加班加点制作时间为3分45秒的广告，回顾十年《星际争霸1》，展望未来《星际争霸2》，这部宣传视频将会在7点50分左右的时间在芒果台播放。

　　这个最黄金的广告时间，杨云毫不犹豫地留给《星际争霸2》，足以看出他对它的重视。

　　这是龙腾娱乐游戏公司的两个游戏广告之一，另一个就是2分钟的《魔兽世界》宣传片，3D技术纯CG制作，会在新年钟声敲响后播放。

　　毕竟芒果台也并非他个人独资所有，能拿到这两个黄金位置，还是这么长的播放时间，已经足够了。

　　芒果台2005鸡年的春节联欢晚会，吸引了相当多的普通中国人。

　　大年三十一家人聚在一起看央视春晚这是中国人几十年来养成的习惯，但不知道从什么时候，央视春晚的味道渐渐变了，许多地方台的春晚节目越办越好，越来越受欢迎，到了21世纪后，随着网络的发展，甚至还有人计划操办网络春晚，在线直播。

　　今年芒果台的春晚节目单在一个月前就出来了，有许多娱乐界大牌出场，尤其是《仙剑奇侠传1》电视剧版本的男女演员，小甜甜布兰妮，林肯公园，中国好歌曲和龙腾游戏宝贝等几个选秀节目的新生代明星，WCG和CPL联赛的世界级选手，森林狼俱乐部的全体队员，中国国家男子足球队主力等等，都会出席晚会，并且表演节目。

　　芒果台春节晚会充满了年轻欢乐气氛的新气象，这足以吸引千千万万中国年轻人，他们从7点半开始将电视转到芒果台，等待晚会开始。


第891章 《星际争霸》十年了

　　“妈～我要看芒果台！”

　　“看什么芒果台？每年都看1频道，今天看什么芒果台？”

　　“我就要我就要！布兰妮，林肯公园，胡哥，黄圣衣他们都来了！您喜欢的中国好歌曲的新人也来了！爸爸喜欢的篮球和足球明星都来了！看芒果台嘛～”

　　“少来这套！我就知道你肯定是冲着那几个打游戏的高手去的，没门儿，看中央台！”

　　“别这样啊妈，您太残忍了吧……爸，您帮忙劝劝妈妈好吧？”

　　“是呀老婆，中央台每年都是那些老熟人，脸都看腻了，今天就听儿子的，看芒果台！”

　　这是普通家庭的版本，各大电视台在大年夜当天同样也有收视率的争抢，当一个播放了25年的节目，要是年年都那样，没有新意，迟早有一天会让人厌倦的，换换口味看其他台的节目也好。

　　……

　　“看龙腾的春晚！仅仅是布兰妮和林肯公园就值得一看！”

　　“嗯，必须的，胡哥黄圣衣他们都来了，我对正月十五开播的《仙剑奇侠传》电视剧版本充满好奇，他们要唱主题曲《仙剑问情》！”

　　“希望那几个世界高手能表演出惊世骇俗的节目，好期待呀！”

　　“男足和男篮的明星都会到场吗？他们真的好帅耶～”

　　这是一般年轻小家庭的情况，统一思想，坚定选择，丈夫等游戏和音乐，妻子等偶像明星和体坛帅哥，两人兴趣互补，相得益彰。

　　……

　　“别打牌了别打牌了！都跟我去看电视！”

　　“强哥，有没有搞错！外面十来个长辈一边看春晚一边聊天嗑瓜子，年轻女的都在搓麻将，我们几个男孩小字辈跟他们一起看电视？有代沟啊强哥！”

　　“是啊是啊，哥几个坐下来打扑克都不行？”

　　“谁说去看春晚了？去小房间跟我去看芒果台！今天绝对有惊喜！”

　　这是一些大家族集体守夜的场景，每年可以凑齐几十人，今年年轻人终于有乐子了！

　　……

　　“爸爸爸爸，妈妈喊你出去看电视，叫你别玩电脑了～”

　　“哦好，你出去说，等新闻联播放完了我就出来。”

　　“好！今天你一定要陪我们看春节联欢晚会哦～妈妈说看芒果台的，不看中央台的～”

　　“真的？你先出去，等我干死对面这几个小学生后马上就出来！”

　　“爸爸，要不你先出去，我来帮你打他们。”

　　“可你也是小学生啊……”

　　这是典型的玩家家庭，家里有个资深玩家，总是会或多或少影响家庭的其他成员，父传子，哥传弟，有的家庭父母30多，儿子10多岁，大家一起打游戏，其乐融融，不亦乐乎。

　　……

　　但中国更多的家庭是不具备这种条件的，几代同堂，为了照顾老人和小孩，情况不允许他们选择新潮。

　　于是越来越多的年轻人离开客厅，回到卧室和书房，他们连上网，宁愿打打游戏，聊聊天，最多看看网络在线直播的视频，他们有更多的选择。

　　7点30分，芒果台转播完新闻联播，一秒钟广告都没播放，直接切换到芒果春节联欢晚会的直播室。

　　7点48分，第一则广告开始播放，当一些不耐烦的观众习惯性地拿起遥控器准备换台时，他们竟然听到了倒数的声音，而且画面上出现了熟悉的Logo图案，一条飞腾缠绕着的龙，它的运行轨迹最终组成Game这个单词，金龙缠绕在单词上，这是龙腾游戏的广告！

　　“滋……Nuclear-Launch-Detected！”

　　这个声音让一些观众呆了一呆，不玩《星际争霸》的观众大概猜到这可能是一款游戏，而那些星际迷们几乎全部都是一跃而起，嘴里蹦出两个字：“我草！”

　　画面切换，这是林肯公园现场演唱会的剪辑，歌曲正是《Numb》，但经过精心剪辑和拼接后，林肯公园的演唱会界面只有图像，没有任何原声背景音。

　　“什么情况这是？”

　　“我去！这是在干嘛？”

　　“这不是Numb吗？但为什么是在用星际争霸的声音配乐？”

　　“嘘嘘嘘别吵！我要听仔细了，这是机枪兵……还有护士妹妹销魂的声音！”

　　“神吶！你这是在干嘛？我的耳朵，我不敢相信我的耳朵！还有我的眼睛！林肯公园和星际争霸的结合体，我要幸福地昏过去了！”

　　全国，或者说全世界的华人圈里，只要看到芒果台这个广告的华人，基本上都会发出惊叹声。

　　在激动，惶恐，兴奋了半分钟左右，绝大多数人静下来，开始仔细倾听，细数自己能分辨出那些单位的音效声。

　　画面很美，林肯公园的成员们在认真地拨动吉他，敲着架子鼓，按着键盘，有时候画面上也会播放多届WCG比赛的激情时刻，夺冠荣耀，抛物欢呼的场景。

　　背景音乐，全部换成了星际争霸中的音效。

　　十年星际争霸，你们还记得哪些经典的场景？

　　还记得，多少个通宵达旦与同学们打游戏的日子吗？

　　还记得，多少次和哥们兄弟对战时，绝地反击惊天大逆转产生的兴奋吗？

　　还记得，即使汗流浃背，蚊虫叮咬，也要光着膀子玩游戏吗？

　　还记得，和朋友一起开黑房间，结果却被另外两个开黑房间的家伙给屠杀，大家笑的如此开怀吗？

　　还记得，职业选手为了自己，也为了国家荣誉，绝不认输，顽强抵抗，坚忍不拔，诚心可鉴，那又是一种什么样的感动吗？

　　Numb还在播放着，每个人心中渐渐产生了莫名的触动，不少仔细倾听的观众们眼睛湿润了，许多人已经很久没有碰这款游戏了，但那些熟悉的音效，瞬间就让他们想到了过去疯狂的那些日子。

　　人族坦克的架炮轰炸声跟随着鼓点，似乎正在轰击着人们的心墙。

　　大和巨舰的Battlecruiser-operational和离子炮，让玩家们仿佛看到天空中漂浮着成群的巨舰，人族势不可挡的雄伟气势。

　　“我草……老子竟然听哭了……”一个30多岁的男子抹了抹眼角，他嘴里叼着的香烟已经熄灭了，长长的烟灰蒂掉落下来，飘散一地，他自己都没想到，自己竟然听的入神，而且还掉下眼泪。

　　“太催泪了……《星际争霸》十年了啊！不知不觉都十年了啊……”一个戴着眼镜的男子挪了挪身子，靠在他怀里一起看电视的女友跟着换了个更舒适的姿势，他在女友脸颊上吻了吻，然后轻笑一声：“都十年了，日子过的真快！”

　　“又想起了当年和室友们一起打星际的日子，老大老二，还有小军，他们几个傻X都看不起我的虫族，一个个被我的快狗杀的没了脾气……一晃毕业都9年了，明年是说好的十年聚会，我一定要继续用快狗杀得他们没脾气！”一个翘着二郎腿躺在沙发上的男人得意洋洋，拍了拍身边的儿子：“去跟爸爸把电脑打开！”

　　“我承认我落泪了，男儿有泪也要流，星际争霸已经不再是一款游戏，而是我们逝去的青春！”

　　“三年前就删了星际争霸腾硬盘空间，今天一听，又想回味一遍了～”

　　“不说了，马上开电脑，重新下载这款游戏。”

　　“这首歌满满的都是爱啊！我要打星际！”

　　这一刻，无数观众都从客厅里站起来，走到电脑面前搜索星际争霸的游戏下载，或者是拿出尘封已久的星际争霸游戏盒，将那张光盘拿出来，轻轻在袖口擦了擦灰尘，这段尘封已久的记忆，又被重新唤醒，重新在人们心中燃烧起来。

　　芒果台的新年晚会即将开始，龙腾官网和芒果卫视论坛已经被玩家们和观众们占领了，所有人都对星际争霸的广告赞不绝口。

　　“支持龙腾星际争霸2的研发计划，也继续支持星际争霸1，经典永远都是经典，绝对不会因为时间流逝而失去魅力！”网友“水里流泪的鱼”这么说，得到了大家的一致称赞。

　　网友“灰夜使者”发帖说道：“虽然已经有三年不玩星际了，但就冲着今天的星际广告，我也要疯狂一把！谁愿意和我去龙腾游戏对战平台星际争霸上沪199房间和我单挑的，我输了就裸奔给你们看，现场发照片！”

　　下面一堆人回复：“尼玛的三年没玩星际，但你丫的三年都在打魔兽争霸3，你还拿了WCG的第八名，没诚意！”

　　“大神卖萌可耻！”

　　“灰夜，小心哥把叶凡或者是Sky李小峰喊来虐你，要你丫的装，准备好裸奔去吧你！哈哈～”

　　一时间，在论坛上约战的人络绎不绝，平常喜欢对着干打嘴炮的ID一个个都跳出来，指着对方的鼻子约打星际争霸。

　　龙腾合作公司锐派网站的官方ID发表征集帖，在大年三十一直到正月初七，向全国玩家们征集星际争霸的对战录像Replay文件，评选出最有创意，最能激起玩家们回忆，最怀旧，最好看的录像，给予万元奖励！

　　除夕夜，无数中国人被这个怀旧兼展望录像给感动了，原来经典的游戏，永远不需要理由，它们永远都是经典！


第892章 《魔兽世界》半年后公测

　　如果说芒果台鸡年春节联欢晚会最让人记忆犹新的表演节目是什么，可能很多人都会说是布兰妮的性感虎皮小短裙，林肯公园查斯特的嘶吼功，胡哥和黄圣衣的深情对唱双眼放电，何窘与汪寒明争暗斗之类的。

　　但如果说最让人感动和期待的节目是什么，绝大多数人不会选择那几个催泪的温情小品，他们的选择无一例外是晚会前的广告片《星际争霸1，2》，以及零点钟声敲响后的广告片《魔兽世界》。

　　《魔兽世界》是最让龙腾玩家们期待的大型网络游戏，在互联网快速发展，计算机硬件每18个月性能就可提升一倍的爆炸年代，龙腾和华为领跑的中国本土IT产业发展异常迅速，越来越多的PC走进普通家庭，计算机与上网费用越来越亲民，有相当一部分玩家开始亲睐互联网游戏。

　　因为技术上的原因，以及商业利益上的考虑，单机游戏主要还是在DC2上发行，PC游戏多以即时战略游戏，网络游戏，以及一些手柄不易操作的游戏为主。

　　《魔兽世界》广告时长1分钟，是CG特效与真实游戏画面的结合体，人物动作由CG制作，大背景则取景于真正的游戏界面中。

　　兽人战士举着沾满血肉的巨棒咆哮挥舞着，他脚底踩着一簇巨大的冰锥而无法移动，对面的人类女法师手中燃烧着幽蓝的寒焰，身上的寒冰护盾隐约可见，一道寒冰箭脱手而出，战士血性狂暴而起，即使是浑身幽蓝，也要冲锋。

　　满是长长胡须的矮人火枪手在面对牛头人德鲁伊时，毫不畏惧地开枪射击，身边召唤出来一个小一号的熊宠物也站起身向德鲁伊拍出熊掌，而变熊之后的德鲁伊轻轻松松将熊宠物拍飞，踏着矮人猎人的陷阱毫不畏惧冲向前。

　　一个全身骷髅架子的亡灵盗贼潜伏在阴影中，半透明的身躯让他的身影若隐若现，他的目标正是一个拿着法典的侏儒术士，带着虚空行者的术士即将成为亡灵盗贼滴着毒液双匕的刀下亡魂。

　　巨魔战士举着巨盾抵抗者全身漆黑的暗夜精灵牧师，即使他全身重铠防御得密不透风，但将灵魂奉献给邪恶的暗影牧师拥有无穷的诅咒，他在牧师的精神鞭挞之下毫无抵抗能力。

　　脚踏光环身着巨铠的人类男性圣骑士手持正义之锤，与身边插满图腾的牛头人萨满祭司怒目而视，虽说两者都是各自阵营的专属职业，但似乎人类圣骑士的综合实力更强一些。

　　战斗是残酷的，冒险是危险的，纯3D的操作界面，身穿各种鲜艳服饰的玩家，身材高大的BOSS，光怪陆离的术法，天花乱坠的光影效果，粘着雪花冻成冰坨坨仍旧设定精美无比的胡须，所有的一切都显示出，这是一款无与伦比的3D网络游戏！

　　“没有什么能够阻挡，我对《魔兽世界》和《星际争霸2》的向往！”——刚刚进入狗年，已经有玩家们开始刷龙腾官方论坛了。

　　这是一个很奇特的现象，只要是游戏界的新闻，基本上国内最先讨论的论坛就是龙腾官方网站，这在杨云看来，完全就是一个艾泽拉斯国家地理NGA的翻版，而且NGA只谈论魔兽世界相关消息，龙腾官网是包含了几乎所有的游戏。

　　当龙腾官网聚集的人越来越多后，渐渐地人们将内容扩大，喜欢将IT界发生的八卦趣事或者是爆炸性新闻，都放在龙腾官网发布，杨云觉得这里又成了178这种综合性游戏网站，自发而生的改变，他决定不做任何阻拦，最多引导玩家学习发帖分类。

　　“《星际争霸1》已经完成了它的使命，十年铸就的经典，是该在它最辉煌的时候落幕了！《星际争霸1》永垂不朽！《星际争霸2》千秋万代！”

　　“十年，人生能有几个十年？《星际争霸1》记录了我们青涩的年青时光，现在我们也慢慢走向中年，必将继续支持《星际争霸2》的发展，让第二棒更好地传下去，星际系列出到3456甚至更多！”

　　绝大多数人都是在缅怀老游戏的时候，将希望转移到新游戏上，这种类似接力棒比赛的游戏开发模式，是游戏制作公司的最爱，其实这也是玩家们普遍最能接受的做法，喜新厌旧是人类的通病，在怀旧之后，大家都将目光注视到新游戏上。

　　自从《魔兽世界》的预告片放出来后，一大堆吐槽帖子出现了，网友玩家们不睡觉或者是出门放鞭炮，反而登陆官网，用文字开始闹起新春来。

　　“艾玛，512内存，64M显存的显卡，CPU至少是龙芯龙翼2.0以上，混蛋，三大主件我一样都没合格，这不是逼着我换电脑嘛！”

　　“哎，看样子又要买一根256M内存条了……龙腾游戏要不要进化地这么快啊？一年一小变，三年大变样啊，这让我们根本追不上！”

　　“画面上的兽人实在是太丑了，龙腾的插画师们，麻烦你们将图片做的更加美观一点好吗？虽然是半兽人，但能不能让它充满暴力，但不充满血腥味？”

　　“3D全方位自由调节的操作方式，天哪，我估计我会晕过去的！”

　　1分钟的广告片其实看不出来什么太多内容，网友们最初的吐槽大多是聚集在广告上的系统配置单和画面介绍上，对于那些方向感很差的玩家们来说，很可能这是一场另类的折磨。

　　正月初一凌晨的这段《魔兽世界》将玩家们的好奇心给勾引出来，从正月初一到正月十五，整整十五天的时间，芒果台都在播放《魔兽世界》的广告片。

　　让人们称奇的是，播放了十五天的《魔兽世界》广告，就有十五个版本，龙腾的CG动画制作师们真是闲得慌，每个广告都不长，最短1分钟，最长也才2分钟，设计师们挖空了脑袋才想出这么多的创意，真是难为他们了。

　　不过有很多《魔兽世界》广告都是龙腾游戏动漫大学里的学生们制作的，他们获得了这个珍贵的机会，为《魔兽世界》创作官方广告，这可是难得的无上荣誉！

　　在这十五天时间里，官网也在慢慢完善《魔兽世界》的介绍说明，这些资料一点一点放出来，而且还给出图片说明，官方小说连载，弄的人心里痒痒的。

　　“八大种族，九种职业，部落和联盟偏偏有一种特有的职业，这不是让玩家左右为难吗？萨满和圣骑士这两个不同的职业真的能让游戏保持平衡吗？”

　　“还有PVP和PVE的区分，原来龙腾自始至终都没有忘记，都没有放弃PK这个设定，龙腾的游戏始终充满着杀人与被杀的暴力啊！”

　　“就是，搞个暴力游戏就不要遮遮掩掩了，杀人就杀人，红名的设定也不是不能接受，但你为什么要搞一个10级以下保护，新手地图保护？更可笑的是，杀死人了不掉落装备，这样的PK真的有意思吗？”

　　当玩家们看到这些资料时，他们又不淡定了，龙腾的这些设定看起来似乎有很大的缺陷，但他们又无法找到证据反驳，龙腾官方不接茬，不回答，任凭玩家们猜测。

　　最为关键的一点是，从春节时期就开始大肆宣传的《魔兽世界》，究竟什么时候上市？

　　“马科斯，什么时候能够通过自己的测试？”杨云在上沪研发中心，坐在暴雪办公室里发问：“玩家们已经等不下去了，他们的热情早已燃烧起来，我也觉得我好久都没觉得如此沸腾过了，我也想玩《魔兽世界》啊！”

　　马科斯笑起来：“杨，其实这段时间你也没少帮忙测试，否则我们的作品也不会这么精彩绝伦！非常感谢你的参与，我相信这次测试还需要半个月就可以稳定下来，其中测试一周，修改代码一周，或许在3月份可以通过内部测试。”

　　杨云挥挥手：“4月1日邀请玩家们内测，总共发放1万个游戏账号，游戏免费，测试有奖，BUG查的越多，我给内测玩家的奖励也就越多，同时谁负责开发的谁就扣地最多！”

　　众人都啊了一声，游戏程序不出BUG拿才叫不正常，还扣钱呐？这世上还有这样的老板？一帮程序员们脸上表情很古怪，他们觉得杨总是不是又在出什么新主意。

　　“内测完了是公测，内测我们开放等级到30级，公测开放到45级，并且公测时间我决定开放到两个月，不删档，45级以下的副本全部都要测试通过，没有大的BUG。”杨云的这个要求并不高，他参加过暴雪最老的公测，认为这是非常有必要的。

　　“没问题，我们的团队整装待发！为了部落！”马科斯开了一个玩笑。

　　这也意味着玩家们将在半年时间内，免费畅玩《魔兽世界》，这绝对是一个好消息！


第893章 杨云的战略调整

　　“杨总，《魔兽世界》真的还需要半年时间准备吗？”张国强在回京城的飞机上，仍然有些不死心：“我们为它准备了3年时间，技术储备很充分，我觉得内测一个月，公测一个月足矣。我们2月内测，3月4月公测，在五一节之前正式上线，五一黄金周是旺季时间，接下来用不了多久就是暑假，这可是绝佳的好商机啊！”

　　杨云摇摇头：“不需要这么急，既然是内测，那就让那些职业玩家们充分感受游戏的乐趣，他们是专业测试员，找到BUG的几率要大的多，这对我们来说是好事，修改BUG也更有针对性。我知道你是担心玩家数量和销售额，但现在我们不需要太纠结于这些。”

　　张国强沉默了，他端着咖啡喝了一口，过了好一会儿才重新说道：“杨总，我觉得您有点变化，就从上次林肯公园他们来，哦不，准确点来说是从微软彻底退出电视游戏市场开始。”

　　杨云笑起来，他知道张国强的意思，在腊月二十八，他请龙腾的管理层吃厉家菜时，许多人的态度都发生了变化，变的不止他一人，有大有小，但他的变化看起来却是最明显的。

　　“你是说我好像一下子失去了斗志么？”杨云开玩笑道。

　　“可以这么说吧，现在放眼望去，全球真的没有什么游戏制作公司能和我们竞争的，尤其是电视游戏主机，所有的市场都被我们占据了，PC游戏也被我们占据了大半壁江山，您是不是觉得可以修生养息了？”

　　张国强说到这里，又咬咬牙：“说句不好听的话，没有目标是很危险的，当这个世界上只有我们一家企业在做游戏时，很容易让我们自身陷入满足，骄傲，迷茫等情绪中。我们要居安思危，千万不能因为没有敌手而自满懈怠啊！”

　　这话说的有些难听，但杨云觉得心里暖暖的，在腊月二十八那天，大家都说了很多，讲了很多，喝了很多，庆功宴嘛，基本上大家都说的是吉利话，恭维话，也确实因为世界上无竞争对手，龙腾这些人颇有些独孤求败的感觉。

　　现在几乎已经统治全世界游戏产业，他的超级游戏帝国完成了第一步，杨云说不感到骄傲自得那是假话，张国强能冒着得罪他的风险泼冷水，那叫忠言逆耳，利于龙腾将来的可持续发展，张国强的忠诚和率直，以及他的冷静，都让杨云感到欣慰。

　　“永平也对我说过逆水行舟不进则退的话，他大年初一过来我家拜年就提到这个问题，你们也真是的，过个年也不让人好过，现在刚过正月十五，又提这件事了！”杨云开玩笑说道：“正月十五还是过年期呢！”

　　张国强嗫嗫，端着咖啡不知道说什么好。

　　“好了不瞒你了，我一直都有计划的，生于忧患死于安乐，这个道理我一直都懂。微软只是暂时离开游戏市场，但比尔盖茨为了他的操作系统帝国，必须做出应对，现在的低调期是他的蛰伏期，就从西木头那些跳槽过去的员工没有被遣散，微软游戏部门只是整顿而不是解散，很容易看的出来，他们将来肯定会重新杀入游戏制作产业，还会进军电视游戏产业，我们的这个对手仍然可怕。”

　　“那您有什么计划？”

　　“慢工细活做精品啊！《魔兽世界》就是如此，DC2六年磨一剑，《暗黑破坏神2》用了五年开发时间，《我的世界》至少要做三年时间，因为我对这些都报以厚望，不希望粗制滥造赶时间。《魔兽世界》已经制作了两年半，难道还差现在这半年？你好好想想Xbox360的失败原因是什么，你就明白我的计划了。”

　　说到Xbox360，张国强恍然大悟，哦了很久，然后感慨万千：“竞争对手的失败原因，也是我们尽量避免的错误。对不起，我自己也是局内人，一叶障目了……”

　　不可否认，Xbox360是个好游戏主机，但怎么说呢，如果比尔盖茨，罗比巴赫他们再沉住气，只要放弃去年的圣诞节销售旺季，认认真真做半年时间的测试，说不定现在还能保持个10％左右的市场份额，虽然少，但希望的火种还在燃烧，总比现在名声臭了不得不完全退出市场要好。

　　“Xbox360为了争抢圣诞节销售季犯了不可挽回的错误，这是他们最大的破绽。我收回刚才说的话，五一黄金周这个销售旺季不用抢了，至于暑假旺季呢……算了，暑假是WCG的战场，我真是瞎操心……”张国强总算是解开了心结，他长出一口气，靠在柔软的座椅后背上。

　　“这就对了嘛，我们龙腾的管理团队可是世界上最强的营销队伍，这些小事情早就想通了，你专心负责技术方面，暴雪虽然独立，但我更加信任你。”杨云的这个甜枣让张国强不好意思地笑起来，刚才的抑郁心情一扫而空。

　　杨云笑了笑，按下VIP指示铃，一个漂亮的空姐走过来，恭恭敬敬微笑着问道：“杨先生您需要什么服务？”

　　“帮我拿两杯上次存在这里的红酒，我的要加冰，国强你呢？哎算了，你喝咖啡这不是自己让自己精神紧张吗？你就继续紧张吧，小姐麻烦你，一杯红酒好了！”

　　空姐转身去拿杨云的存酒，杨云从窗户边看着外面的风景，蓝色的天空，大团的白色云朵，放眼望去是广袤的天地，他想到自己的这个龙腾娱乐游戏公司，感觉如同所处的这架飞机一样，格局还是太小了，外面才是更大的世界。

　　没有了大的其他游戏公司与自己竞争，那么这个世界上最大的敌人应该就是龙腾自己本身。

　　人最难战胜的就是自己，龙腾要想突破自己，必须做出巨大的改变。

　　秦始皇统一中国后，最先做的事情就是统一度量衡，龙腾也要效仿，他要推出一个全世界游戏界都必须遵循的标准出来。

　　DC2，或者是龙腾的电视游戏主机平台，可以说已经实现了标准的制定，接下来应该是PC上的度量衡，PC的微软统治着整个操作系统，那么龙腾应该与苹果一起，努力以游戏为突破口，将MAC电脑推广到全世界，将安卓操作系统和OS-X操作系统遍布全球智能手机。

　　OS-X操作系统是全封闭式的，龙腾可以控制开放哪些功能，开放哪些借口，所有的游戏制作公司，一般应用软件制作公司，要想在DC2上发布软件，必须使用龙腾的软件制作平台，龙腾可以监管所有的进出口，决定哪款软件不行，裁定哪款软件有利，这就是标准。

　　也许有人会说，这明明是专制，是一言堂，龙腾这是标榜公正但还是以自家利益为重。

　　但杨云不在乎这种说法，统一游戏帝国就是为了专制，否则他奋斗了十几年时间为了什么？将来他还有几十年的好日子要过，这个超级游戏帝国的寿命绝对不可能只是这么短短几年时间，在信息大爆炸的年代，也许一个创意就能制造一个超级庞大的企业出来，脸书，谷歌，You-Tu-be，谁能保证没有一个游戏公司用最短的时间杀出一条血路呢？

　　回到京城，杨云一个人开车去了朱曙光的家。

　　他没在上沪多留几天，特意飞回京城，就是为了朱曙光。

　　一般领导人上任都会有三把火，杨云记忆中的几位领导人都是这样的，前几年清理非本阵营的人，慢慢集中收权，接下来就是提出自己的政策方针，做实业，抓民生，总结自己的一套思想。

　　朱曙光已经到了收权的尾声，现在就是处于扩大经济发展的重要关口，他在民生，基建等方面已经先行动手了，下面他要对IT产业进行大的变革，对教育和体育进行改革，这些都或多或少与龙腾有关，甚至是由龙腾主导。

　　“朱总，我这是匆匆而来，没给您带什么礼物，这几瓶红酒原本是我寄放在飞机上有机会再喝的，哪知道他们国航的人根本就不懂如何保存，于是我干脆全部带下来，放您这儿得了！”

　　杨云每次来都不会空手，这几瓶红酒都是从法国空运而来，价格不菲，但他绝对不会说。

　　朱曙光微笑着收下这些酒，让朱倩倩小心地储存收好，然后将杨云带到书房。

　　“我要跟你说两件事，第一，教育改革的推进，需要借助你的力量，有没有问题？”

　　“没问题朱总，但我们龙腾可是小角色，最多只能当撬板的支点，当不了主力军的。”

　　“我就知道你是个小滑头！行了，先从承认你的游戏教育平台开始。教育改革是长期过程，很可能持续到我的任期结束都做不完，但我必须要开这个头。”

　　第一件事就是这么重磅的消息，杨云咂舌，他不敢想第二件事是什么，估计那画面太美，他不敢看。


第894章 搜索引擎

　　“第二件事，我个人希望你能进入互联网搜索领域，与国内的白度搜索引擎合作，共同发展，对抗全球最大的网络搜索公司谷歌。再补充一点，这是我个人的建议，至于是否执行，由你自己决定。”

　　朱曙光的这个要求，让杨云愣住了，他真的没想到，朱曙光竟然会提出这个要求，这完全超出他的想象，而且这个要求似乎若有所指，他闻到了一点特别的味道。

　　“那个……额，朱总，您为什么希望我做这件事？其实我对搜索引擎技术不太熟悉……”

　　杨云不敢轻易回答，他有一个很固执的想法，那就是绝对不去碰他自己都不了解的行业，这在他创建龙腾娱乐游戏公司之后，一直努力这么做，他最大的优势就是重生后的经验，距离现在已经不到十年时间了，他不可能做成全行业制霸。

　　龙腾主业是游戏制作，是因为他懂一些游戏制作方面的事情，重生前是游戏杂志社编辑，又是多年的游戏玩家，计算机专业毕业，懂一些互联网应用和技术，这才选择的游戏制作行业。

　　在动漫周边行业，他花重金买下吉卜力工作室，让自己的女人掌管CLAMP漫画社帝国，购买金庸武侠游戏版权，扶持黄毅，资助天下出版社，与清华大学出版社合作，与美国玩具商帕克兄弟结盟，这些行业他全部交给专业人士在处理，自己最多只是出钱，或者是将自己看过的几部漫画提前拿出来说说大纲而已，从来没有亲力亲为过。

　　在计算机硬件行业，龙芯CPU是从日本世嘉硬件研发中心整体搬迁，从AMD挖来的资深设计师，从摩托罗拉请来的专家，从台北新竹科技园芯片公司整个团队整个团队地挖墙脚，然后每年投入几十亿美元做研发，硬生生用钱砸出来的优势，他自己则拼命开发游戏赚钱，用以维持龙芯开发。

　　至于计算机其他硬件方面，他根本就没有想过在键盘鼠标这些外设，硬盘内存这些配件上挣钱，GPU显卡技术那是他强取豪夺一样将英伟达买下来，智能手机行业要借用爱立信帮忙，操作系统行业要靠收购苹果成事，他不熟悉的这些行业，基本上都采用收购方式涉足。

　　在软件方面，除了游戏之外，什么WORD，PPT，财务办公软件，视频播放软件这些，他一律没有参与，做了一个龙腾官方网购的商城，但里面全部是游戏及周边商品，这距离包含万物的掏宝网还有十万八千里，他玩不转电子商务，还得求孙正义和马芸这些专业人士。

　　面对杨云的疑问，朱曙光早有料到，他解释道：“也就是从微软退出电视游戏市场开始吧，国内这边出现了一股‘杨云鼓吹风’，你应该知道吧？”

　　看着朱曙光脸上的笑意，杨云脸红了：“呵呵，那都是些瞎编滥造博人眼球的言论……”

　　朱曙光哈哈大笑：“这怎么可能是瞎编滥造？你以为办公厅养着的那些专家学者们都是吃白饭的？70年代是国际商业机器IBM的时代，90年代是微软公司的时代，但到了21世纪，至少前十年应该是龙腾娱乐游戏公司的时代，杨云鼓吹风就是这么来的吧？”

　　“嘿嘿，您真是太夸奖我了，大家都这么熟了，这么夸我不好吧，我绝对不会脸红的……”杨云搓搓手，在得知这个言论竟然出自朱曙光的智囊团后，心里真的比吃了人参果还要舒坦。

　　“你觉得这个结论是对的？21世纪真的是龙腾的时代？”

　　朱曙光慢慢收起笑容：“IBM领先了20年就被微软拉下马，微软风光了十年时间就被你给取代，那么接下来，龙腾娱乐游戏公司想称霸IT产业多少年时间？五年？还是十年？还是二十年？这个结论并不是我们国内的出来的，原话是一个外国人说出来的，他给你也加了十年期限。”

　　杨云心中一咯噔，他联想到朱曙光今天说的搜索引擎，世界上正在刮着的“搜索引擎”潮流，然后想到了十年后谷歌数千亿美元资产的庞大规模，有些紧张地问道：“莫非，他是说，龙腾将会很快被谷歌取代？”

　　朱曙光哼了一声：“你有自知之明就好！”

　　杨云无语了，他总算是明白了朱曙光的警告是什么意思。

　　在真实历史上，IBM输给微软，微软之后由谷歌取代了他们的领先地位，这就是市场规律，时代变迁，物是人非，什么都有可能发生。

　　比尔盖茨也在自己的最高峰急流勇退，他成就人生巅峰后将世界首富的宝座让出来，市值最大企业的宝座也交给谷歌，后来全球市值最大的公司这个荣誉又被苹果拿下，谷歌和苹果轮番领跑，但大家一致认为，互联网时代的谷歌确实有可能引领世界IT产业。

　　现在的历史发生了改变，中间硬生生加进来一个龙腾，将微软的霸业缩短几年，同时也挤压了谷歌的成长空间，硬生生从2000年开始在世界IT产业中发出中国人的声音，一直到逼得微软服输。

　　以朱曙光话里的逻辑，龙腾也会被人取代，难道在经历一个十年短暂的辉煌后，龙腾真的会凋谢吗？

　　杨云心中真的憋着笑，恐怕这个世界上极少人知道谷歌和他的关系，在1998年下半年，谷歌刚刚成立私人公司，还在实验室里研发谷歌引擎的时候，他就让杨战带着专业律师和风险管理人员，用200万美元买下了谷歌公司60％的股权。

　　这么多年来，龙腾一直对谷歌不闻不问，丢那里任其发展，谷歌要钱给钱，要资源一律没有，公司所有的决策和经营全部由原始团队组成，就连谷歌接管斯坦福的实验室项目，引进专业的互联网管理团队，在2004年上市，融资，稀释股份，杨战的这个风险投资基金一直没有反对。

　　在谷歌IPO的时候，管理层通过美国的AB股双重表决权架构获得了谷歌经营大权，龙腾的这60％只能是分红权，而无对应的投票表决权，谷歌董事会80％的人员都是原始团队，杨战这边的风险投资基金只拿到董事会20％席位也不气恼，就这样顺其自然，甚至愿意接受稀释股权到55％的决定，与谷歌原始团队合作很愉快。

　　低调的谷歌大股东，这是美国人对谷歌的评价，上市时间还不到一年时间，谷歌已经获得了超过20亿美元的融资，他们甚至打算进入社交应用中，比如购买美国在线的股份，投资You-Tu-be之类的计划。

　　杨云决定不说出这个真相，他想知道朱曙光真正的想法。

　　他说道：“我知道了，白度现在正忙着去美国纳斯达克上市，您这是希望龙腾也加入到搜索引擎行业，联合白度共同对抗谷歌。那您还不如帮我牵线，先将白度给买下来得了，我轻装上阵，直接和谷歌厮杀。”

　　朱曙光摇头：“这个建议已经被否，主要还是你自己的原因。微软暂时退出后，你除掉了最大的竞争对手，可是你的表现让人担忧，似乎看起来你是那种压力越大，能力越大的人，一旦失去竞争和对抗，你可能会变得漫不经心。”

　　又来了……

　　杨云绕绕脑袋，这是个无解的问题啊！他怎么解释？人之常情都是这么想的，他改变不了其他人对他的看法，干脆闭口不言不解释，他以实际行动来做给别人看。

　　“好吧，既然大家都想让我参与竞争，那竞争就竞争，无所谓！但是白度能与我们良性竞争吗？他们背后的关系，势力，技术，还有他们的流邙营销手段，这些稍微处理不好，就是一场持久战，天天一边骂人家流邙，自己私底下还在做流邙的事情，我相信白度能干出这种事！”

　　杨云不屑地吐槽了一句，不忘补充道：“而且现在，就算白度成功上市，它的市值能超过10亿美金吗？这点小规模能跟我们竞争吗？我也不怕说大话闪了舌头，我一年光游戏部门的研发经费就超过了10亿美金，我在LongChat软件上增加一个搜索功能，可以瞬间拥有全球几亿的用户，白度这点小胳膊小腿根本不够看啊！”

　　他还有很多话都没说，谷歌就是他的，他还和谷歌斗个锤子啊！他在中国搜索引擎上唯一的竞争对手就是白度！

　　杨云说的都是大实话，朱曙光哭笑不得，不过他有些狡黠地说道：“所以说要征求你的意见。我建议你单独成立一家与龙腾无关的公司，只做搜索引擎，选择国有股份参股，最终在A股上市，成为影响中国经济的重要企业，必要的时候可以公布与龙腾关系。”

　　杨云嘴巴长的老大，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　这是朱曙光吗？这是亿万人崇拜的朱总？这该有多腹黑才想出这么个毒计啊！

　　杨云这时候很想说一句：“我对您的敬仰如同黄河之水滔滔不绝，您这随口一个建议，就决定白度肯定会被我们玩死！”


第895章 Ehome成为种子战队

　　国有企业参股，与杨云合作成立一家看起来毫无关联的独立公司，OK，这些都无所谓，如果在国内做搜索引擎不沾点政治，百分百玩不转，谷歌就是先例，这是国情决定了的。

　　而且既然是朱曙光提出的要求，必定参股的也是他那方的势力，杨云不会有反感，这是互利互惠的交易而已。

　　“朱总，您这计划也太……惊人了吧？”杨云遣词了好久，最终用惊人，没敢说坑人这个词，算是很给朱曙光面子了。

　　朱曙光这是摆明了让白度去美国当炮灰，直接和谷歌正面干架嘛，白度不碰的头破血流才怪，白度的海外扩张之路异常艰难，水土不服，能力有限，反正是比不过谷歌。

　　要按他的说法，白度在外面傻乎乎和谷歌对着干，他们自己这边势力在国内A股悄悄发展壮大，到时候想怎么坑白度和谷歌就怎么坑，一坑一个漂亮，等他们亮出龙腾这张底牌，白度还玩毛，谷歌还玩毛，拼用户数量谁都拼不赢龙腾，大家直接认输好了。

　　朱曙光正色道：“你是在担心搜索引擎的发展前景？国内优秀企业愿意去美国上市，这是好事，说明了互联网发展中，搜索引擎绝对会是未来十年内最有活力的分类。国家也会加大对搜索引擎技术的支持，会在政策和资金上给予一定程度的倾斜。你只需要知道，就连XXX都是非常支持白度的，所以你可不能小看他们。”

　　XXX！杨云被打败了，搜索引擎的前景有多么好不用朱曙光说他都知道，但这个不比朱曙光来头小多少的人也出现在这个风波中，很明显是白度后面的靠山，他只能苦笑着说道：“朱总，我能不玩这个游戏吗？太吓人了呀！我还是老老实实去做游戏吧。”

　　朱曙光挑挑眉：“当然可以，但是你认为十年后，白度会不会成为顶尖互联网IT公司？他们会不会给你带来麻烦？”

　　杨云也跟着皱眉，先不看谷歌的归属权，就看白度在国内的发展轨迹就知道他们有多难缠了。

　　2004年谷歌上市，2005年白度上市，连续被谷歌压制了5年时间完全没法出头，一直到2009年谷歌开始陆陆续续被国内行政屏蔽，2010年谷歌彻底退出中国市场，这才有白度一帆风顺的发展。

　　在赶走谷歌后，白度就露出獠牙了，各种流邙手段层出不穷，竞价搜索就不用说了，诟病无数，有钱的客户就是大爷，白度就靠这个挣钱了。

　　从2008年就开始和阿里在B2B业务上死磕，白度造谣阿里资金量断裂，阿里骂白度用技术手段欺骗客户带去虚假的无效的流量，两家公司从此不死不休。

　　与企鹅集团硬碰硬这自不必说，任何IT公司都是企鹅的对手，更何况企鹅试图自己做搜索引擎，与白度正面竞争。

　　和360没事天天打嘴仗，你骂我流邙我骂你无耻，我说你借口免费实则窥视劫持绑架用户，我说你借口公平干净实则强制用户安装，白度是在以流邙的手段对付另外一个流邙。

　　另外还有对盗版的纵容，贴-吧成为最大的盗版基地，白度的触角遍布整个IT产业，搜索，社区，游戏娱乐，软件，移动，音乐，文学等等各个领域都有它的身影，成为一个庞然大物，IT公司在成长到一定程度后，自然而然地会向其他产业扩张，这样的企业成长起来绝对是可怕的。

　　“朱总，让我考虑一下可以吗？”杨云使出缓兵之计。

　　“当然可以！”

　　从朱曙光家里离开，杨云一直在思考一个问题，他有没有必要去参与到搜索引擎竞争的浑水中。

　　全球有上亿人使用LongChat，同样也有上亿人使用搜索引擎，白度在中国牛逼，但占领中国以外搜索引擎市场的毫无疑问是谷歌，就在2014年，国际上超过70％以上的市场份额是属于谷歌的，白度只是偏安一隅，享受中国人口红利而已，在国际上根本没有竞争力。

　　所以，要想与这个市值最高也才不到700亿美元的白度竞争，最好的解决方法不是走资本运作，而是直接走政治手段，要么谷歌白度同时封，要么大家都相安无事以正常商业手段竞争。

　　只要中国政府不封谷歌，白度分分钟被谷歌压迫到死，永远不可能抬头，所以杨云还怕什么？

　　赵永平在听到这个消息后，很是思考了一段时间，最终给杨云的建议却很简单。

　　“我们与政治人物打交道，就要有这方面的觉悟，很有可能就会被卷入漩涡中，不可能避免。不过我建议，我们还是成立一家搜索引擎公司，在国内做做样子，主要将精力放在谷歌上面，将来进可攻，退可守，对白度二打一，就算XXX支持他们，也没有回天之力。”

　　杨云点头，叹一口气道：“我也是这么想的。这么多年来，我们与政府打交道的次数还少吗？不说了，咱们先自保，再想办法做点别的文章。”

　　白度在2月份提出IPO申请，美国那边表示了极大的兴趣，机构，券商，掮客代理人，风险投资基金会轮番洽谈，白度的赴美上市闹得轰轰烈烈。

　　也就是在差不多的时候，国内一家神秘莫测的公司低调成立，由人大1984届的经济系硕士万伟强自然人担当法人，与耀华计算机咨询公司和华润软件公司三方成立嗅搜（Seooo）软件，万伟强任董事长，个人持股40％，耀华计算机咨询公司持有30％，华润软件公司持有30％，注册资金1亿人民币。

　　这家嗅搜公司的Logo以及英文寓意是模仿的声音，一个声音咻地响起，让人联想到移动速度飞快的物体，象征着搜索引擎的急速。

　　他们的技术实力看起来很强大，研发人员是从美国和欧洲请来的专业互联网搜索引擎方面的专家，有蜘蛛引擎核心的制作者，有网际快车等软件的制作者，阵容强大，实力深不可测。

　　而且1984届的人大经济学是一个神奇的团体，这一届出了许许多多企业高管和精英，不发国际知名人士，比如赵永平，王哲，杨战这三人是84届同班同学，另外还有联想集团高级副总裁乔汉，华为战略部门负责人刘志强，甲骨文公司亚洲区总裁李想荣，新郎网CFO古帅石等等，更多的这是在世界500强企业中担任高管，堪称总裁明星班。

　　现在又加上一个万伟强，细心的IT界媒体关注了嗅搜公司的成立，对它越发感兴趣起来，大家开始预言这会是下一个白度。

　　5月份，白度成功在美国上市，在上市前他们进行了三轮融资，上市后的白度，美国德丰杰风险投资公司持股25.8％，白度高管团队持股43.5％，李艳宏本人持股22.4％，个人持股最大，成为万千人瞩目的对象。

　　上市当天，白度发行价每股27美元，当天收盘为122.54美元，白度市值已经达到39.58亿美元，李艳宏带着白度的原始团队成功踏入亿万富翁的门槛！

　　造神模式启动，白度的成功刺激了国内更多的IT公司产生去美国圈钱的念头，这个时候将目光放在国内的企业寥寥无几，嗅搜就是其中一家，他们已经制作出嗅嗅搜索引擎，注册了域名，在全国打广告，巨额的资金如同用不完一样，拼命地砸。

　　这也达到了效果，在媒体眼中，“白度第二”的称号被评出来，嗅搜公司的资料被人公布出来，公司主页建设完毕，服务器架构完毕，功能测试完毕，几千万的广告宣传已经铺天盖地了，就在白度成为美股上市公司的时候，嗅搜的宣传力度突然增大，成为与白度相提并论的同地位公司。

　　在搜索引擎行业争得热热闹闹，冷嘲热讽，打得头破血流的时候，龙腾以一个局外人的身份站在一旁看热闹，同时也在准备WCG的比赛，今年这是第一次完美的DotaAllStars正式比赛，就连杨云自己都觉得热血沸腾了。

　　16位正式比赛的四族英雄，16位个人战役以及资料片中有名有姓的英雄人物，一起32位可选的英雄成为DotaAllStars的标准配置，以后的版本英雄只可能多而不可能少，龙腾官方已经将Dota版权买回来，自己负责更新和维护。

　　今年WCG是Dota大改版后的第一次比赛，全世界有32支队伍获得来中国比赛的资格，中国国籍的队伍包括港澳台一起是7支，虽然不多，但也好歹是从数百支高水平队伍中脱颖而出的高手，Dota成为即时战略游戏版本的CS众望所归。

　　这一年，全国多个参加了职业联赛的俱乐部表现抢眼，去年成立的EHOME成为京城唯一的一支A级职业电子竞技俱乐部，有幸成为种子选手，进入到Dota比赛的全球32强，他们的小伙子们暗自发誓，一定要获得第一届Dota4.0版本的冠军！


第896章 中国职业战队生存艰难

　　“欧洲10个Dota战队，中国7个，南北美洲6个，韩国6个，日本马来西亚新加坡各1个，今年WCG比赛Dota项目高手如云，中国的战队要想杀出重围，真的是困难重重啊！即使是我们LongGame俱乐部，碰到那些欧美强队也感到吃力，欧美玩家实力真的很强啊！”

　　林志宏拿着一堆参赛队伍的资料翻看着，有些担忧地说道：“这可是在我们官方接手Dota地图之后，第一届正式的Dota世界级比赛，要是被外国人夺走冠军，我们岂不是会很没面子？”

　　“Dota本来就是外国人想出来的好吧，他们对地图编辑器的认识和理解，真的堪称巅峰造极，这一点我们不得不承认，即使我们将Dota的所有权买下来，也是在原版本中增加删改而已，核心机制还是不变的，所以在对战术理解上，欧美玩家本来就稍胜一筹。”

　　杨云接着说道：“其实我们中国的战队又不是没有夺冠实力，龙腾电竞俱乐部LongGame，上沪的Mage，宁城的GodLike，天府的CityHunter，欧洲华人留学生组成的IFNT，津市大学的Nebula，京城的职业联赛队伍EHOME，啧啧，看到他们的名字，真是让我感慨万千啊！”

　　林志宏好奇问道：“又有什么感慨？”

　　什么感慨杨云当然不会说出来，那是他记忆中的内容，是他一个人的秘密。

　　现如今中国的DOTA游戏起步是和世界同步的，因为龙腾的大力宣传关系，Dota在中国的影响力越来越大，去年体育总局就在每个省组织了一帮人打俱乐部联赛，今年WCG让这些杨云记忆中的Dota元老级战队纷纷提前组建起来，并且在全国脱颖而出，征战WCG。

　　像宁城GodLike和欧洲华人队伍IFNT，这两只队伍因为地域原因，基本上都是在龙腾游戏对战平台上召集人手组建的线上队伍，而上沪的Mage是宿舍的同学们组成，天府的CityHunter是由天府城市猎人网吧组建的线下俱乐部，Nebula来自津市大学，至于EHOME么……

　　杨云对这个EHOME真的是佩服不已，真实历史上的EHOME，FTD，CD以及天府的CityHunter堪称是中国Dota界最早的四大豪门，是国内最早的实力最强的Dota战队。

　　没想到EHOME他们直接将去年表现抢眼的Html战队吸收进来，从一开始就走的资本运作路线，这说明EHOME背后的投资人野心巨大，他看中了电子竞技游戏市场的前景，想要成为第二个LongGame龙腾电子竞技俱乐部。

　　“也没什么感慨，无外乎就是看到中国的职业Dota顶级队伍，绝大多数竟然都是由大学生组成，甚至同一个大学就可以组建一只国内顶尖战队，我就很有出钱将他们收入囊中的冲动。”杨云故意转移了话题。

　　林志宏笑起来：“算了吧，做人别那么贪心，LongGame已经是世界顶级电竞俱乐部了，全世界的游戏高手不计其数，你招的过来吗？你也经常说，我们吃肉，让别人喝点汤吧，中国13亿人，冒出几十个高水平队伍很正常，百花争鸣不是更好吗？”

　　杨云叹口气：“我是担心他们大学生的物质条件不好，这么好的苗子可千万不能荒废了。我可是听说了，上沪大学的Mage战队他们平常训练都是吃馒头咸菜过日子，有时候打个线下500块钱奖金的比赛都让他们兴奋地很，你想啊，他们可是在魔都上沪上学，这点奖金真的算钱吗？我们LongGame俱乐部的生活费一天多少你知道吗？”

　　林志宏哑然，LongGame全队加起来有20多个人，他们也住在龙腾上沪研发中心旁边，有单独的一栋SOHO楼当成训练场所，一线成员住龙腾分配的单身宿舍，每个月领工资，使用龙腾员工卡免费吃饭，这个待遇真的是好得不能再好了，和Mage比起来真的一个是天上一个是地下啊！

　　他有些不敢相信地问道：“Mage他们连饭都吃不饱？”

　　杨云无奈：“这是我听阿伟说的，他说在LongChat里面有个国内顶尖游戏高手的约战群，群里面他们都不敢轻易说话，怕嘲讽其他人吸引到仇恨。很多国内的顶尖高手战队偶尔在群里面吐槽，他们这些小战队福利待遇几乎没有，赞助商又少，像天府的CH和EHOME这种有赞助的线下队伍还好，那些高水平的大学队伍和线上队伍完全是凭着毅力以及对Dota的热爱，用信念支撑下来的。”

　　林志宏沉默了半天，破天荒地说道：“这样吧，这7支中国队伍，我私下和他们见个面，感谢他们在游戏上面的坚持。一支队伍我先给他们紧急赞助2万元钱，等WCG结束之后我再与体育总局那边商议一个更好的章程，增加职业联赛的收入和影响力。”

　　“可以，就这么办。”杨云表示同意：“体育总局也是在好心办坏事，他们想把电子竞技做成中超这样的比赛，非要让当地体育部门参与进来，这确实方便他们管理了，但根本不是市场经济的做法，有些省队里面连一个镇场子的高手都没有，电子竞技是特殊的体育项目！”

　　对于国内的电竞市场，龙腾也只能是起到带头作用，他们不可能取代国家职能部门的地位，要想全行业良性发展，必须依靠全社会的共同努力。

　　2005年暑假期间WCG开战，芒果台每天都会播放战报新闻，重要赛事会直播，吸引最多的还是学生玩家，他们甚至可以每天都打开电视机守候在芒果台前，有自己感兴趣的节目就看，自己不感兴趣的节目就跳过，转而做作业。

　　家里有电脑的观众还可以下载视频录像，看看Replay，有时候听KiKi和杨柳这些解说员爆笑点评一场比赛，那种欢乐的感觉比自己看十场高手比赛还要强烈。

　　阿伟，KiKi，杨柳，他们已经成为了国内游戏界最知名的解说员，就连LongGame俱乐部的领队叶凡也会在明年退役后投入到解说界中，星际高手马天远，魔兽高手李小峰这些电竞名人也非常愿意担当特邀嘉宾，这些站在食物链顶层的职业选手们日子过得还是挺好的。

　　今年的32支队伍角逐Dota冠军，比赛在上沪举行，WCG组委会豪气地将所有费用全包下来，食宿交通电话费用全免，选手们来往的机票，签证费用，从酒店出入比赛场所的出行交通工具，所有的比赛机器和硬件设备，全部由龙腾娱乐游戏公司免费提供。

　　上沪市政府也安排了三个体育馆随时候命，WCG有七个比赛项目，这些体育馆每天都有比赛，真正如同NBA球队那样火爆，粉丝们可以选择自己喜欢的队伍买票入场加油，比赛完后还有互动环节和签售活动，极大地激发了观众与选手的激情。

　　另外，每一只职业队伍每周都有全队补贴，参加节目访谈的那些职业选手更是能获得肖像使用费，上沪市政府将所有的门票收入全部拿出来，还额外拿出3000万元补贴到WCG中——WCG已经成为上沪这个国际化大都市在全世界的重要名片，每年暑假的旅游人群有相当一部分是冲着WCG和滴水湖影视游戏基地景区而来。

　　但是比赛第一天就出现了意外，作为热身赛的Dota项目，上沪东道主之一的Mage战队迎战英国的KM战队，这两支都是主要由学生组成的队伍都是第一次站上WCG比赛的舞台，每名选手都是心情激动，情绪紧张，他们担起了Dota开幕比赛的重任，人难免会有些兴奋过度。

　　在主席台上，双方选手握手示好的环节，Mage的一名队员在与KM队员握手时身体一歪，眼珠子一翻晕了过去，幸好被KM队员一把将其抱住，其他的Mage队员连忙围过去搭把手，将晕过去的队员放平躺。

　　主持人KiKi反应很迅速，迅速将话题带到其他方面，对着镜头介绍起对Dota游戏做出杰出贡献的嘉宾，现场导演也在短暂的慌乱后迅速发出指令，指挥演播中心切换到资料播放画面，安排了七八个工作人员和医护到舞台上检查情况。

　　林志宏作为龙腾方的领导，也在现场观看，选手刚刚晕过去，他就带着人冲上台，又示意工作人员拦住其他媒体和看热闹的观众，临危不惧指挥得仅仅有条。

　　“究竟是什么原因晕过去？”林志宏问医护。


第897章 电竞选手也是国家运动员！

　　医护很快就给出结论，这名选手只是因为长期营养不良，再加上刚才情绪激动，一时晕过去，没有生命大碍，只需要补充营养液就可以了，选手刚刚在紧急救援后，已经清醒过来。

　　“因为营养不良而昏厥！”林志宏憋着火，他已经到发怒的边缘了！

　　WCG比赛之前，几乎所有的队伍都会住进龙腾的合作酒店中，有酒店方派出的专人负责选手们的日常起居洗衣等事情，选手们平常的训练场所也会集中在上沪的几家合作网吧或者是大学的电子阅览室中，这是接地气的做法。

　　WCG持续两个月的时间内，淘汰的选手当然是送回国了，一直晋级的选手们都会待在中国，大部分时间是队内训练，到了后期比赛次数少休息时间多的时候，经常有工作人员带着他们参加访谈节目，参加商业活动，与龙腾集中安排的粉丝们进行教学比赛等等。

　　在开发电子竞技周边商业活动上，龙腾做的是全世界最细致深入的，这两个月，世界顶级选手们在中国那是在淘金与休闲，通过商业活动赚来的钱有一部分进入选手们自己的荷包，大部分则由龙腾收取，但基本上又补贴到其他选手身上，毕竟并非所有的选手都具有高人气的。

　　但总的来说，来中国参加WCG，这相当于是拿固定的工资，远比只靠打比赛赚奖金要稳定地多，这样才能吸引全世界的电竞高手们踊跃参加一年一次的WCG比赛。

　　Mage战队虽然是又大学生组成，但作为WCG的正式对外，应该也是如此，他们肯定是与组委会签署了合同的，龙腾给的待遇又不差，学生们也可以住在酒店，每天都有龙腾员工按时送饭送水果送饮料，一切都是免费的，怎么可能会因为营养不良而晕倒？

　　所以林志宏才会觉得完全无法想象，他想起杨云之前对他说过的话，心里有些恼火，没想到自己还是迟了一点，要是早一点去关心Mage战队，说不定就不会出现今天这个事了。

　　将这个晕倒的队员带下场休息，裁判们和Mage队长以及KM队长商量后，由Mage替补第六人上场，并且出于人道主义精神的考虑，Mage可以多一次叫暂停休息的权利，KM表示同意，但Mage谢绝了这个好意，决定不会动用这个特权。

　　现场观众们欢呼震天，台上比赛按时开始，林志宏叫来医生和WCG负责人卢顾中，以及相关工作人员，一行人前往裁判休息室。

　　“卢部长，Mage是怎么一回事？你们的后勤工作是怎么做的？这完全可以避免的事情，你们应该在战队挑选时就有预防，至少最基本的身体检查要做吧？任何体育运动都会对运动员做体检，你们举办了这么多届WCG，每年都做了体检，为什么今年没有提高警觉？”

　　林志宏强忍着怒气：“在Dota游戏项目中，咱们上沪东道主只有两只竞技队伍，一只是我们自己，另一只就是这个Mage。我听杨总说，Mage他们每天训练都是吃馒头和腌菜，我还将信将疑。结果今天开幕式上这个东道主队伍竟然因为营养不良而晕倒，这事要是传到外面去，岂不是让人笑话我们龙腾小气，连口饱饭都不给选手们吃？”

　　卢顾中心中暗叫委屈，他只能硬着头皮解释道：“这件事我已经调查清楚了，Mage战队他们选择不住酒店，仍然住在他们自己的学校里，所以与我们合作的酒店方没法为Mage战队送餐饮过去。按照组委会规章制度，不住酒店的可以申请住宿补贴，我们也如数发放了第一轮的住宿补贴金额，餐饮补助金也足额发放了，按照每人每天50元的标准。根据李医生介绍，他们这支队伍确实长期处于营养不良的状态，我问过战队经理，孩子们平常生活有些苦，为了练团队配合，每天练习至少12个小时……”

　　这些解释非但没有让林志宏息怒，反而更加刺激他的敏感神经了，他打断了卢顾中问道：“Mage队伍要钱干什么你知道吗？”

　　“有两个队员的机械键盘坏了，他们想买新键盘带上场，还有他们的队长家里好像出了点事，队长没有回家，留在这里打比赛。那些住宿和餐饮补贴金，应该是作为应急金使用了吧……”卢顾中心中暗自叫苦，这帮熊孩子，真是太不把自己当回事了，以为自己年轻力壮就可以这么亏待自己？日子过得这么艰苦早晚要出事，在WCG第一天出事真是算他倒大霉了！

　　“哼！”

　　林志宏重重哼了一声，拍起桌子：“这就是你们做的工作？市政府拨款3000万，公司也给你们至少准备了5000万的接待经费，你们就这么省钱的？连我们的参赛选手都照顾不了，还谈什么欢迎四面来宾八方来客？难道这是我们中华礼仪最引以为自豪的待客之道？选手们有困难，我们就要为他们解决困难，杨总说过，只要是钱能解决的问题绝对都不是问题，你们是不是需要检讨一下思想了？”

　　虽然卢顾中年龄比林志宏大不少，但面对自己的顶头上司，卢顾中一句话都不敢反驳，他很清楚，今天被抓了现行再怎么解释都没有用，在问责制度下，解释再多都是掩饰，他心里只在怪Mage那帮熊孩子不知好歹，也在盘算着是不是将来堵住这个漏洞，不同意搬到外面住。

　　反倒是他下面有个副手不知是出于什么目的，看见自己的老大被林志宏训得一句话都不敢说，竟然在林志宏发怒的时候替老大争辩起来。

　　“那林总，要是选手提出的要求特别巨大怎么办？我们也要无条件满足他们吗？”这个年轻人问道，语气中有一些不服气的味道。

　　林志宏斜着眼看过去，是个倨傲的年轻人，脸上是一副不服气的样子，林志宏知道他心里是怎么想的，肯定是在想Mage队员晕倒这件事与龙腾组织方并无直接关联，龙腾不可能做到每个细节都万无一失，他们组织方的工作不说做到完美，但绝对不是思想大方向出问题了。

　　“呵呵，老卢，我刚刚说让你们检讨思想，你们果然有人不服气，还是认为自己没有错对吧？”林志宏下定决心，今天要杀鸡儆猴了，他阴阴说了一句。

　　卢顾中吓得脸色发白，林志宏里的话中带话，是在暗指他们上行下效，连忙大声呵斥起来：“小陈你乱说什么啊？赶快给林总道歉！”

　　那个小陈一脸惊讶：“我又没做错什么事，说错什么话，为什么叫我道歉？你们不要给我挤眼睛，我知道自己在干什么，我为我说的话做的事一个人负责。如果林总认为我刚才的问题很好解决，那麻烦林总不吝赐教。”

　　一群人都看着这个小陈，心里都暗自叹气，微微摇着头，职场中当面挑战老总的权威这是大忌，明明可以私下里请教，或者是拐个弯用委婉的语气询问，都要比这样咄咄逼人强很多，小陈这是自己作死，怪不得别人。

　　林志宏拦住卢顾中，冷笑道：“你说个价码，选手的什么要求算巨大？”

　　小陈今天横下心死磕上了，他估摸了一下数字，100万元那是非法要求，1万元又太少，于是问道：“要是这个Mage战队要10万元呢？”

　　林志宏看着他的眼睛说道：“只要是正当合理的理由，给他们10万元！然后找媒体深入采访报道，持续深入持续地调查，我们龙腾用10万元收买人心，10万元做宣传，10万元买回来一个良好的口碑，你觉得贵吗？”

　　“这……”大家都无语了，果然老板的想法就是不一样，要真这么做，再炒作一下，绝对是一个感动中国的故事。

　　小陈暗叫自己猪脑子，但仍不肯服输，咬咬牙继续问道：“如果大家都提出这种要求呢？”

　　不用林志宏回答，卢顾中和其他人都开始批驳起来，裁判休息室炸开了锅。

　　“你猪脑子啊！怎么可能有那么多人提出过分的要求？他们是来打游戏的，不是来乞讨的！要知道，WCG可是国家承认的世界级电子竞技运动，电竞选手也是运动员，他们也是有尊严的！”

　　“痴儿！一届WCG最多有几个有困难的队伍就了不起了，WCG可不是慈善粥铺，再说了，真要是自己都搞不定自己的事情，他们还有心情打游戏？还能通过选拔赛？”

　　“小陈，林总的意思是让我们提高服务意识，将所有人照顾好，不可因为一点小疏忽，最终却酿成了严重的事故，幸好今天Mage这个队员安然无恙，要是他脑梗塞或者是别的什么病，要负责的可是我们！”


第898章 EHOME率先进入四强

　　“卢部长说的对，现在消费者保障法里面，顾客在店里受到的伤害都要商家赔付，WCG是人性化的比赛，是体育精神的体现，绝对不是冷冰冰的数据统计机！体育精神是什么？友谊第一，比赛第二！我们龙腾的口号是什么？享受游戏，享受生活！我们不能让不和谐的声音出现在比赛里面，这是我们做后勤组织工作者的分内事！”

　　“林总，是我们工作不到位，我们愿意按照公司规章制度接受惩罚，并且以此为戒，在以后的工作中做得尽善尽美。”

　　在众人苦口婆心的劝说下，小陈终于意识到自己的错误，他红着脸，在人们的低声提示下，支支吾吾向林志宏赔礼道歉。

　　虽然林志宏现在没有再说什么，但大家都知道，这个冒失的小陈将来肯定没有什么前途了，因为在龙腾，所有的员工都必须具有服务精神，为其他人服务，为消费者着想，这才是龙腾全系商品都大受全世界玩家们欢迎的重要原因。

　　Dota的第一场比赛Mage2：1战胜了英国的KM，队员们带着在场下打吊瓶休息队友的祝福，心中充满必胜的力量，很顺利地获得开门红。

　　当天晚上，林志宏就带领着WCG负责人，还有记者团队，以及上沪大学的校方领导，一起造访了Mage战队的训练基地。

　　林志宏首先为他们庆功，然后给出2万元的补助金，又亲自将营养美味热腾腾的宵夜递到每个人的手上，现场大家所有人都唏嘘感慨，Mage战队的队员们则是感动地落泪，林志宏发表义正言辞的赞助和保障声明，最终皆大欢喜。

　　在这件事的处理上，龙腾显得有情有义，受到社会各界的赞许，对中国Dota军团征战WCG的关注度越来越多。

　　在中国的7支Dota队伍中，实力很明显超出其他人一截的就是LongGame和EHOME，其他的几支队伍毕竟还是刚刚组建不到一年的国内Dota战队，不少都是大学生，不可能如同LongGame和EHOME那样又有赞助商，又有教练，拥有良好训练氛围和环境的职业队伍。

　　在一个月之后，8强选手产生了，LongGame和EHOME进入八强，欧美3家，韩国2家，马来西亚成为黑马占据最后一个八强名额。

　　邱泽正在沙发上看电视，暑假过完就读大三，今年已经19岁了，这个聪明的孩子在经历杨教授事件后，奋发图强，他的改变让父亲邱丛林惊讶，让母亲黄英子骄傲自豪，成功考上了京城理工信息工程学院。

　　空调将客厅气温保持在28度，他一动不动地看着电视机发呆，黄英子端来葡萄他不吃，端来削好的哈密瓜片他也不看，电视上传来主持人的解说声，屏幕画面晃动着，邱泽全神贯注，黄英子一句话都听不懂。

　　“小泽，吃片哈密瓜吧？新江那边卡车拖来的呢，包甜呢！”

　　“小泽，要不要我把葡萄和水蜜桃榨成汁，冰镇起来给你喝？”

　　“小泽……”

　　这么多年来，黄英子作为全职主妇，她的性格一直都没有变，她在家里还是那副孩子贵为天的做法，什么都依着孩子。

　　邱泽平常住校上课，每个周末要是不回家，黄英子就急得团团转，恨不得立刻飞奔到学校去找儿子，一天不见就心里不踏实，现在儿子回来过暑假，她心中欢喜，每天好好伺候着少爷，无微不至。

　　门口有钥匙响动声，邱丛林拖着疲倦的身体回来，今天又加了两个小时班，现在都快8点了。

　　黄英子连忙迎接上去，帮邱丛林接过电脑包，递上拖鞋，嘘寒问暖着，邱泽听见声音走到他的背后，侧过身子喊了一声爸。

　　“又在看WCG比赛？”邱丛林随口问道。

　　“嗯……”邱泽又恢复成那个失魂落魄得模样，痴迷，专注，这个19岁的少年眉头紧锁，显出与同龄人不同的稳重。

　　黄英子有些抱怨：“小泽，你都看了2小时15分钟了，该休息休息，放松放松了哦！这些小人儿有什么好玩的？”

　　“你（您）懂什么！”

　　邱丛林和邱泽两爷子异口同声，然后一愣，大家一起笑了起来。

　　“爸，Dota确实比我做的3C要好玩……我现在有点沮丧了……32个英雄，可选择性与我们差不多的，但是他们更加倾向于正式的比赛，而我们的英雄技能注重华丽的效果。如果从休闲可玩性上来看，我们3C更加容易上手，玩家玩的爽快，但如果讲技巧，还是Dota占上风，我自愧不如……”邱泽声音越来越低，他有些灰心丧气了。

　　黄英子心疼儿子，正要开口安慰，被邱丛林抓住胳膊，眼睛一横，她不敢开口了。

　　邱丛林酝酿了一下，走到儿子身边，在沙发上坐下，问道：“你是在纠结，为什么WCG没有采用3C，而是采用Dota成为正式比赛项目？”

　　“嗯……”邱泽很沮丧：“国强叔叔他们帮过我很多，3C的很多技术难题都是他们帮忙解决的，我这几年读大学就忙着思考怎么改版3C了，可是不论我怎么改，我都发现赶不上Dota。去年公司将Dota版权买下来，我就知道，3C再也没有机会了。可是爸，为什么他们不帮忙革新我的3C呢？我也愿意卖3C版权啊，我不要钱都愿意，真的，我只想推广这款游戏……”

　　邱丛林怎么不心疼儿子？这几年来，他一直在默默支持儿子和朋友们捣鼓3C，看到了他们的进步，也看到了他们许多次走上歧途，在那里摸索，撞得头破血流，他也没有伸手拉一拉。

　　他曾经问过张国强，问过帮助邱泽团队的龙腾工程师，甚至惊动了杨云，杨云笑着问他：“老邱，你在成功的路上，有没有得到你父亲直接插手的帮助？”

　　邱丛林醒悟过来，再也不主动插手了，他知道，这是儿子在社会上磨练的必经之路，不吃亏，儿子永远不知道失败的痛苦，永远不会理解什么叫做勇敢地面对，不知道站起来。

　　“这是谁和谁的比赛？我对Dota并不精通，你可以将我当成是一个普通的即时战略游戏玩家，你来为我解说这场比赛，尽可能吸引我，告诉我它的优缺点，看看有什么卖点能打动我。”

　　见邱丛林换了种不寻常的方式询问，邱泽觉得挺有趣的，想了想，张口开始介绍道：“这是中国EHOME和德国Mouz战队之间8进4的比赛，EHOME是天灾，Mouz是近卫……”

　　两只队伍正打到胶着状态，EHOME的英雄是深渊领主，巫妖，穴居领主，屠夫，地精修补匠，Mouz有熊猫酒仙，牛头人酋长，巨魔萨满，炼金术师，娜迦女海妖。

　　第一届Dota比赛只有32个英雄可以选，战斗规则也没有ban选规则，近卫只能选择近卫英雄，天灾只能从天灾酒馆里选择，偶有中立英雄，选择的模式与魔兽争霸3没什么两样。

　　只有不断地比赛，不断地提出新的要求，不断地增加新的卖点，Dota这款游戏才会长时间散发它的魅力，流行至少十年时间——如果龙腾不推出Dota2的话。

　　“从选角色上来看，其实这个设定应该发生改变，似乎Dota的设计者们也在逐步调整英雄的属性，越来越多的战役英雄出现在中立区，将来意味着两个阵营几乎可以通用所有英雄……”

　　接下来是战斗方式，经典的塔下战斗，反补与补刀击杀，打野及刷新，刷新及人头上紧，一血额外奖励，推塔全队增加资金等等，Dota这么多年来一直在向寻找最佳平衡点而努力。

　　“嗯，这款游戏对玩家的操作要求非常高，EHOME和Mouz都是职业队伍，里面还有打过魔兽3职业联赛的高手加盟，所以一般玩家如果想要达到高手的级别，补刀基本功还是要加强练习为好……这也正是游戏的难点，操作不好的人怎么玩Dota？”

　　最精彩的当然是团战了，蹲人，反杀，追杀，抱团，团灭，无人可挡，超神，Dota的核心就是团队战役，两支战队都是高手，增援意识一流，蹲人和反杀技巧也是出神入化，两边短短十分钟内就打了3次团，双方各团灭一次，第三次打了个3换3，主力养得肥肥地逃脱。

　　“其实这些效果都可以更加绚丽，这也是与3C不同之处，Dota讲究实用和配合，10人团战意识和配合最重要，但人脑怎么比得过电脑计算速度快？”

　　邱泽与邱丛林就这样小聊了半个小时，最终EHOME以2：1的比分艰难淘汰Mouz，率先进入四强，两人的交谈才结束。


第899章 我要设计《英雄联盟》

　　全场沸腾欢呼，中国游戏玩家们庆贺Dota四强中第一个中国队伍出线，EHOME战队成员和教练激动地搂在一起尖叫着，电视主持人兴奋地报告这个消息，电视外的邱家客厅也停止了介绍，安静下来观看节目。

　　黄英子趁机将削好的香梨塞到儿子嘴里，又给丈夫拿了一小串葡萄，邱丛林表情很轻松，若有所指地问道：“EHOME获胜了，这意味着能进入全球四强，这是一家新成立的俱乐部所获得的最高荣誉。但是我想知道，能达到他们这个高度的中国Dota玩家们有多少？”

　　“万分之一都没有，毕竟职业的和业务的玩家中间隔着一道天堑。”

　　“你明白这个道理就好，爸爸来和你说说，我在工作中的一些要求和感悟，或许对你有些提示。”

　　邱丛林是硬件工程师，主要是做游戏主机手柄的电路设计，他将自己进入龙腾后，从MD时代的简单十字键手柄，到DC时代的多功能十六键手柄，外接键盘，再到DC2的无线遥控手柄的设计，以及各类外接设备电路，简要介绍了一遍。

　　“虽然我只是一个硬件电路设计师，但我的工作标准告诉我，我必须配合外观设计师来设计电路，而设计师他们的设计理念则是为了迎合顾客，所以我也是间接被市场左右，可以说，人们想要什么，更喜欢什么，那我就设计什么。”

　　邱丛林指了指电视机：“你讲解了半个小时的游戏，我听到了Dota的诸多优点，也听见了你的诸多不满。作为一个普通玩家，我达不到EHOME的高度，所以我对你的那些想法还是很有兴趣的。或许你该转化一下思路，看看能不能对Dota进行改进，专门用来取悦我们这些99.999％的普通游戏玩家。”

　　邱泽陷入沉思中，老爸的这番话给了他启示，这个时候，他的脑海中出现了数不清的英雄，在这片召唤师峡谷中轮番出现，他们组成了一个全是英雄的联盟。

　　“Dota最大的问题就是操作太难了，太专业了！我要修改它的操作难度，嗯，首先就先从己方士兵反补刀做起吧，又要和对方英雄对线，又要补刀空血的小兵，还要反补我方小兵，这眼花缭乱的操作技能很少有人能熟练掌握的，能不掉补刀的都是大神了……”邱泽嘴里念念有词，他的表情越来越兴奋。

　　“另外，Dota的英雄数量太少太少，32个怎么够？64个，不，128个！我要增加更多的英雄，这才叫英雄联盟！那么多数量从哪里来呢？有了，《魔兽世界》！这个世界就是我最好的英雄来源出处，我只需要做好英雄技能平衡就行了！英雄……联盟……英雄的数量当然要多！”邱泽将香梨核丢进垃圾桶，兴奋地从沙发上一跃而起。

　　“对对对，我还要将3C里面华丽的技能全部移植过来，我绝对不会放弃华丽界面的，Dota的界面太丑陋了，暴雪的原始特效太简单，我要加强，加强，再加强！”邱泽穿着拖鞋往卧室里跑，他太激动了，邱丛林的一番话，将他沉思了一晚上的大脑瞬间激活，他突然冒出好多好多想法，根本停不下来。

　　“小……”黄英子还想问邱泽这么慌张干什么，邱丛林再次拦住妻子，看着邱泽风风火火的样子，轻笑起来：“我什么都没有说，孩子就自我领悟了。英子，让他去吧，孩子大了，他想做什么都由得他去做，我们不要干涉他。”

　　“好吧……那我去给他做冰镇鲜榨果汁……”

　　WCG今天除了EHOME这一场8进4是直播外，还有另外一场美国对马来西亚，第二天才是压轴戏LongGame对阵SK。

　　EHOME取得的胜利极大鼓舞了中国的Dota游戏界，这一晚，连他们俱乐部的庆功会都出来了，全国各地的Dota爱好者纷纷跑到论坛上发布恭贺贴，热闹非凡，激动万千。

　　激动的还有邱家上下，邱泽才思如泉涌，他在A4纸上写出他对Dota的改进构想，又打开《魔兽世界》的客户端，登陆龙腾官方网站，翻看着父亲送给他的各类游戏杂志，打电话给龙腾教他设计3C的师傅请教，忙活了大半夜。

　　第二天，邱丛林带着红着眼睛的邱泽来到公司，见到了正准备去向杨云汇报的张国强，于是顺道让张国强带邱泽过去。

　　张国强拍了拍邱泽的肩膀，接过他手里的策划文案，夸奖道：“小伙子半年不见，肌肉又结实不少嘛，这是你做的新游戏策划方案？名字叫《英雄联盟》？行，跟我去见杨总。”

　　“英雄联盟……”

　　杨云看着策划书的标题，真的是哭笑不得。

　　邱泽这小子可以嘛，3C是这小子折腾出来的，不过3C只能当成娱乐游戏，距离成为WCG比赛还有很大的差距，比3C更适合的当然是Dota，所以没他的戏了，但这小子不死心，竟然折腾出来一个《英雄联盟》的策划方案出来，这是要逆天啊！

　　简单看了看《英雄联盟》的策划方案，杨云心中震动，差不多Dota的精髓全部保留下来，然后进行的改变大大降低了Dota的操作难度，但是精彩程度丝毫不弱，各种爽点，爆点，燃点，与真是历史上的《英雄联盟》早期版本差不了多少，邱泽是用一种超高的悟性摸到了讨用户欢心的诀窍。

　　但是年轻人不可骄傲，必须好好敲打敲打才可以重用，杨云对张国强使出一个眼色，后者立刻心领神会。

　　“好了邱泽，你先回去休息吧，看你那眼球上的血丝，昨天写这些东西，熬夜到天亮吧？”张国强拍了拍邱泽的腰，示意他回去。

　　邱泽一愣，指着策划方案问道：“那这方案呢？”

　　杨云接过话，反问道：“方案？哦，放这儿吧，等我有空了再仔细看看。”

　　邱泽急了，这可是他准备了一整夜的东西，难道杨总刚才翻了翻，没有入眼？这可不是将他的心血给彻底浇熄了嘛！他的脑袋一下子就懵了，顿时成为一个手足无措的大孩子，不知道该说什么做什么了。

　　张国强一看杨云这么狠心，觉得有些不忍，伸出手将杨云桌面上的策划方案拿到手上，说道：“杨总最近很忙的，要不先给我看看？你年轻人放暑假了就应该出去转转，到外面玩玩，别一天到晚呆在家搞游戏设计，对了，你的3C还更新不？看到Dota人气旺就眼热了？年轻人要沉住气，没有谁是一步登天的，每个人都是从小处累积。”

　　邱泽看到张国强拿着策划方案，心一横，伸手捏着文案的头部往回抽，可惜张国强捏的死死的，他抽不动。

　　“张叔叔，那我还是先拿回去完善完善吧……您放心，3C我会继续更新的……”邱泽委屈地说道。

　　张国强早就知道杨云刚才什么意思了，他从杨云眼中看到了惊喜，也知道杨云故意怠慢邱泽的用意，所以这时候他怎么可能轻易放手？

　　“好了好了，你先回去睡觉，看你这眼睛，待会儿你妈妈又要找上门来了。走走走，你先回去，方案我上午看了，下午你来找我拿。”

　　好不容易打发走邱泽，张国强走进杨云的办公室，小心地反锁上门，然后迫不及待地看起方案来，问道：“杨总，这份方案有价值？”

　　杨云呵呵直笑：“你这个忽悠，骗人家孩子一套一套的，早知道你有这本书，我就不需要扮黑脸的。”

　　两人笑起来，杨云继续说道：“这份方案先留给我，我修改几处地方，然后你带着这份文案去上沪，从暴雪那边《魔兽世界》项目组抽调一部分人出来，中美员工各占一部分，让马科斯还是比尔他们经验丰富的人带队，专门设计一款独立的游戏出来，就叫《英雄联盟》。”

　　“啊？这小子这么牛？”

　　张国强简直不敢相信，杨云这话是相当高的评价了，直接拉一个项目组起来，专门开发《英雄联盟》，这至少又是千万美元级别的预算，这个待遇可是够高啊！邱泽的策划方案这么有价值？

　　“当然，我以前还真是小看他们了，也不知道是不是要感谢杨教授他们，将邱泽他们几个顽皮鬼电了几次，一个个都电醒了，3C，类Dota，现在还能想到改进Dota，年轻人思想真可怕！”杨云赞叹道。

　　“那《英雄联盟》是不是会取代Dota？”

　　“当然不，我打算准备2-3年的时间设计《英雄联盟》，邱泽的要求很高，游戏界面要够酷，够炫，大招效果要够叼，杀人快感要够爽，这小家伙，完全就不懂什么是循序渐进，要照他的要求，内存至少得1G标配，三年后再说吧！”

　　“这份方案呢？我要不要告诉他结果？”

　　“你下午就走，晾他几天再说。年轻人要捶打，国强干脆你收他当徒弟吧！”


第900章 顺风浪逆风投，五人四坑二十投

　　《英雄联盟》的设计其实和Dota还有很多不同之处，可以这么说，Dota更加注重竞技内容，英雄联盟更加倾向于休闲的商业游戏，这是两者意识形态和设计出发点不同造成的差别。

　　邱泽的游戏策划书很明显是对那99.999％普通玩家服务的，他听从了父亲的建议，与Dota的难度相比英雄联盟下降了很多，毕竟这个世界上能和EHOME，LongGame他们这些站在世界巅峰的游戏玩家们一样的普通人寥寥无几。

　　世界上最聪明的商人不会只关注那么一小群人的，他们的眼光会放在更广阔的人群范围内，杨云深知这个道理。

　　犹太人最喜欢从女人和孩子身上挣钱，他们认为男人掌握了世界，但女人掌握了男人，孩子是男人的未来。

　　真实历史上世嘉一心做硬派专业游戏，最终落到破产的凄惨下场，其实很多男性都是很小气的，游戏，娱乐，电影，小说，很多热爱硬派专业游戏的人同时也是技术男，他们很会找免费的东西，世嘉再专业，也无法违抗市场规律。

　　任天堂看不起妇女和儿童游戏，最终被专做休闲和音乐游戏的索尼PS抢下市场。

　　迪斯尼赚的钱比哪家公司都多，儿童是他们最看重的顾客，大人可能舍不得在自己身上用钱，但对孩子绝对是毫不吝啬。

　　英雄联盟也是这样，这可是号称三亿青年注册用户的游戏啊，哦不对，三亿青年好像是另外一款射击类游戏，但英雄联盟一年5亿美元的销售额，任谁看都会眼馋，杨云看着这份策划方案大悦，邱泽的游戏娱乐化思想深得他心。

　　“这小家伙……如果不是我知道英雄联盟的来龙去脉，还以为他也是穿越而来呢。差不多是时候了，拳头公司制作英雄联盟是在零几年来着？06年还是07年？不管了，反正我们用户多，等我们做出来后市场还是我们的。”

　　杨云想了一会儿，然后开始在邱泽的策划书上修改了一些内容，主要是在金钱的计算规则上进行改变。

　　Dota与英雄联盟在金钱系统上不同，比如杀人模式中，杀人者与助攻者都得到金钱奖励，被杀者要倒扣钱，这是在变相鼓励竞技对抗，鼓励打团战，鼓励Gank，鼓励对敌方主力输出者滚雪球，虐出翔，杀成鬼。

　　而英雄联盟杀人得奖励，死亡却没有惩罚，相对而言更加鼓励玩家推塔，打野怪，杀龙抢经济，最佳的战术就是安全地在线上打钱，到塔下推塔，让整个阵营获得更多的钱，减少个人死亡次数和死亡时间，让整个团队获得经济优势，要是团队经济优势积累到两个大件后，差不多胜局已定。

　　举个很简单的例子，如果玩家花5分钟时间精心设伏，呼朋唤友，千里追杀掉对方，获得了300块的人头收益，而对方在5分钟时间内带线推塔，补刀，收野怪，赚了400块，这对杀人者玩家来说就是亏损，因为死者二三十秒就复活，又可以出来打钱，万一杀人者狼狈逃窜，传送回城都要8秒钟时间，这中间的得失很容易计算出来。

　　当然了，也不是说英雄联盟的Gank无意义，而是相比Dota来说，一些规则的不同也就意味着细节上的不同，侧重点不同，玩法也就不同。

　　将金钱系统修改完毕后，杨云又仔细观看邱泽的其他想法。

　　取消反补这是英雄联盟的一大特色，因为对小兵补刀是个相当考验人的操作，在Dota里是区分菜鸟和高手的门槛，一般中路裸装无压力带线的话，10分钟要达到100以上的正反补才是及格线，每一波至少要收掉4个兵才可以。

　　这个操作要求对99％以上的玩家来说真的是太难了，在激烈的线上对抗中，不是忘记正补刀就是忘记收掉己方血皮，毕竟对方还有一个虎视眈眈的英雄要和玩家竞争，太难。

　　而英雄联盟简单多了，只要不是被对方英雄压制，一个合格的ADC应该做到中路10分钟补刀60个以上，只要不是无脑点对方英雄，或者是被人Gank，基本上都可以达到这个目标。

　　这样改还有一个好处，那就是只要还在带线，就会有经验，英雄升级速度比有补刀的Dota快，一场Dota比赛可能超过20分钟半个小时很正常，而英雄联盟一般20分钟就能解决战斗。

　　杨云在策划方案后补充了一个意见：“20分钟时，允许投票投降。”

　　现代社会快节奏的生活，对应的也必须是快节奏的游戏，休闲玩家们一般都是等不急半个小时以上的游戏的，20投可以说是英雄联盟的特色，Dota是没有这个的。

　　不过再看下面邱泽的杀敌称号等级，固定闪现技能，跳刀技能，加速飞鞋，免费回城和传送技能这些设定时，杨云哑然失笑了，又开始大幅度修改起来，不能什么都和Dota一样嘛，要是都一样，还不如设计Dota2。

　　他想起一个有关英雄联盟的笑话段子，说有玩家在多次失败后终于总结出来经验，将自己长期的失败归结到队友不给力身上，然后编出来一个顺口溜，在每一局开始之前的准备房间里喊出来：“老夫文能挂机喷队友，武能越塔送人头。进可孤身一挑五，退可坐等二十投。前能飞脚救残敌，后能放墙堵队友。静则百年不见人，动则千里送超神。英勇闪现送一血，卖起队友不回头。顺风浪，逆风投，五人四坑二十投。老夫欲拿ADC，不给就看我身手！”

　　看到这些言论，谁还敢和他争抢ADC呀，一个个全退了……

　　杨云没有取消二十投这个设定，他还主动给没有想到这一点的邱泽添加进去，因为他原本就打算将英雄联盟这款游戏彻底打造成这种快节奏游戏。

　　喜欢竞技模式，就去打Dota吧，WCG将会坚持让Dota成为长期的比赛项目，以后还会开发单独游戏引擎的Dota2，从魔兽争霸3系列中完全独立出来，与CS类似，成为另外一个5VS5的经典团队配合游戏。

　　喜欢休闲模式，就去打英雄联盟吧，享受杀戮的快感，享受绚丽的画面，就算是争议再多，队友再坑，那又怎样？

　　能成为中国青少年心目中最受欢迎的游戏，能年销售额超过5亿美元，这就够了，玩家们也别瞧不起这个看不起那个，游戏本来就是消遣娱乐，谁还指望玩游戏能玩出诺贝尔奖不成？

　　龙腾做出两款游戏，满足不同口味的玩家，这就是杨云在这两款游戏上原本的开发计划，邱泽适逢其时。

　　邱泽下午来到研发中心时，张国强的秘书很遗憾地通知他，张国强中午就出差到上沪去了，游戏策划方案书不知道放在那里，张国强临走前也没交代，邱泽只能失望而归。

　　但是邱丛林在快要下班时，接到杨云秘书的电话，他有些惶恐地来到杨云这边，以为自己的儿子又闯下什么大祸。

　　杨云示意他坐在沙发上，秘书给两人倒上茶水，邱丛林忍不住问道：“杨总，邱泽这臭小子是不是又惹出什么麻烦来了？”

　　杨云笑起来：“为什么要说‘又’这个词呢？老邱，看来你是对你的儿子没有信心啊！”

　　邱丛林哑口无言，他的第一反应真的是邱泽犯了错，不过杨云开玩笑的话语让他此时的心情瞬间变好了不少，他尽可能保持着冷静。

　　“我想邀请你儿子担当公司的兼职游戏设计师，在学业不忙的时候可以直接来公司上班，享受公司正式员工的待遇，有工资领，还能享受游戏项目分红，你有没有意见？”

　　“啊？这……杨总，是因为《英雄联盟》这个游戏吗？”

　　“当然，其实不管他是否拿出来这个策划方案，我都会推出一款类似的新游戏。邱泽的一些想法和我不谋而合，真是让人感到惊喜啊！我看出来了，他是一个有天赋的孩子，我觉得我们应该给他这个机会来证明自己，尽可能激发他的创造力，你认为呢？”杨云微笑着问道。

　　邱丛林感觉幸福从天而降，他万万没想到自己的儿子竟然会与杨云的想法一致，要知道杨云亲自参与的那些游戏项目，就没有一个不成功的，这双毒眼不知道让多少游戏界同行们羡慕嫉妒恨，邱泽竟然能有如此眼光，实乃邱家之福！

　　“好的好的！我可以替他答应下来……”邱丛林慌忙应答。

　　杨云却挥挥手拦住他：“孟子曰，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。让邱泽一下子担任这么重要的任务，对现在的他来说，还是太重了。我们不可对他明说，只能慢慢日积月累，让他逐步走上重要的工作岗位。老邱，不知道你是否认同我这种策略？”


第901章 被逼玩游戏，郁闷啊

　　邱丛林连连点头：“是的是的，没错！对不起杨总，我刚才有些激动，考虑不周。我回去后，只是给他口头说说您的意见，然后静等公司的文件安排。年轻人不可骄纵，不可自满，不可妄自菲薄，我们又要能保持年轻人的干劲和冲劲，又不能打消他的积极性，我会努力这么做的。”

　　杨云很满意：“你放心，公司也不会亏待他。”

　　当天晚上，邱丛林难得准时回家，他进了门，发现客厅里没有人看电视，黄英子端着水果盘从邱泽房间走出来，他皱了皱眉，来到儿子房门口，轻轻推开一道门缝。

　　“别吵着他，儿子在做游戏策划方案，他都忙了几个小时了……”黄英子小声提醒道。

　　邱丛林明白了，肯定是以为自己方案被毙的邱泽仍然不死心，回来后又开始重新设计方案。

　　看着儿子从来没有过的专心致志，废寝忘食，对游戏设计的热爱，那股满腔的热血，不服输的态度，邱丛林的眼睛一酸，轻轻关上门，打着手势让黄英子别去打扰。

　　这个曾经不懂事的儿子，现在终于长大了！

　　如果中国游戏界的设计师们和程序员们都是像邱泽这般充满激情，以兴趣代替麻木，中国绝对会成为世界上首屈一指的娱乐大国！

　　邱丛林感觉到异常欣慰。

　　……

　　三天后，张国强从上沪回来，他已经与暴雪那边协调好了《英雄联盟》的项目计划安排，不出意外下半年九月份就可以开始立项。

　　他得到杨云通知，叫邱泽来公司见他，很高兴地收下这个徒弟。

　　“邱泽，既然公司聘请你担任兼职游戏设计师，将你分到我手下工作，那我们要约法三章，我有几个要求要对你提，希望你能遵守。”

　　“张叔叔，哦不张总监，您说，我听着呢！”

　　“第一，现在距离开学还有两三周时间，WCG也进入到四强决赛了，《魔兽世界》的内测也接近尾声，我要你放下所有的设计方案，去专心研究Dota以及《魔兽世界》这两款游戏，不仅要会玩，而且要玩的很好，要是这两款游戏的高手才可以。”

　　邱泽一脸讶色，这个要求太古怪了，暑假还有两三周，为什么非要他玩游戏？他手头上还有英雄联盟这款游戏的策划方案没有完善呢，他的时间可不多，而且他已经是游戏设计师了，一定要成为打游戏的高手吗？足球教练也不一定要会踢球啊！

　　张国强说道：“游戏都是相通的，如果连这两款游戏都无法做到深入研究，我怎么能相信你能设计好英雄联盟？你可是打算改进Dota，并且从魔兽世界里寻找强势英雄的，是不是应该把这两款游戏吃透？”

　　“没问题！”邱泽明白了，爽快地答应下来：“我会做游戏笔记的。”

　　“第二个要求，学好英语，能看懂北欧神话，看得懂魔戒，看得懂战锤中古和战锤40K这些英文小说的原版，还能和暴雪工作室的前辈设计师们流利对话。”张国强话语中带着一丝狡黠，像是很喜欢看邱泽出笑话一样。

　　“不会吧！学英语！您还是杀了我吧～”邱泽大惊，头瞬间大了一圈，对这个要求表示极大的抵触，这对他来说几乎是不可能完成的任务，和外国人对话已经够困难了，还要看懂北欧神话，魔戒以及战锤这种大部头，他会疯掉的。

　　“你知道编辑部的主编刘慈星吗？他当年加入龙腾时比你大十岁，学的还是水利水电专业，已经在水电站参加工作几年了。杨总让他写《沙罗曼蛇》系列小说，而且要以能在国际上出版为标准。他抱着欧美的科幻小说原版书籍啃了几个月，写出来《沙罗曼蛇》，后来写《沙罗曼蛇：红色警戒》，《星际争霸》，前年他拿了星云奖，领奖时全英文演讲，真正成为了世界级科幻大师。他的英文说写能力俱全，当年他的压力可比你大得多啊！”

　　邱泽脑袋低下来，喃喃道：“刘叔叔是我心目中的偶像……”

　　张国强笑起来：“暴雪工作室几乎是全英文工作环境，如果你想接触世界上最先进的游戏设计思想，那你必须进暴雪工作室锤炼一遍，你认为他们会为你一个人说中文？”

　　然后他又降低音量，悄悄说道：“你女朋友不是英语系的吗？以后你们约会也说英文不就完了，既可以培养感情，又能培养口语……”

　　邱泽的脸刷的红起来，他略一思索就知道是谁告的密了：“张自强这个小子……好吧，我去学英语！”

　　“第三个要求，在龙腾的兼职工作，不能影响你在京城理工大学的学业，至少本科毕业，要是能考上研究生更好，你的硕士论文就可以写《英雄联盟》嘛！”

　　张国强的要求都不太过分，出发点全部都是为邱泽好，都是加强邱泽的专业素养，增加他的语言交流能力，让他懂得什么叫责任和义务。

　　人在学生时代和工人时代的想法是截然不同的，年轻一代的设计师正在成长，他们还需要长时间的磨练才能独挡一面。

　　回到家，邱泽在LC上更新了一条心情：“以前玩游戏被老爸打也要拼死玩，现在不想玩游戏却被逼着玩，这个世界肿么了？”

　　没过多久，一群同学纷纷在心情上回复着，吐槽不已。

　　“打死装逼犯！不装逼我们还是朋友！”

　　“给能被家长逼着玩游戏的大能跪了……”

　　“邱泽你妈还要儿子吗？我愿意拜干妈！我愿意给你做小……弟……”

　　“邱泽咱们还能愉快地一起玩耍吗？为什么大家都是同一个班，同一个学校，同一个城市，同一个国家的人，你被逼着玩游戏，我被逼着搬砖，差距咋就那么大捏？”

　　“你要是敢天天玩游戏我就不理你了～”

　　最后一条是他的女朋友黄琳琳，邱泽吓得连忙删掉这条回复，又给女朋友发了多条短信，这才安抚下来。

　　然后，他给张自强打了个电话：“张胖子，快点到我家来，和我一起打游戏！带上你的笔记本电脑，我们来开黑房间！”

　　暑假余下的时间，两人真的就在邱泽家里打了三个星期的游戏，张自强获得了家里同意，搬过来和邱泽一起住，黄英子多照顾一个也没见有多累的，两个小伙子就这样玩着游戏，做着心得笔记，每天准时出去打球锻炼，时刻都有个黄妈妈跟在后面当保姆。

　　“注意注意，来了个做任务的四人小队，人类战士带头，28级战士！后面是27级法师，27级圣骑士，26级猎人！”耳机中传来急切的声音。

　　张自强当机立断：“闷棍猎人！集火杀圣骑士！”

　　“闷棍了！动手！”邱泽大喝一声。

　　跑在队列最后一个的暗夜精灵猎人被邱泽的盗贼闷棍住，然后他晃动屏幕，看到了队伍中间的人类圣骑士头上冒着晕眩，一个逐渐现行的亡灵盗贼正在拿匕首捅着圣骑士的后背，另一个猎豹也现行出来，爪击着一身铠甲的圣骑士。

　　“战士没发现后面，他跑远了！邱泽你去拦法师，法师看见我们了！”张自强大局观极强，一下子就将场上形势分析清楚。

　　猎人被晕眩，战士没看到后面情况，圣骑士被打残，法师停下脚步转过身，看到这两个部落阵营的盗贼和德鲁伊在攻击己方队友，正准备放寒冰箭。

　　“好嘞！看我的偷袭！”邱泽仍然保持着潜行状态，他从法师身后绕过去，在法师放出一个冰箭后将其偷袭晕眩，然后疯狂攻击起来。

　　“骑士出无敌了！快闪，杀法师！”

　　张自强三人两名盗贼一名德鲁伊，将圣骑士的无敌逼出来后迅速集火杀法师，这时候战士冲锋回来，圣骑士无敌后给自己加血，猎人仍旧晕眩，法师被邱泽缠着近身攻击，在疾风步的盗贼面前很快就被迫冰箱。

　　得了，变成三打四了！

　　张自强再次命令转火圣骑士，小德在干掉圣骑士后，不得不变身德鲁伊人形态，给残血的两个盗贼加血，自己还要躲避战士和猎人的联手击杀，小德是部落三人唯一的治疗职业，不优先杀他那杀谁？

　　再次艰难杀掉法师后，部落三人就好打多了，小德狼狈不堪地兜圈子，他已经空血空蓝了，而对方猎人在追杀他，战士被两个盗贼缠住，他在战士倒下后终于与盗贼兄弟汇合，齐心协力杀死最后一个猎人。

　　“OhYeah！三打四，爽！”

　　“不对，是三打五，猎人宝宝也算一个！真是酣畅淋漓的战斗啊！”

　　“过瘾过瘾！你们录像了没有？这么精彩的群战，一定要保存下来，上传到官网论坛去啊！”

　　“哈哈！南海镇又冲出来几个人，快点潜行了闪开！”

　　邱泽，张自强，还有他们的一个大学同学，已经隐约成为《魔兽世界》内测一区希尔斯布莱德丘陵地图上的一个知名部落杀手团队。


第902章 《魔兽世界》开始公测

　　张自强和邱泽他们在暑假前一个月冲到22级，然后在第二个月冲到28级后，两贼一德长期厮混在希尔斯布莱德丘陵的塔伦米尔，接到任务就做任务，碰到怪物就打怪物，碰到联盟就杀联盟，在南海镇附近不知道杀了多少个20多级的联盟玩家，引得联盟方面天怒人怨。

　　好多人开小号来找他们，说大家都是内测玩家，还能不能好好地一起玩游戏了？他们听到后也是嘻嘻一笑，回复说他们的测试目的是以PVP方面为主，于是对方就再也不吭声了。

　　这也导致每次出南海镇做任务，联盟玩家都必须结对而行，否则被这三个潜行的部落家伙阴死了都不知道怎么死的。

　　随着时间的流逝，他们的等级都变成内测时的30级满级，屠杀南海镇的联盟玩家成为他们的最爱，他们的PK技术越来越成熟，不管是1VS1，还是3VS3，基本上都不会失败。

　　今天是第一次3VS4，虽然对方都没到30级，但好歹也是4人，这让他们颇为自得。

　　“今天杀了十多批联盟，够了，搜集起来的BUG和前几天提交的一样，没有看到新问题。走了，去把拉文霍德庄园的任务做了，这可是盗贼的职业任务，可惜我们连路都找不到呢！”

　　邱泽最懊恼的就是这一点，作为一个盗贼，他经常感觉到能量不够用，尤其是在南海镇门口杀联盟的时候，他恨不得自己的能量条无穷无尽用不完，可惜这是不可能的。

　　盗贼的能量释放以及恢复公式他已经推算出来了，唯一能增加能量的是菊花茶这个物品，在内测论坛帖子中有一个盗贼玩家提到拉文霍德庄园任务奖励物品就是菊花茶，他想询问细节，可惜对方再也没有在论坛上露面，他只能遗憾地自己摸索。

　　“一个不带菊花茶的盗贼不是好盗贼！”

　　三个潜行的家伙又开始在希尔斯布莱德丘陵乱转起来，马大哈的他们错过了几次上山的入口，他们似乎忽略了另外一句格言：“一个观察力不仔细的盗贼也不是好盗贼！”

　　……

　　当中国LongGame，欧洲Lost.EU，中国EHOME获得WCG2005赛季Dota的前三名时，全中国的玩家们又欢呼起来，中国在电子竞技上面又多了两个钢铁墙壁，这是两座几乎不可逾越的大山，在Dota游戏上，中国人拥有绝对的实力！

　　冠军LongGame和季军EHOME在颁奖后接受了芒果台的采访，两支队伍表面上看火药味十足，在四强分组时LongGame毫不客气地将EHOME打成2：0，但私底下两支队伍之间的关系还是很融洽的，一个是电竞界前辈，一个是新生代黑马，赛场之外大家还是朋友。

　　不过在四强时，LongGame进入胜组，EHOME落入败组，电视画面捕捉到了EHOME队员们不甘心的眼神，捕捉到中国观众们那种痛苦的表情，大家一致认为，进入四强的两支中国队伍提前对决，这是上天的安排，天妒英才，否则真要以最后的结果来看，中国队伍双双夺取冠亚军也不是不可能。

　　也就是在这个夺冠采访中，LongGame俱乐部的总队长叶凡宣布了一个让人感到震惊的消息，前一天WAR3结束，他今年只拿到第四名，所以他决定明年将会从WAR3项目中退役，转到龙腾电子竞技俱乐部的Dota项目中，并且会将主要精力放在俱乐部管理以及推广Dota项目上，自己也会参加Dota的比赛，兼职教练。

　　同时，著名的星际争霸选手马天远也出境了，他当着电视机前千万观众的面承诺，如果今年星际争霸他拿下世界冠军，明年就急流勇退，给自己的队友们腾出位置，自己则跟随叶凡一起加入Dota项目中——Dota比赛结束的时候，星际争霸第二天才是最后的胜败组决赛。

　　第二天，星际争霸的比赛也结束了，马天远第一次真正品尝到胜利的滋味，他第一次捧起WCG星际争霸项目的世界冠军奖杯，他亲吻着胸前的金牌，高高举起奖杯，多年的辛苦努力终于有了回报，他获得了最高的荣誉，他终于有资格进入WCG名人堂，他泪流满面。

　　第九届WCG比赛于8月20日结束，世界顶级选手们各自回到自己的国家，这场游戏盛宴结束，玩家们又开始期待明年的第十届WCG了。

　　龙腾游戏下一年的战略部署也已经确定，老项目仍然保持，Dota将会得到更多的资源倾斜，明年WCG还会增加另外一款从Xbox360阵营中转投DC2阵营的射击游戏《光晕2》，多款游戏将会在下半年陆陆续续开发新版本。

　　暑假即将结束，学生们也陆陆续续返校，龙腾也在8月份陆续关闭《魔兽世界》的内部测试。

　　暴雪的程序员们加班加点修改BUG，他们修改了游戏本身的一些设定问题，对服务器运作，数据传输效率，游戏公平性，重新升级了主程序版本，修复人物的技能效果，计算公式，副本BUG等等，新推出的公测版本补丁大约为129M，在8月底已经放到官网上提供下载，准备迎接公测。

　　玩了一个暑假的学生们见到小伙伴们当然是热情相加，聊的最多的话题肯定是刚刚结束的WCG，另外还有一批人前往网吧办卡，许多网吧趁暑假更新了最新的电脑，大家都知道，史诗级的大型多人角色扮演游戏《魔兽世界》即将登场，128M显卡，512内存和龙芯2.0GHz的CPU必须是标配。

　　“我跟你们说，我和几个发小一起在内测一区打出了名号，人见人怕的部落潜行三剑客就是我们，联盟那些30级的玩家组队杀我们，将希尔斯布莱德丘陵差点给翻了个遍，漫山遍野找我们，最后还是被我们找准时机杀了几个！”

　　张自强又开始在几个男同学面前吹嘘起来，大家都露出羡慕的表情，膜拜这个能拿到内测账号的大能，听说这个大能还能在内测一区成为人人害怕的组合，更是羡慕得只喊大神了。

　　他的口才很好，将邱泽他们的经典战役说得惊心动魄，引起阵阵羡慕声。

　　“1号下午5点，《魔兽世界》公开测试，我特意邀请大家一起参与进来，我们在同一个服务器上游戏，选择同一个阵营，创建我们自己的工会，让我们将京城邮电大学的名字刻在龙腾《魔兽世界》的名誉堂上，就和坚持了快10年星际争霸的马天远一样！”

　　“可以呀！我们跟着强哥干！”

　　“那个邱泽会不会参加进来？我听说你们还要更新3C，有时间玩魔兽世界吗？”

　　“邱泽会加入进来，他可是我最好的发小，他的实力绝对超出你们的想象！3C嘛，呵呵，到时候你们看，我们自有安排！”

　　“那真是太好了，有高手带，我们玩的也舒心一些！”

　　大家议论中的另一名主角邱泽是理工大学的，与京城邮电大学还隔了很远，这个时候，邱泽没有在他的班上大肆宣传自己暑假在游戏上的成就，而是安静倾听着同学们的交谈，他对其他人如何看待Dota这件事充满兴趣，同学们的意见反馈也可能会为他的Dota改良做出贡献。

　　《魔兽世界》公测开始了，这次龙腾官方声明中，给出的测试时间是一个月，比内测用了接近4个月时间要缩短很多。

　　缩短公测时间是因为杨云和暴雪工作室的人在商议后，一致认为魔兽世界不必再做结构性的调整，内测效果出乎意料的好，所以公测时间可以缩短，主要测试侧重点放在大型服务器运作，海量数据交换，以及交互式服务器组群的排队分配等测试内容上即可。

　　公测结束后不删档，公测期间不收费，人物等级从内测时的30级调整到公测上限45级，这个优惠政策让大家欢呼不已，全世界期待已久的魔兽迷们纷纷提前下载客户端，注册龙腾战网账号，呼朋唤友准备进入游戏。

　　中国的玩家们早已习惯龙腾的这番规定，从当年的《仙路》和《传奇》时代他们就经历过排队等待游戏的场景。

　　在9月1日这天下午5点，已经有不知道多少人翘班翘课等候在电脑面前，几乎所有大学外面的网吧都是人满为患，来得稍微慢了点的玩家懊恼地很，更多的上班族赶急赶忙到网吧却只看到满满的人，大家都为自己抢不到机器而烦躁。

　　京城邮电大学北后门迎清路的蓝月亮网城门口，不断有学生模样的人成群结队进出，也有开着车专门过来上网的上班族，随便将车往门口一停，拔下钥匙就往网吧里钻，然后……

　　进去的人全都傻眼了，这人实在是太多了吧！


第903章 选一区国王之谷服务器部落

　　“网管！把我押这里的100块钱退给我！我不是叫你给我留位置的嘛？你说你什么意思？给我就这么挂机烧点卡，我都愿意啊！”

　　“阿梅，有没有搞错，今天蓝月亮这是要挤爆了啊！现在排队到几号了？什么？34号？我草！有没有搞错！上个网还要排34个人？行，你们牛逼，我去隔壁腾龙网城！不会吧，兄弟你也是从腾龙过来的？那边也没位置？”

　　“喂喂喂！叫你们老板来，这些玩游戏的家伙们你们都查过身份证吗？有未成年人上网吗？有的话赶紧把他们赶下来让位置，否则我真报警了啊！”

　　“一网难求啊！看这架势，又让我想起五年前《传奇》刚出来时的场景！真没想到，中国人既对中国东方玄幻仙侠感兴趣，对西方魔幻的魔兽世界也是这么热情！”

　　“废话，《魔兽争霸》系列都出了十多年了，中国玩家连魔兽历史都可以背下来！阿梅别愣着，赶紧找身份证呀，谁没满18岁的让他滚蛋让位置！”

　　蓝月亮网城前台吵个不停，休息区沙发上坐着不少人，通过看大屏幕上的WCG比赛录像来打发等候排队的时间，大批不甘心等待的顾客威逼利诱，就是想提前上机，可是蓝月亮网城从来都是守法经营，顾客再怎么威胁都没有用，顾客要么等不急只能回家，要么继续等。

　　在成排的玩家区域，有一个区比较特殊，这里靠近通风口，空气比较清新，中央空调的冷气也很足，这里是无烟区，坐着的基本上都是学生模样的人，看他们那样子肯定都是旁边邮电大学的，而且相互之间似乎都认识，一个个都在聊天，或者是刷网页。

　　“老大！咱们选择哪个服务器啊？”一个匆匆赶来的小瘦子问道。

　　“笨蛋，老大早说了，当然是一区的国王之谷，名字中有King字样的服务器可是独一份！我们也要做The-King-of-Warcraft。”

　　“那我们选部落还是联盟？看官网上的种族天赋说明，好像联盟打副本强一些，部落杀人强一点吧？”

　　“废话，当然是部落啊！老大内测时杀人PK技术一流，他说了的，以后国王之谷部落PK第一的人非他莫属，他要带着我们将联盟杀的胆战心惊！”

　　“好啊好啊，让我们在国王之谷的部落创造出一片辉煌！”

　　这里有十七八个张自强招来的同学，大家都在等待开服的那一刻，他们是京城邮电大学最大的一个团队，已经确定进驻国王之谷服务器部落阵营，学校里当然还会有其他学生团队了，一般情况下，大学生们都是三五成群吆喝着一起玩游戏的，在里面有个照应。

　　还有一群漂亮的女生坐在一角，她们此时大部分都在聊LC，噼里啪啦打字飞快，时而停下来和身边闺蜜们调笑几句。

　　“张自强！你可是承诺了的，姐姐我以后做任务，打怪，下副本，跑迷宫，买装备，你都全部负责的啊！”

　　“哎哎哎琴姐，看你说的，我张自强是始乱终弃的人吗？哎哟喂，别别别，我说错话了成不？只要你帮我把你那几个小姐妹都稳住，等我以后成立工会后大家都加进来活跃气氛，你要什么我给你什么，两亿也给！”

　　“什么什么两亿？张胖子你说清楚点，你什么意思？”

　　张自强揉着自己的胳膊，朝着坐在旁边机位上的漂亮姑娘腆着脸笑着，可能女孩子们听不懂这是什么意思，但坐在他后排背对背的兄弟们一个个掩嘴偷笑，两亿，不就是发哥电影《赌神》中的台词两亿精虫吗？张胖子这是发春了，想射蒋琴两亿呢～

　　现在是16：55分，还差5分钟准时开服，大家都停下自己的事情，开始登陆游戏界面，服务器列表未刷新，退出，再登陆，再刷新。

　　17点时间到，服务器准时开启，魔兽世界服务器瞬间爆满，5分钟后，几乎所有的PVP服务器都开始排队了，只有一些PVE服务器还有位置，或者是网通服务器几个难听名字服务器不需要排队。

　　“都选部落啊！战士一律选牛头人，猎人选巨魔或兽人，牧师法师选亡灵或巨魔，盗贼一律选亡灵，这些都是有种族优势的，其他随意了！”

　　“起名字最好是以我们学校的BY开头，以后走出去相当有气势，以后咱们邮电大学的人出去包场子清怪，打战场，团队PK，那绝对是威风凛凛啊，哈哈！”

　　“新手村任务大家好好做，我跟你们讲过攻略的，进入游戏后大家尽快组队完成任务，尽快冲出新手村，10级后到主城集合！”

　　“……”

　　唯一参加过内测的张自强很有号召力，他不断给大家做着最后的提醒。

　　他自己控制着亡灵盗贼，晃动着一身骷髅架子，拿着系统给予的小匕首，在丧钟镇打小怪兽做任务，与人山人海的同级别玩家们争抢完全不够分的任务怪。

　　与他一起出生的还有六个亡灵种族的同学，选亡灵的以牧师法师盗贼居多，他同宿舍最要好的同学非常听话地选择了牛头人战士（将来的MT），亡灵牧师和巨魔法师，团队最核心的铁三角都有了着落，他可以放心大胆地选择他最擅长最爱的亡灵盗贼。

　　丧钟镇的同学们分成两队做任务，但好多人连走路都不会，看着晃悠的3D界面感觉难受，时间长了差点呕吐，不少人ASDW和鼠标协调不到位，长期走着走着界面就看地面或者是天了，所以一些人干脆放弃任务，先以摸索操作为主，反正公测时人太多，做任务没效率。

　　男生对游戏有天生的适应能力，没过多久就有几个妹子开始喊人帮忙了。

　　她们连游戏都没登陆进去，手速慢不说，还有游戏人物选择困难症，部落的人物造型都太丑，亡灵是骷髅架子，巨魔是驼背怪物，兽人面目狰狞肌肉横行，母牛头人和母兽人更是美地不忍直视，唯独母巨魔长得还像个人样，可当这几个妹子试着选择人类一看，乖乖，眼睛都挪不开了。

　　眼看着服务器差点卡爆，丧钟镇差不多挤进了几百上千个新手，而最想带的妹子们一个个连人物都还没建立好，张自强只能无奈地与队友说道：“你们先做任务，我去帮李心洁她们看看什么情况，力哥麻烦你帮我控制人物，让我跟随一下。”

　　张自强来到坐在隔壁的隔壁的女生区域，看着这些姑奶奶们仍然停留在人物创建界面，不断换着发型，脸型，肤色，在八个种族中换来换去，他差点崩溃了。

　　“姐姐们呐！要不要这么纠结？不就是一个游戏人物嘛～好用就行了，管它好不好看呢！”张自强很想这么吼一声，可他不敢，真怕得罪这些姑娘们。

　　“张自强，要不咱们都选联盟好了，你看看联盟人类多漂亮啊！这些漂亮的衣服，还有美轮美奂的人族城堡，比那歪嘴烂牙的兽人，身体有残疾的巨魔，骷髅架子亡灵，还有成天抠那个……臀部的牛头人，强的不是一点半点呢！部落里有正常人设吗？”小美女张苏苏说道。

　　“对呀对呀，还有侏儒，真的是超卡哇伊哦！这么小的人儿，女侏儒的大辫子更是萌翻了。我不管，我宁愿选侏儒都不愿意选巨魔！龙腾也真是的，那么多游戏都有可爱造型，为什么部落每个人都这么丑！”另一个身材娇小的姑娘这么建议，她是法律系的李萌，邀请到她来可不容易。

　　“还有精灵，我的天哪，精灵族都是美女啊！我说张自强，你是不是故意的呀？为什么不选联盟？你若非要选阴暗面的部落，我们可就不玩了呀！”经管系大三的系花蔡晓娜表示抗议了，明明有漂亮的联盟人物，为什么非要选丑死的部落？

　　最漂亮的李心洁眨着她漂亮的大眼睛，委屈地问道：“张自强，难道你真忍心让我们几个女生玩这么丑的角色？”

　　“我……”纵有千万理由，但美女的一个眼神就可以将他杀死，谁还忍心拒绝？

　　女人们一个理由就够了，部落太丑。

　　张自强解释地嘴巴都快起泡，他怎么就没想到这一点呢？明知道女人都是视觉动物，他非要逞什么能让她们选部落？

　　不就是因为部落在PK技能上略微占上风嘛，不就是因为亡灵多出来一个亡灵意志，牛头人多出来一个战争践踏控制技能，兽人多一个狂怒，巨魔多一个再生，这些都是PVP里面的优势呀！

　　可是妹子们不能不带，给兄弟们许下称霸天下的诺言也不能不实现，张自强真的是无可奈何，都要被逼疯了。

　　这边还没解决，那边问题又来了，坐在他机位旁的蒋琴又叫了：“这游戏还能玩吗？怎么怪物等级全部是骷髅？”


第904章 提瑞斯法林地的飞艇悲剧

　　张自强懵了！

　　什么情况？新手村哪里有骷髅怪？难道是世界BOSS？游荡的精英？

　　不对啊，内测时候绝对没有听说过丧钟镇附近有精英出没的，这蒋琴究竟是怎么回事？

　　匆匆忙忙走到蒋琴身后，张自强差点晕倒：“哎哟喂我的姐姐，你怎么跑到荆棘谷来了？这是人来的地方吗？啊呸，我是说你才3级的小号，你跑荆棘谷这不是找死吗？唉唉唉别掐别掐，我知道怎么办了，我来帮你跑尸体吧……”

　　蒋琴的小法师尸体躺在一条小河边，旁边别人都是阴暗画面，丧尸，黑色天空，她的屏幕上全是青草绿地丛林河流，蓝天碧水，可惜河道边都是红色血条的鳄鱼怪。

　　在跑尸的过程中，问题总算是问清楚了，张自强哭笑不得。

　　蒋琴好不容易做了几个任务到3级了，她实在是无法忍受丧钟镇的人山人海，新手村人比怪多，做任务根本抢不到任务物品，于是她干脆沿着道路跑出丧钟镇，想看看外面是不是有更大的世界。

　　丧钟镇以外的世界确实足够大哦，但提瑞斯法林地的毒蜘蛛，小鬣狗，蝙蝠，野猪，那些5级左右的怪物不是她这个3级小法师能打的动的，当她被红色野狼追逐后好不容易才逃脱后，再也不敢脱离道路了，好奇地顺着大路走。

　　魔兽世界的设定中，走在官道上基本上不会碰到主动攻击红名怪，所以蒋琴一路行走，都很安全，没走多远，她突然看到远处有一座高塔，于是她好奇地走上去，看到了天空中的飞艇，又好奇地走上飞艇，没一会儿就飞动了，她不知所措，只知道肯定是被带走到一个陌生的地方，这时候她的显示屏进入Loading界面。

　　“这个破电脑配置太差了！我Loading界面了半分钟还没动，我真的是想尽办法才重新获得画面，但我这个时候已经不在飞艇上了，我掉到一条河里……”蒋琴委屈极了，她真的不知道发生了什么事，就按了下方向键而已，然后莫名其妙掉河里了。

　　张自强叹了口气：“姐姐，你的好奇心怎么就这么强？那个飞艇塔是跨大陆的交通工具，你知道这是什么地儿吗？这是30级以上玩家才能进来的地图荆棘谷！你在河道里走不超过10米，就会被人家鳄鱼盯上，一口就咬死你，对不对？”

　　蒋琴捶着张自强的肩膀，委屈道：“别说了，那我现在该怎么办？”

　　“我来帮你找尸体复活！”张自强操作着灵魂，按M查看地图，观察小地图查看尸体位置，最后饶了几圈，找了个看起来没有怪物注意的地方点了复活按钮，画面亮了，他松了口气。

　　“我帮你回城，以后跟着大部队走，别上飞艇了……真是的，提瑞斯法林地的飞艇塔有两个目的地，你不选去奥格瑞玛，偏偏选去荆棘谷，这不是……我草！什么情况？炉石呢？”

　　张自强看着满包裹的垃圾，就是没找到炉石，差点崩溃了！

　　“什么炉石？”蒋琴很无辜。

　　“就是那个扁扁的石头啊！让你回到绑定的旅馆位置的炉石呀！你怎么都是花啊草啊皮革什么的，怎么没炉石？”张自强抓着脑壳，快疯了：“你不会是摧毁了吧？”

　　蒋琴想了想：“有可能，这东西不能卖钱，还占格子，然后我就丢了。”

　　张自强无语至极，他现在没辙了，真没辙了：“没炉石我怎么回去？见鬼，啊我草！这又是从哪里跑出来的鳄鱼？尼玛的，水下面藏着一个！”

　　又一次跑尸，张自强想了几个办法，都不行，他自己也对荆棘谷不熟悉，因为这地方等级太高，他内测才30级，过来也是找死，他唯一的办法就是复活炉石回丧钟镇。

　　可惜，女人啊女人，成事不足败事有余！张自强心里默念着，在第三次被鳄鱼咬死后，直接找灵魂医师虚弱复活了。

　　他是第一次在荆棘谷的复活地出生，这地方对他来说同样陌生，3级法师，虚弱状态，见鬼！他刚刚沿着大路走了两步，一个隐藏在草丛中的骷髅级别豹子扑过来，一巴掌……

　　“琴姐，删号重练吧，你这号我没法救了……”

　　张自强叹了口气，他技穷了。

　　蒋琴啊了一声，最后争取了一下：“我包里这些东西都是王虎他们给我卖钱的呢，就这么不要了？”

　　“还能怎么样啊大姐，你也看到了，我一复活就被杀，这还怎么玩？荆棘谷的大道也不安全，这和丧钟镇根本没法比呀，都是骷髅怪，摸一下就死……删吧删吧，重新练个号。”张自强站起来，挪了个位置，坐到自己座位上，他的盗贼才4级，一直跟随着同学，估计都落后其他玩家了。

　　“可是我想了一下午的名字啊！”蒋琴又郁闷了，她的ID名叫“轻舞飞扬”，她是痞子蔡的脑残粉，注册到这个名字非常不容易。

　　“没辙，这个号肯定是废了，我觉得你的LC网名也挺好听的，就叫‘青青水岸花’吧！刚好与我的这个‘离离原上草’结成对儿……”

　　张自强随口说了一句就不再理他，他要冲级，他要做任务，他要PVP！

　　他已经把刚才这些美女们的要求都忘了……

　　蒋琴翻了个白眼，她没再与张自强争辩，而是与身边几个女生叽叽咕咕商议了一会儿，很快大家回到自己界面上，集体删号，集体选阵营，美女们集体选择了精灵族女性人物！

　　……

　　《魔兽世界》第一天公测出了很多笑话，也出了很多问题。

　　联盟那边基本上投诉率最高的是闪金镇旁边的霍格，这个豺狼人的双手不知道沾满了多少人的鲜血，几乎所有两人以下的小团队在做这个任务时都会失败，付出的代价就是被杀。

　　豺狼人霍格是联盟人类玩家见到的第一个精英怪，它隐藏在艾尔文森林里，是暴风城的头号通缉犯，闪金镇的治安官发布了悬赏霍格脑袋的任务，玩家们踊跃接任务，兴冲冲地跑去杀霍格，结果被霍格三下两下结束生命。

　　选联盟的玩家绝大多数都是选择人类，第一次进入魔兽世界的玩家们从来不知道有这么强的怪物头领，他们垂涎任务奖励的绿色装备，他们为了杀死霍格想出无数方法，艾尔文森林里豺狼人营地周围聚集了越来越多的玩家，他们第一次明白这个游戏并非一个人能玩下去的，团队合作非常重要。

　　部落这边投诉最多的同样也是人数最多的种族——亡灵，经过一天的游戏，许多人都做完了提瑞斯法林地的简单任务，玩家们下一个目的地是幽暗城，但幽暗城是一个让无数亡灵玩家们深恶痛绝的主城，至少有四分之一的玩家不知道这个城在哪里！

　　没错，在龙腾内网魔兽世界GM群里，发出来最多的咨询和求助中，“幽暗城在哪里”这个问题遥遥领先，玩家们按照地图提示，进入幽暗城区域了，可是只看得到建筑，看不到任何NPC，他们怀疑是不是走错的地方。

　　提瑞斯法林地的天空是黑色，幽暗城的背景音乐是幽幻的，黑色墙壁，浑浊的月光，没有任何路灯光线提示，地面上青石板根本分不清楚哪里是正路，所有人都像没头苍蝇一样在幽暗城的地表城堡中瞎转，只有那些运气好的人不小心撞进入口，其他人才恍然大悟，蜂拥而至。

　　然后，他们遇到了让他们痛不欲生的第二件事——死亡电梯！

　　死亡电梯是后来魔兽玩家们的叫法，现在才是2005年，虽然计算机在龙腾的国产化下变得很便宜了，但仍然有大部分玩家无法使用512M内存，128M显卡，他们用最低要求的256M内存，64M甚至是集成显卡，用最低特效运行魔兽世界。

　　因为游戏设计问题，幽暗城是一个大型的3D地下建模，外加一个稍小的3D地面建模组成的，只有这样计算机才能勉强让玩家在建模切换时感觉不到卡顿。

　　而那些低配置的电脑会在玩家进入电梯时卡一下——计算量太大了，内存低了无法流畅切换，所以卡的这一下，很容易将玩家卡在半空中，等CPU运转过来后，电梯已经下降到地下部分，人物从天而降，直接摔死。

　　亡灵玩家们都要疯了，跑尸体？拜托，活着的时候看屏幕已经够晕了，活着都看不清楚路，死了的灵魂状态全屏幕一片灰，谁还看得见啊？

　　再说了，幽暗城堪称魔兽世界中最复杂的主城，玩家们就算是复活了，很多人都会被幽暗城的结构绕晕过去，再加上大家都是第一次玩3D游戏，玩家们在幽暗城里转悠半个小时还找不到出来的路，很正常。

　　这些投诉和疑似BUG，都被收集起来，送到暴雪项目组。

　　论坛上有越来越多的抱怨帖子，杨云都看到了，但是他不准备修改这些内容，霍格不会削弱，幽暗城也不会改。

　　“这将会是你们最深刻的记忆，多年后，你们将会非常怀念这个美好的45年代！”杨云喃喃自语，微笑起来。


第905章 挑战玛拉顿瑟莱德丝公主

　　45年代的《魔兽世界》公测还会持续一个月时间，9月份，中国最火热的网络游戏排行榜上，多年第一名的额《传奇》被《魔兽世界》挤下来，只能屈居第二，《魔兽世界》的全世界注册用户已经超过了600万，最高同时在线数据达到了340万，中国玩家数量超过100万。

　　这个数据让全球游戏产业继续吃惊，一款网络游戏能够在公测的第一个月内达到这种高度，已经是非常非常了不起的成就了，想必在十一黄金周期间，这个数据将会再创新高。

　　9月底，那些时间充裕的玩家们差不多已经到了44级左右，他们面临的是45年代最强大的副本玛拉顿。

　　张自强现在很郁闷，首先学校加强了宿舍夜间管理，理论上是不可能出去通宵游戏的，这让他们的游戏时间急速减少。

　　然后，9月份的课堂点名又有抬头迹象，每一节课老师都会点两次名，上课前一次，下课前一次，更有死板的老师在上课中也会点一次名。

　　这还是一节课而已，要知道大学课程都是两节课两节课这么上的，一个上午两门课四节课，点名要超过8次，这让没法逃课的大学生们的游戏时间再度被压缩。

　　剩下的可供游戏的时间已经很少了，就这些零零碎碎的时间段，除非是运气好，否则很难一去就在网城里找到位置，张自强差点崩溃了。

　　如果只是时间问题，都还好说，他是京城本地人，平常住校周末回家，那是他痛快玩游戏的时间，他是个内测玩家，有一定的冲级经验。

　　最打击他的是，他召集过来的一大批同学，要么AFK不玩了，要么就是把它当成休闲游戏，他好不容易求爹爹告奶奶呼唤来的那群漂亮妹子，几乎全部叛变到联盟方去了，而且几个美女加入到其他的女性公会团里，整天就是聊天八卦，没人聊了才打怪做任务升级。

　　“国王之谷啊！我可是要站着部落巅峰的男人！我可是要杀到联盟没脾气的男人！可是……可是……哎！”24级的亡灵盗贼在希尔斯布莱德丘陵做任务时，又被联盟杀了。

　　“又被杀了啊强哥，要不要我来帮你？”他同宿舍的小弟岳猛凑过来，同情地问道。

　　张自强一阵烦躁：“去去去！你才19级别闹，等你从银松森林毕业了再来找我！”

　　跑尸体后，张自强迅速进入隐身状态，他看着周围来来往往做任务的联盟玩家，心中不断嘀咕：“这服务器估计是没法玩了，漫山遍野的联盟，我们部落这边根本就不够强力嘛！”

　　他打开好友列表，邱泽的名字仍然是暗淡的，他又叹了口气。

　　邱泽最近越来越忙了，上课，兼职做设计，还要打游戏，实在是兼顾不过来，而且邱泽选择的是兽人猎人，这是一个单打独斗的职业，他的身边只有一只陪伴他一辈子的宠物，在艾泽拉斯大陆上闯荡，不需要任何朋友都可以。

　　“让你小子玩个牛头人战士你不玩，现在部落这边下副本组人最差的就是MT，你偏要选个没人爱的猎人，每次喊你小子一起下副本你都不愿意，说什么游历艾泽拉斯世界，去感悟魔兽世界的文化精髓，切！装文艺小青年！”

　　张自强自言自语了一番，关上好友列表，顿了顿，收拾心情继续游戏。

　　突然一个联盟法师在他身边放了一个冰环，将隐身的他炸出身影，接着咻咻咻几道冰箭，再加一头雪花豹挠几下，张自强的盗贼又躺了。

　　“草！BY琴儿……我日哦！”张自强哀嚎一声，将鼠标一丢，不玩了。

　　果然旁边岳猛哈哈大笑，隔了几个机位的同学也大笑起来，张自强被联盟方自己的同学给杀了，而且还是蒋琴带着的那帮娘们！

　　“强哥，真的，去联盟吧！蒋琴她们认识了几个大公会的老大，听说勾搭得火热，你去了绝对有人罩你，1级就送4个包，还带10G，以你的技术绝对可以很快就拿到主力位置！”岳猛笑道。

　　张自强愤怒了：“勾搭得火热？我呸，我要是去联盟寄人篱下岂不成小白脸了？岳猛我告诉你，这里是PVP服务器，要是全服玩家全都是联盟，还有PVP的乐趣吗？我是绝对不会去联盟的，要去你们自己去！草！”

　　他站起来，游戏都没有退，直接走出去，靠在通风窗口大口呼气。

　　他的愤怒绝对不是PVP乐趣，而是蒋琴她们的表现，刚才杀死他的人肯定有高等级玩家，说不定就是她们勾搭的大公会老大，妹子在游戏中那绝对是抢手货，蒋琴和对方关系这么好，肯定是互换过LC号的，说不定还视频过，现实中见面过，说不定还有一腿，开过房……

　　越想越烦，他低吼一声，掏出手机给邱泽打电话，他很想叫上兄弟，一起干翻那几个联盟的家伙。

　　“你最近在干嘛？都没看你上线！快点来玩游戏，帮兄弟我！”

　　“对不起啊小强，我最近太忙了，天天学英语都快烦死，游戏时间真的不多。而且3C那边我打算停下来不更新了，上次我同你说的英雄联盟，国庆节之后就要立项了，我还要准备……”

　　张自强都不知道自己是怎么挂断电话的，最信任的兄弟也不能继续陪他玩游戏，难道他真的必须一个人面对这种窘境？

　　他不甘心，他深爱着亡灵盗贼这个职业，他深爱着部落阵营，他绝对不可能屈服，就算国王之谷成了部落鬼服，联盟人数与部落人数的比值达到1000：1，他也要坚持下去，用他的盗贼之刃，用他坚韧的心，用他的阴谋，诡计，沉稳，机敏，成为联盟玩家心中的噩梦，成就一个PVP亡灵盗贼的传说！

　　公测的45级年代，玛拉顿成为玩家们的天堑，这个副本很变态，暴雪设计师们是将它当成公测的终极目标，用来测试玩家们的极限，总设计师杨云一句反驳的话都没有，他甚至没有提出来这个副本太难了。

　　这个位于凄凉之地的副本是五人本，准确点来说，最低等级的怪物是45级，与玩家等级一样，最高的则是51级的瑟莱德丝公主——她是魔兽世界里最知名的公主之一，苗条，美貌，穿着胸兆，露着肚皮，哦对，还有两个可爱的羊角辫。

　　这个公主很少被玩家们推倒，最主要的原因就是她的等级高过45级玩家一大截，攻击力确实高强，全部是自然攻击，而且有个非常厉害的重击技能，可以把人击飞。

　　魔兽世界里面很多副本都不好打，死亡矿井，诺莫瑞根，影牙城堡，哀嚎洞穴，说起来玩家们满满都是泪，死亡矿井里经常迷路，在诺莫瑞根里兜几个小时圈子那是家常便饭，影牙城堡大家知道了什么叫做一堵墙后就是另外一片天地，在哀嚎洞穴经常走着走着人掉下去不见了，总的来说，魔兽世界的坑太多。

　　好不容易到了45级吧，可以供玩家们选择副本只有血色修道院和剃刀高地了，玩家们一路从副本中走来，应该知道这个游戏应该如何配合才能过关，大致也学会了常规的打法，比如说血色修道院的狗男女，战士抗，DPS杀，治疗加，嗯，就这样了。

　　但是到了玛拉顿，几乎所有的一切又要推倒重来，玩家们的经验似乎又不够用了，尤其是在51级守关BOSS瑟莱德丝公主面前，五个45级玩家弱得像小鸡。

　　国服这边最厉害的团队就是在国王之谷，白银之手，山丘之王这些服务器，9月29日这天晚上，国王之谷联盟最大的工会自由领域，主力成员正在紧张筹备，他们的MT刚刚拿到了血色毕业套装，打算今天晚上尝试着冲击玛拉顿。

　　五人千辛万苦来到凄凉之地，一路清理到副本入口，跳下去就傻眼了。

　　“这么多颜色的水晶通道，入口有几个，我们走哪一个？”

　　“跟着感觉走！”

　　进入副本，开始漫长的副本旅途，整个副本充满了一种古怪的气氛。

　　队伍中的副队长觉得很奇怪：“根据NPC的介绍，公主的丈夫是半神塞纳留斯的儿子扎尔塔，公主守护着这座扎尔塔的坟墓，真的是很感人的爱情故事。你们看看这些被杀死的半人马小boss和石头人，他们在灵魂释放后的表现都是解脱，我突然觉得打扰这对爱人是很没有礼貌的事情。”

　　“得了吧，这是个游戏。妻子守着丈夫尸体，这就是坚贞爱情？”

　　“扎尔塔是神的后裔吧，那这个公主应该也是风华绝代咯？这难道是龙腾设计师们想要灌输的观点——女子三从四德才是美？”

　　“啊哈哈哈！有可能，龙腾设计这样一个歌颂凄美爱情的副本，肯定是有自己特殊的目的，我现在已经迫不及待想要见到公主了1”

　　“Yeah！GoGoGo！让我们干翻她，把她按在地上狠狠地草！”

　　“我已经瞄准了她的菊花！”

　　冒险小队性致勃勃，一路杀到巢穴深处。


第906章 点卡和月卡两种收费模式

　　在2005年《魔兽世界》45级封顶公测短短一个月的时间里，排名第三的，遭到无数人诟病，指责，吐槽的游戏BUG就在玛拉顿。

　　当自由领域的主力队员们杀到瑟莱德丝公主面前时，大家都惊呆了，他们整整幻想了一路，美丽的，心地善良的，痴情的，忠贞的，为爱至死不渝的瑟莱德丝公主，竟然是这样一个虽然穿着胸兆，露着八块腹肌，但身高八尺，腰围八尺，让人闻风丧胆的女人！

　　“呕……”

　　“我草！哪个家伙刚才说已经对准她菊花了的？呕……”

　　“尼玛呀！半神塞纳留斯的儿子竟然会看中这种极品女人？还和她生下一大堆半人马……呕……”

　　“我不行了不行了，我要出去抽根烟。你们换人来打吧，我一想到将她按在地上狠狠蹂躏的场景，我就……呕……”

　　自由领域的队员们看到这个穿着类比基尼服饰的瑟莱德丝公主，真的是大倒胃口，一路上的好心情完全没了，他们可是灭团了四次，费尽千辛万苦一路杀过来，没想到竟然会是这么样的守关BOSS。

　　“畜生啊！龙腾的设计师们都是畜生啊！这么丑的女人竟然还能叫公主，我他吗这一辈子都会记得！世界上最美丽的白雪公主，海的女儿小美人鱼公主，睡美人奥罗拉公主，她们这样这才配叫公主啊！但是瑟莱德丝公主……这是在毁童年啊……”

　　“估计这帮牲口设计师们肯定在笑话我们，吗的，弄出来这么丑的女人还叫公主，老子真差点吐出来。”

　　“扎尔塔重口味，真是重口味，两人干那事的场面我真是不敢想，那会是一场什么样惊天动地的战斗啊，那画面太美我不敢看……”

　　这家伙竟然唱起了蔡衣林的《布拉格广场》，又把大家逗笑了。

　　公主技能很厉害，2万多的血，又有6级的等级压制，每个人看到她的名字，显示的都是红色名字，盗贼一个背刺只能打五六十，法师一个冰箭只能打掉四十，自由领域团队被公主反蹂躏死了5次，终于想到正确的战术。

　　“这个副本不能和血色修道院一样打，我们要想办法。首先我要背靠墙，这样她就不能把我击飞，然后盗贼捅她屁眼，对，你他吗的刚才还说瞄准她菊花了！你要是被震飞掉血，自己打绷带，自己喝药，没人能加你。然后牧师法师小德远距离散开，呈扇形，牧师加好我！小德你不要靠近，变成人形帮忙加血，这肥猪打人太疼了，看她那腹肌，我受不了……”

　　MT一脸无奈地布置好战术，队伍第六次尝试推倒公主。

　　“放屁啦放屁啦！全体人员散开！我开盾墙了！”

　　“绷带绷带！躲风啊跑位啊！”

　　“嗑药啊兄弟们！”

　　“法师靠你输出了！”

　　“加把劲！”

　　“靠！终于死了！”

　　众人一阵欢呼，开始拾取尸体，分装备，MT一脸疲倦，他点下右键，一个与众不同的装备出现在他的屏幕上——紫色的！无尽黑暗之刃！

　　“紫色装备！”

　　MT一声惊呼，LC语音团队中瞬间爆发出尖叫声。

　　“什么紫装？”

　　“看到了看到了，别瞎丢骰子啊！”

　　“单手装备的匕首，攻速1.5，秒伤34！有一定几率对敌人造成102点暗影伤害，并为你回复102点法力值！”

　　“哈哈！我法爷的匕首！法爷终于有紫色匕首了！”

　　“逆天的装备效果，这不就是超级回蓝吗？太羡慕了，紫装啊！我现在身上还有一件绿帽子没换下来呢，草！”

　　其他的人都选择放弃，法师很幸福地投掷出去，结果是1点，惊出他一身冷汗，大家哈哈直笑。

　　这或许是国服第一个通过玛拉顿的队伍，至少在国王之谷是第一个，这把紫色的匕首成为最高荣誉的象征。

　　可能它的价值比不上装备绑定的乔丹法杖，或者是血刃，但它是49级的紫色装备，经过论证这是奥法在AOE小怪练级时的最佳武器，无不引起大家的羡慕嫉妒。

　　当天玛拉顿的攻略就被自由领域的队员们放到魔兽世界官方论坛上，中间穿插了大量他们的吐槽，以及瑟莱德丝公主的真容，一下子就火爆了，迅速被顶成热帖。

　　杨云无聊看论坛时注意到这个帖子，他忍不住笑起来：“一个月时间就过了玛拉顿，不错不错，国服玩家们真的很厉害，只是他们喷瑟莱德丝公主，是不是有点太过分了？”

　　这个时候的上沪，马科斯接到比尔的电话，对方在说完论坛上玛拉顿的公主后，尽情地嘲笑道：“马科斯，去论坛看看你的老婆，玩家们纷纷表示今天晚上会做噩梦的！”

　　“FVCKYou比尔，充满恶趣味的是你，你将玛拉顿的传送台做成生殖器模样，你这个变态！”

　　马科斯挂断电话，看了一眼在客厅拖地的妻子，脸有些发烧，他的妻子有80公斤重，他在设计瑟莱德丝公主人设时确实加入了妻子的影子，有一次在开玩笑时说过这种话，说“当你回家时看到一个强壮的老婆，Oh，你们绝对会有不一样的想法。”

　　如同比尔在设计玛拉顿交付塞雷布拉斯传送节杖时，节杖插进去的那个祭台建筑真的非常像一个高高竖起坚挺的男性生殖器，这只能说是他们这群设计师的恶趣味吧！

　　9月30日凌晨0点，魔兽世界停止公测，在早上8点的时候放出正式版本，《魔兽世界》1.1版本，这次增加游戏等级上限到60级，修改了一些不合理的BUG，并且第一次正式向全世界玩家们公开收费方案，计划在2005年11月1日正式收费，也就是还有1个月的免费时期。

　　在中国，游戏采用两种消费模式，如同《传奇》那样，有点卡模式，有包月模式。

　　点卡为30元一张，4000分钟，相当于是0.45元/小时，另外包月卡为200元不限时玩30天。

　　如果按照每天24小时不下线一个月30天来算，包月卡相当于0.28元/小时，但如果只是每天从7点玩到12点只有5个小时的休闲玩家来说，包月卡就是2元/小时，休闲玩家当然是选择点卡划算，他们一个月最多3张点卡，每天在线15小时以上的人选择包月卡才更加划算。

　　对于这个定价，国内玩家们先是一阵吐槽，价格贵啊！

　　普通网吧垃圾机器每小时上网费用是1元钱，能玩魔兽世界的新机器上网费用是2元，本来这就让玩家压力很大了，现在每小时又涨个0.45元，许多大学生直呼游戏玩不起。

　　2005年的物价很便宜的，不说北上广这些一线城市，就说普通省份的省会，星城，江城，泉城，天府这些城市，2块5能在食堂打三两米饭加一个带肉的菜，5块钱能单独炒一盘青椒肉丝，15块钱一个酸菜鱼锅仔，20块钱能换成牛羊肉的，吃三四个男生没问题。

　　杨云在定点卡价格时，犹豫了很久，他想起当年自己玩魔兽世界时的苦日子，那时候真没钱，他自从在传奇里打出一本召唤神兽卖了500块钱之外，就再也没在游戏中挣过钱，45级魔兽世界玩到头了，让他冲60级时，他就不得不断了一段时间。

　　虽然现在因为他和龙腾的关系，国人对游戏的态度逐渐呈支持态度，许多人的经济生活也变得宽裕了，但人数众多的学生党还是穷的很，他一度想降低价格，反正龙腾不是全部指望魔兽世界赚钱的，即使是降低点卡费用，也不会对龙腾的收入造成太大影响。

　　但赵永平否定了他最初0.3元每小时的定价，他说道：“如果0.3元，第一，显得我们的魔兽世界太廉价。第二，会有更多的低收入，或者是没收入的玩家加入，这会增加游戏服务器负担。第三，如果月卡变成100块一张，会有相当多的人挂机，我们的服务器负担会更大。”

　　杨云觉得有道理：“那点卡就0.45元一小时，包月卡提高到200元，我们鼓励玩家们休闲游戏，适度游戏，不鼓励24小时在线的职业打金团队。”

　　在龙腾和华为的共同努力下，中国的网络覆盖速度和网民数量都在飞速飙升，魔兽世界的服务器最大同时在线人数超过了1万人，所以如果全天候挂机的人数应该不会太多，200元的月卡肯定只有那些工作室购买，偶尔有个人大款消费，不会有太多影响。

　　继续走着原来魔兽世界的老路，杨云在国内得心应手，同时他的注意力放在海外，数倍于中国游戏玩家的海外市场能给他带来更多的利润。

　　在欧美国家，首先需要购买魔兽世界的安装包，这个是24.99美元一套，然后购买月卡进行游戏付费，30日预付时间卡售价为15美元，如果是英镑或欧元，则进行上下浮动不超过30％的汇率及国籍分区波动。


第907章 BWL小红龙

　　在游戏收费上，欧美玩家和中国玩家区别对待，这并非歧视或者是其他什么原因，主要还是由国情决定的，杨云可不希望这款游戏成为恶评作品，这是要至少更新10年以上的史诗级大作，绝对不允许那些打金工作室，职业刷子等人毁了这个游戏。

　　《魔兽世界》运行后，确实给杨云带来了相当多的回忆，这一世的玩家们也开始沿着杨云经历过的轨迹慢慢成长着。

　　说成长一点都没错，现在60级是单纯的年代，没有满级法师血色带小号，带斯坦索姆，没有战场刷牌子换经验，没有召唤队友秒升80级，没有全服升级难度降低。

　　每个人的成长都是要靠玩家自己打出来的，每个任务，每件装备，每个副本，一个一个打下来。

　　2005年下半年，玩家们经历了很多，从45级开始，军装军衔系统出现，击杀敌对阵营可以获得积分奖励，获得军衔，购买到军装。

　　60级坐骑，普通马和千金马是区分钓丝和高富帅的绝佳物件。

　　斯坦索姆，通灵学院，黑石塔上层，这是每个要进入MC熔火之心的队员必须毕业的3大副本，东瘟疫之地，黑石塔的副本门口，永远是PVP服务器里尸骨最多的地方。

　　2005年圣诞节，MC熔火之心开放，魔兽世界玩家们第一次见到40个人的超大型团队副本，玩家们踊跃进入，热情比熔火之心的温度还要高。

　　每天晚上6点开始在工会里组队，每个职业都有一个职业队长，8个小组先组治疗和坦克职业，治疗和坦克够了才组DPS，长期一个团里有10个法师，盗贼成群，术士开门拉人可以用掉两包裹的石头，从6点组到7点半才在MC门口集合刷BUFF准备开打很正常，另外如果没有足够的人数开2团，RL会指派专人组团，随时待命。

　　第一次进入熔火之心的玩家们基本上都被看门两巨人灭的死去活来，这两个巨人没有什么难度的，无外乎就是攻高防高，但只要T拉得稳，治疗加的上，不会太困难。

　　但是大家全部都是黑上通灵毕业，MT也不比大家强太多，40人团队磨合不好，在这里灭一个小时很常见。

　　当运气好的团队从他们身上捡到第一件T1职业装时，LC语音聊天群里全部都是欢呼声，60级T1职业装备的出现，意味着DKP时代的开启。

　　多少个日日夜夜都守候在电脑面前，每天如同上班打卡一样上线攒DKP分数，组队，开荒，伐木，灭团，跑尸，飙分拿装备，下线睡觉。

　　这个年代要想获得一身好装备，每个人必须勤奋努力，每天上线开荒，主动学习BOSS技能，看攻略，主动练习跑位，自己准备药水和绷带，主动向高手请教技巧，团队DPS插件很强大，谁划水，谁偷懒，谁犯二，一览无余，要想成为人上人，必须逼自己更狠！

　　好多人守了几个月，也才T1半套，游戏里进入的玩家们越来越多，工会开荒团永远都不缺人，一团满了，二团满了，三团四团跟着上，魔兽世界呈现出一片欣欣向荣的景色，人人都是勤奋努力的好学生。

　　当战场系统加入后，时间已经到了2006年，更要人老命的新版本出现了——魔兽世界1.6版本黑翼之巢的到来，让那些连MC都还未过的小工会叫苦不迭，让已经伐木了几个月熔火之心老10的大公会跃跃欲试，他们整装待发，穿着全套火炕T1套装，杀向BWL。

　　黑翼之巢老二小红龙，让无数工会解散的罪魁祸首，让魔兽世界几乎所有盗贼含泪哭过无数个夜晚，这是让40个人刻骨铭心的领悟，魔兽世界绝对不是一个人的游戏，绝对不是，它必须要40个人一起完成，任何人犯错，都会导致整个团队全灭。

　　杨云又徇私了，他自己找GM要了一个60级8T1的极品人类战士号，拿着可能是全服唯一的橙色武器雷霆之怒-逐风者的祝福之剑，加入到国王之谷的排行其三名的“星光”工会中，以一身极品装备和超强的操作意识，加入到主力核心团的BWL开荒，成为FT。

　　就是从这时候开始，他亲眼看到这个国王之谷综合实力排行第三的超大工会被迫解散的悲剧，罪魁祸首当然就是小红龙。

　　万事俱备，什么都准备好了，甚至连黑龙公主奥妮克希亚的头颅都砍下来，在暴风城挨雷电劈，获得屠龙者的咆哮这种变态世界BUFF都集齐了，40个人穿着各类火炕装备，真的是信心百倍开荒小红龙。

　　4个最优秀的坦克轮流顶替抗小红龙，有8个牧师治疗，另外还有圣骑士，德鲁伊辅助，除了极其优秀的法系DPS之外，所有的物理DPS及装备不好的DPS全部都要换成盗贼和猎人。

　　法师被点名后要挫冰箭后炉石回城，盗贼接近OT边缘要佯攻消失清仇恨，猎人OT假死，四个坦克拼了命地争抢拉仇恨，必须保持自己在全团仇恨列表前四位。

　　但是因为肾上腺激素红龙精华的存在，所有的玩家可以大量迅速恢复怒气，能量，魔法值，这是一场疯狂飙输出的战役，战士疯狂拉仇恨，输出职业疯狂杀敌，键盘差点按烂，不是小红龙死掉，就是玩家们灭团，3分钟内不解决战斗，一切都结束。

　　有蓝职业会被点名，点名者20秒后必死，并且爆炸，对周围任何人都可以造成秒杀，同时小红龙还会释放顺劈斩，一旦哪个近战盗贼或狂暴战OT了，龙头一偏，全团死一片。

　　杨云经历过原来那个疯狂的时代，现在第二次经历，一阵唏嘘感慨。

　　他没有去争取RL团长的位置，甚至连建设性的话语都没有给，他的装备比MT要好一大截，他背包里有数万G，药水更是无限，但他一个人也拯救不了世界。

　　即使他不犯错，高举着风剑迎向小红龙，T该做的事情他全都做了并且做的非常好，他也不能保证全团其他人不犯错。

　　第一周他加入进去打了整个CD，前两天伐木熔火之心，他没需求，纯粹去磨合队伍去了，后五天开荒BWL，灭了整整五天。

　　他见过的错误有：坦克仇恨不够，其他职业OT，灭团；坦克拉的龙头位置不对，灭团；其他职业出手时机不对OT，灭团；盗贼OT，佯攻和消失时机不对，灭团；猎人OT未假死，灭团；术士法师职业被点名，机器卡，没来得及跑，炸死灭团；远程被点名的职业没跑动，灭团；坦克死绝了，DPS还没杀死小红龙，灭团……

　　一周后，星光工会一团重组，替换掉几个反应速度慢，机器卡，经常犯二的成员——他们在MC还能混混，但BWL不行。

　　两周后，继续卡在小红龙这里，团队产生不和谐声音。

　　一个月后，继续卡在1％灭团，MT请假，杨云暂时代替MT位置，带着人继续开荒，继续团灭，总有一些人因为这啊那啊的问题犯错。

　　第五个星期，MT上线，询问杨云是否愿意跟着他一起走，却被杨云拒绝后，MT带走了最核心的二十多个人出走，星光工会解散！

　　经过统计，BWL开启，一个月后解散的工会实在是太多了，数都数不过来，全世界玩家们表现都大同小异，玩家都是自负的，见不得别人犯错，而自己都是对的，一旦长时间无法打通副本，烦躁和郁闷情绪就会滋生，工会分裂解散很正常。

　　“堕落的瓦拉斯塔兹，果然名不虚传啊！”

　　杨云给马科斯发了一封邮件，内容只有两个字“Good-job！”

　　一款游戏究竟会是昙花一现，还是会在游戏史上名流千古，很多时候都是看细节。

　　熔火之心是第一个40人大型团队副本，里面有太多太多的极具特色的BOSS，甚至是小怪，在很多年后都被人津津乐道，比如说必须同时一起死的五狗，需要被多个猎人标记术士放逐的石头人，炸弹人迦顿男爵，炎魔拉格纳罗斯的经典台词“你为什么要唤醒我，埃克索图斯，为什么要打扰我”等等。

　　当然还有他手上的这把风剑，无数工会MT砸锅卖铁都要做出来的橙色武器，让万人眼红的装备，这是坦克的象征，其他人看到这一身装备，只会觉得特别安全。

　　BWL的小红龙的无仇恨疯狂DPS的设定颇为独特，后面还有奈法利安的职业点名也是相当有趣，战士被点名变狂暴，牧师加血变成伤害，盗贼会被强制传送到龙头挨喷，圣骑士给奈法利安丢保护，法师变形其他玩家，德鲁伊强制变豹子，术士召唤地狱火，猎人武器耐久变0。

　　杨云乐呵呵地第二次经历这一切，他觉得能够重新回到自己的记忆中，真的非常有趣。


第908章 《我的世界》内测版本

　　2006年春节之后，龙腾公司的又一款游戏横空出世，JAVA技术制作的《我的世界》开始陆陆续续放出内部测试版，邀请了国际上一些著名游戏高手和团队，以及一些影响力较大的专业游戏杂志测评，这款极其少见的沙盒游戏，在游戏界刮起一股小清新的风。

　　用“小清新”这个词来形容《我的世界》，这是美国著名电子游戏杂志《游戏通》的说法，虽然谁都知道这个杂志社的背后老板就是龙腾娱乐游戏公司，但这并不妨碍玩家们喜欢并且购买这份杂志，美国人的古板与骄傲有时候也会让杂志社超出中国人的控制。

　　“计算机快速发展产生了越来越强大的CPU计算能力，越来越富裕的内存运算空间，在全世界游戏制作公司挖空心思想方设法将游戏画质提升，人物造型尽可能逼真，尽可能压榨计算机硬件潜能的时候，一款小清新的游戏横空出世，一个只有方块组成的游戏出现了，如果你们不明白方块是什么意思，请看下面这张图片。”

　　配图漫画的是一个全裸的金发美女，半躺在沙发上张开双腿，食指放在红唇中勾引着观众，一双电眼颇为销魂，但身上最为关键的三个部位全部被打上马赛克，一个鼠标手模样的图标在马赛克旁边，文字说明：“想摧毁这些方块吗？”

　　“《我的世界》可以让你尽情地创造和摧毁这些方块，这是一个几乎无限大的三维空间，你可以自由地创造一切，没有规则约束，没有输赢，你就是这个世界的神。当然了，你可以创造出不打马赛克的美女，她是这个样子的。”

　　这是本页最后一段话，期待很久希望看到无马赛克美女的读者在翻页后差点吐血。

　　第二张配图是《我的世界》中的人物造型，这女人确实没穿衣服，全身不着寸缕，但她喵的全身都是由马赛克组成的好吧，那种低分辨率，看起来像是粗制滥造的马赛克小人儿，这能和前面的美女模特相比？

　　读者们觉得不可思议，这样一款游戏，画质渣到无法直视，没有输赢，没有任务，没有等级，没有装备，甚至连怪物都没有，真的是弱爆了的东西，这还是2006年龙腾娱乐游戏公司强力推荐的新游戏？

　　这游戏……真能玩？

　　“别往前翻页了，上图与前一页的美女是没法比的，请大家记住，她只是一个游戏人物，《我的世界》更不是以高像素和精美CG获取人心的，它的乐趣在其他的方面，比如说，你们可以在游戏中亲手创造出这个。”

　　第三张配图，巍峨的埃菲尔铁塔，一栋建立在茫茫大草原上的埃菲尔铁塔，四周没有车水马龙，没有高楼大厦，没有城市的任何迹象，埃菲尔铁塔如同一个神迹一样矗立在草原上，精美地让人无法直视。

　　读者们有些疑惑，这是PS出来的图片，还是自己创造出来的？

　　“或者你们可以再看看这个。”

　　第四幅配图，蜿蜒雄壮的中国长城，群山，峻岭，荒漠，戈壁，烽火台，瞭望哨，如果不是几个煞风景的马赛克小人儿游客在城墙上出现，读者只会认为，这是长城实景实拍！

　　“2006，构筑沙盒游戏《我的世界》，中国龙腾娱乐游戏公司倾情奉献，你就是这个世界的主宰！”

　　不超过500字的广告词，几张配图，三页纸的软文篇幅，这就是龙腾在《游戏通》上打的广告。

　　在世界第二大专业游戏杂志《大众软件》上，龙腾的广告篇幅也只有四页纸，只比《游戏通》多出来一张悬浮在空中的天空之城图案。

　　全世界玩家们都觉得奇怪，这游戏到底是个什么意思？

　　瑞典首都斯德哥尔摩是欧洲电子游戏公司的集中地，这里有许许多多老牌和新的PC游戏公司，即使是被中国龙腾娱乐游戏公司收购的DICE，或者是经营不善倒闭的MK，曾经的他们也不敢自夸有多么强，有实力的PC游戏公司多如牛毛。

　　每天这里都有新的游戏设计团队在寻找风险投资商，每天都有新公司成立，这里不仅仅是游戏制作企业的绝佳根据地，也是欧洲电子竞技游戏的最高水平集中地。

　　吉普森风险投资中心就是瑞典斯德哥尔摩最大高科技投资基金会，他们的主要投资项目全部集中在IT产业，硬件和软件都有，公司甚至是游戏战队电竞俱乐部都涉足过，全球最大的网络电话Skype他们有投资，维基解密也有他们的身影，能力和影响力不小。

　　他们最近很郁闷，首先是第十届CPL春季比赛将他们旗下的电竞团队参赛资格取消了，理由是队内有部分成员对身份信息造假，国籍，年龄，姓名都是假的，违反了国际电子游戏竞技联盟的公平公开公正的相关规定，不具备参赛资格。

　　吉普森他们解释有两名队员确实曾经是偷渡黑户，但是他们已经获得过大赦，正在等待合法国籍身份，可惜CPL那边坚决拒绝参赛，不听解释，严格按照规章制度办事。

　　WCG和CPL穿一条裤子这个世界上谁都知道，美国KTT公司与中国龙腾是战略合作伙伴关系，这个大家也都知道，CPL拒绝了他们，WCG也没有给他们颁发证照，吉普森风险投资中心就不舒服了，他们旗下的游戏制作公司都是PC游戏，用不着看龙腾的脸色。

　　所以《我的世界》游戏内部测试出来后，吉普森风险投资中心也想办法拿到了游戏，他们旗下的游戏公司在测试之后，在公开场合表示了对它的不屑。

　　在一次媒体采访中，欧洲游戏杂志记者问到最近斯德哥尔摩游戏产业有没有什么新的创意，顺便谈到《我的世界》这款创意为王的游戏。

　　“请问拉尔森先生，中国龙腾娱乐游戏公司的总裁杨云曾经说过，一个好的创意是一个好游戏的基本要求，您是怎么看创意游戏《我的世界》？”

　　“中国的龙腾游戏这几年一直在走下坡路，他们并没有革命性的作品，所有的游戏都在吃过去的老本，不断推出2代，3代，最终幻想都已经出到第10部了。优秀游戏创意的匮乏让龙腾不折手段，粗制滥造，他们以为《我的世界》就是创意？不，这种哗众取宠的做法，只能彰显龙腾研发工程师们的思维凝固，才华消失！”投资中心CEO拉尔森直接炮轰，嘴下毫不留情。

　　记者有些心惊，但这种新闻当然是越劲爆约好，继续问道：“您是不是说，《我的世界》根本就没有商业价值？”

　　拉尔森很傲然地说道：“或许你们自己都不会相信，这个搭积木的游戏，其实我在三个月前就见到过类似的创意文案，当时有几个个程序员拿着这份文案找到我们吉普森投资中心，希望能找到5万美元的投资，我看到了他们的作品。”

　　“您签下了他们吗？”

　　“当然没有，这是一款没有任何暴力元素的游戏，打着创意的名号试图增加噱头，搭积木？哼哼，这不就是一个3D的俄罗斯方块吗？我认为这种游戏没有任何商业价值，玩家们无法从中体会到胜利的快感，如果你们非要说有创造世界的成就感，但拜托，这是与市场规律相违背的。”

　　拉尔森的话并非没有道理，市场规律就是，玩家如果能从某款游戏中获得无与伦比的快乐感觉，这种需求足够强烈，那么这个玩家就会成为该游戏的消费者。

　　没有输赢的扑克牌谁会愿意打？怕是很少有人愿意吧，就连最无聊的扑克牌，不说输赢多少钱，最少也会对输家有弹额头，贴纸条的小惩罚。

　　创建世界的成就感？这个世界绝对不是我们想象中的那么简单，一块光秃秃的地皮，用积木搭建出一个小小的两层小楼，看似简单，但真正可以让人设计到崩溃，宣传广告上的长城，埃菲尔铁塔，哪个不是需要成千上万积木拼起来的？这个世界上真的有人会以此为乐？

　　快节奏生活的现代社会，真要是让一款游戏运行几个月，就为创造出一个四不像的城堡，这恐怕全世界都没有几个人能坚持下去，拉尔森判断《我的世界》没有商业价值，有一定的道理。

　　记者问道：“所以说，您拒绝了他们？”

　　拉尔森斩钉截铁地给出最后结论：“没错！我不仅拒绝了那几个天方夜谭的家伙，同时也对龙腾游戏的《我的世界》相当不看好。我敢保证，半年时间内，它的销量绝对不会超过100万份。如果超过了这个数字，我就脱光衣服去阿尔卑斯山滑雪一整天！”

　　这个惊人的赌注让吉普森投资中心和《我的世界》同时火了，这可是最近这些年难得见到的指名道姓挑战龙腾娱乐游戏公司的嘴仗！


第909章 硬件跟不上

　　吉普森风险投资中心挑战龙腾，拉尔森用躶体去阿尔卑斯山滑雪当做赌注，让正处于内部测试期的《我的世界》也随之而红，进入到专业玩家们的视线当中。

　　专业玩家们纷纷利用自己的关系寻求测试程序和测试序列号，很多人都空手而归，但是他们的兴趣更浓厚了，因为他们从某些渠道得知，《我的世界》这款游戏运行起来所需要的计算机标准配置，竟然高的出奇！

　　2006年，主流的计算机硬件应该是能流畅运行《魔兽世界》的配置，512内存，2.0GHz以上的CPU，64M以上的独立显卡，基本的三大件就是这样的。

　　而《我的世界》推荐的最低运行配置为1G内存，2.4GHz的CPU，128M显存的独立显卡，而且最好是使用MAC计算机OS-X10.2操作系统，如果使用Windows操作系统，可以选择XP，不能使用Windows2003，也最好不要使用Vista，因为一个Vista操作系统的计算机主机，标配内存都要2G才能运行流畅。

　　“啊哈！为了玩这款游戏，难不成还要我购买一台MAC计算机？”

　　“为什么运行这个游戏，还要安装SUN公司的基础组件和JAVA虚拟机？”

　　“游戏运行的限制真的很多，内测版本都要求这么高，不知道正式上市会是什么样的要求，真的好期待！”

　　“MOD，又见MOD编辑器！龙腾的单机游戏是不是每一款都增加MOD编辑器？这会是未来单机游戏的标配吗？”

　　许多打算参加内测的玩家们纷纷在龙腾官网留言，有的是调侃，有的是抱怨，因为还未公开上市，所以官网论坛也没有开通正式的《我的世界》论坛专区，很多人都在投诉区和留言区发表意见，但很快就被淹没在各个国家的闲聊发言中。

　　当然了，这个世界上除了杨云之外，没有任何人知道龙腾这么设定有何不妥，当他看到这个被阉割多次的《我的世界》时，只能深深叹一口气。

　　1G内存最多也只能玩个创造模式，而且是最简单的免费版本。

　　“看来我还是不能改变整个计算机技术发展的大历史啊！JAVA5的虚拟机环境，1G的内存，我的天，看到这种简陋的马赛克，我真是无语了，什么时候能普及2G内存和JAVA6之后再考虑完整版本吧！”

　　杨云心里是叹气不已，但他仍然拍着肖青的肩膀，微笑着说道：“干得好！两年时间就拿出内测版本了，你们没有给龙腾丢脸！”

　　肖青他们在北美待了接近两年时间，终于拿出beta测试版本出来，得到杨云认可，这个成绩让所有人都松了一口气。

　　随着一同接受杨云检验的还有SUN公司的技术人员，JAVA虚拟机技术不仅仅是SUN烈火重生最大的依仗，也是被合作伙伴龙腾娱乐游戏公司最看重的未来IT技术。

　　龙腾已经与SUN深度合作了，SUN接受了龙腾的注资，成为龙腾软件部门旗下的一员猛将，目标直指微软，他们将第二次冲击微软的视窗操作系统霸主地位。

　　“给我看看创造模式的收费项目！”杨云问道。

　　肖青在测试台上调整设定，收费道具全部解锁，有不同的方块，动物，怪物，装备等物品，这些都是小Case，无外乎就是让玩家们创造出更多的建筑，阻挡怪物入侵等等。

　　“很抱歉杨总，因为技术上的问题，我们这边可能还需要三个月才能发布正式版本，而且只有一个创造模式，可以加载MOD，但暂时不能开放生存模式。”

　　“没关系，你们能在2006年底做好创造模式就可以了，我们让MOD先行，2007年出生存模式，另外其他的功能陆陆续续解锁。”

　　杨云觉得已经够了，他还能要求什么？硬件无法达标，软件JAVA虚拟机也需要一两年才可能升级到JAVA6，他能在2007年玩到生存模式就烧高香了，还有八九个月时间呢！

　　肖青他们这个团队肯定还会在美国继续待下去，原本杨云计划将SUN公司的研发团队搬迁到上沪，但考虑到硅谷的研发环境确实比上沪那边强一些，最终还是放弃搬迁这个念头，继续让SUN保持发展。

　　技术研究是很枯燥的事情，程序员每天的工作就是对着开发平台敲代码，游戏好不好玩他们可能都不清楚，这就是创作者的郁闷之处，不做出成品，不真正转变成一个纯粹的产品使用者，很难体会到其中的快乐。

　　就好像演员们在拍电影的过程中，与看最终完整剪辑版电影的感觉是不一样的，作家在创作小说思考的过程中，与看到最终出版的小说时的心情也是不同。

　　杨云这次来美国，除了查看《我的世界》研发进度之外，也是想实地看看《魔兽世界》的运营情况。

　　自从推出BWL黑翼之巢版本后，全世界《魔兽世界》的注册玩家数量再度创下新高，全球同时在线人数达到了955万人，这个数据比半年前的340万同时在线人数扩大了接近3倍，说不定在2006年的五一劳动节期间可能会突破1000万人。

　　这款游戏早就开始盈利了，每个月的营业额超过2亿美元，赚钱的速度不亚于印钞机，龙腾将魔兽争霸这个题材真的是挖到了极限，不断推出魔兽题材的游戏，不断赚钱，偏偏玩家们还都买账，让其他游戏公司们眼红不已。

　　“你们平常都玩不玩《魔兽世界》？”处理完《我的世界》项目后，杨云请大家喝下午茶，他很平易近人地端着咖啡问SUN公司的程序员们。

　　他们有些腼腆，扭捏了半天才回答道：“差不多每天可以玩四个小时，双休日的时间稍微长一点。”

　　在北美，因为有完善的劳工法，工人们加班企业要付高额的加班费，员工们很少有人自愿加班，所以一般公司都会按时下班，绝大多数员工都是到点就走。

　　杨云点点头，每天4小时的游戏时间，差不多是0.125美元/小时，每个月15美元的包月费用，对欧美玩家来说真的是小支出。

　　SUN公司最普通最底层的程序员也有6万美元的年薪，扣除税之前时薪28美元，这在硅谷地区并不是最高的，只能说是一般。

　　每周超过40工作小时之后的加班费是1.5倍时薪，所以欧美公司从不鼓励员工加班，员工们更愿意每天按时回家聚会或休息，15美元的包月卡对他们来说真的是毛毛雨啦！

　　杨云想了想问道：“不如你们谁带我去体验一下，看看普通的美国人民是怎样玩游戏的？”

　　他这么一说，大家都表示非常感兴趣，就连肖青他们也兴奋起来。

　　“不会吧杨总，您这种亿万富翁也每天玩游戏吗？每天按时组队，凑DKP，每天灭团，跑尸体，您受得了这个罪？”

　　“杨总，我们在这里差不多工作了两年时间，他们老外总说我们中国人是傻瓜，只知道拼命工作，不懂生活。他们每天按时下班过自己的生活，我们这些中国人只能住在联排别墅里打扑克，说真的还不如加班有意思！如果不是有游戏支撑，我们真的不知道该如何打发时间！”

　　“就是，我们这边十多家中国人，SUN只给我们准备了3套联排TownHouse，大家一起住的有些挤，男人们每天上班，女人们天天在家打麻将唠嗑做家务，很少有出去活动的时候，根本无法融入到当地白人世界中，简直是枯燥到爆啊！”

　　“幸好《魔兽世界》出来了，我们这才调整好心情，每天回家就聚在一起打游戏，要不然真不知道这日子怎么过，在美国太无聊了！”

　　大家都在吐槽，这挺符合在美国工作的中国IT宅男形象的，大家都住在合租房，周围邻居们又全部是外国人，大家的生活习惯饮食习惯都不一样，文化信仰也不相同。

　　绝大多数中国企业派到美国的工程师一般很难融入到当地社会，许许多多中国人在无聊之下，将主意打到其他新来的中国人身上，同居的，一夜情的，这种情况太多了。

　　“好山好水好无聊嘛！”杨云笑起来，“虽然我确实有一点小钱，但钱也不是万能的，精神上的享受很多时候不是钱能买到的。再说了，下班了大家一起玩游戏也好，打发时间，还能促进夫妻和谐，每天到了点大家集体下线，该干嘛干嘛！”

　　“哈哈哈哈……”大家都意味深长地笑起来。

　　“杨总，不知道能不能请您到我们的‘中国城’里坐坐？大家一起吃个饭，打打游戏什么的？”肖青大着胆子发出邀请。

　　杨云晚上也没有什么大事，很干脆答应了：“OK，晚上我来看看美国玩家的游戏生活！”


第910章 国服盗贼PVP精彩视频

　　下午下班后，SUN公司的几名技术员工和负责人受到肖青他们的邀请，一起去SUN公司华人员工的“小小中国城”做客，热情好客的妻子们早已准备好大餐等候着他们，杨云也没有摆架子，入乡随俗加入进去，与大家开怀畅饮，说笑话，谈论时事，非常亲和。

　　餐后女人们收拾残局，男人们来到公共游戏区，这里是由三栋别墅中间一栋的地下室改装而成，平常放着大约5台电脑，今天杨云要来参观，另外还邀请到SUN公司的白人同事，肖青安排人临时搬来另外5台，都快要组成一个小型网吧了！

　　一个白人工程师笑道：“平常我们美国人也是这样，玩游戏喜欢在车库，书房这些地方，呼朋唤友，为了节约时间叫外卖，游戏时喜欢开着超大的音箱，自嗨自乐！”

　　“你们都是在玩一个区吗？”

　　“What？”

　　杨云反应过来，美服只有一个区，服务器倒是有几十个。

　　“我明白你的意思，是的，我们在同一个服务器，NorthWind，基本上SUN公司的员工都在，但我们不会全部都加入到同一个工会中。”

　　“哈！我理解你的心情，其实我也是这么认为的！”

　　杨云真笑了，都在一个服务器这还好说，如果在同一个工会，每天开荒是不是还要打考勤？是不是CEO当MT，哪个职员DPS不及格扣当月奖金？这是游戏，中国有句古话叫做赌博场上无父子，游戏场也最好不要带着现实生活中的情绪进去。

　　“当然了，主要是我们技术部门的人在玩，没有管理层加入，即使他们加入了，我们也会装作不知，不会带他们玩！”这个白人工程师挤挤眼，笑起来。

　　可能是因为看到杨云好说话，这名白人工程师连说带笑，并没有太多顾忌，妙语连珠，逗得地下室里欢笑声不断。

　　架设机器，登陆账号，折腾了好一会儿，杨云没有自己的美服账号，肖青他们又打电话找同事借账号，等待期间杨云随便登陆谷歌网站，搜点新闻。

　　美国网速真的非常快，国内现在是1M的ADSL，美国这边已经普及光纤了，10M速度简直就是秒开任何网页。

　　英文版谷歌看的有点累，杨云英文听说没问题，读有点吃力，写的能力最差，他在今日搜索排行榜的游戏类中寻找，突然发现排名第一的是一个You-Tu-be视频，名字叫做RogueWhisper，直译过来就是盗贼私语，点开一看，竟然是一个名叫Whisper的盗贼制作的视频。

　　在视频广告播放时，杨云看看评论，全部都是Cool，GoodJob，Nice之类的赞叹，他突然意识到，这应该是一个盗贼PVP视频！

　　RogueWhisper视频在You-Tu-be视频分享网站上点击数超过了230万，支持和反对的数量分别为14390：804，毫无疑问这是个非常优秀的视频，杨云耐着性子等待广告结束。

　　“其实您可以从5秒后跳过广告！”肖青提示道：“You-Tu-be这一点做的很人性化。哦，您也在看RogueWhisper的PVP视频？”

　　视频开始播放了，一个亡灵盗贼正骑着千金马，奔腾在灼热峡谷，背景音乐是林肯公园的《In-the-end》，杨云笑笑：“刚开始看，怎么了，这个Whisper很出名吗？”

　　听见他们在评论Whisper，刚才那个白人工程师眼睛亮了：“虽然Whisper是在中国服务器里战斗，但他的技术实在是太棒了！我们部门的大卫，法务部的劳伦斯，他们俩看过视频后被刺激到，这几天正在从头练盗贼，他们也想成为Whisper这样的盗贼！”

　　哟，中国服务器的PVP高手！

　　杨云兴趣大生，设置成全屏观看起来，并且阻止了肖青的解释：“别剧透，让我好好欣赏！”

　　服务器是哪个杨云暂时还不清楚，但这个骑着千金骷髅战马的亡灵盗贼在外型上看起来确实很拉风。

　　他头上戴着的血牙头巾充满了神秘美感，别在腰间的两把恶魔之击闪着绿色的毒液幽光，一身带刺的军装皮甲显示出他在PVP上的沉淀，他策马奔腾在灼热峡谷中，向着黑石塔方向走，那里是双方阵营战斗的最前线，那个地方用尸骨累累这个词来形容绝对没有夸大。

　　一个骑马疾行的联盟人类被他盯上了，Whisper从小路超过去，拦截，超越，下马，潜行，搅乱，人类骑手立刻就转了方向，有点不知所措。

　　偷袭，攻击，背刺，攻击，绕圈攻击，晕眩状态的人类牧师不断掉血，根本无法反抗。

　　五星剔骨，一个大大的1215伤害跳出来，牧师半条血瞬间见底，这个脆皮的可怜家伙只来得及放出一个盾，就被杀死了。

　　“技术不错，装备也不错，估计是战场军装毕业吧？不过看起来选择的是T2血牙头，难道是因为拉风？现在好像也没有什么好的战场头盔吧，除非这个Whisper是高阶督军，但现在就产生高阶督军，会不会太早了点。视频上暂时看不出他的全套装备，等回去了问问暴雪那些人。”杨云暗自想到。

　　单杀牧师这只是开胃菜，接下来盗贼Whisper又奉献了几个击杀录像，分别是法师，术士，猎人，以及同职业盗贼。

　　还有一场在黑石上层，人类盗贼和德鲁伊的双组合，Whisper也敢上前强杀德鲁伊，虽然在盗贼和德鲁伊的疯狂反扑下自己只剩下血皮，但还是强行干掉德鲁伊后，又用精妙的控制术将第二个盗贼给玩死，1VS2的镜头极具美感，相当好看！

　　这些人在他面前真的像菜瓜一样，尤其是两把附魔后的恶魔之击，具有逆天的特效“击中时可能接下来的3秒所有攻击都一定是暴击”，Whisper的状态奇佳，视频中竟然出现了8秒钟内4招秒杀术士的惊人效果。

　　真正难打的职业还是联盟战士与圣骑士这些板甲职业，战士又分防战和狂暴战武器战三种，一般防战都是工会MT，装备好不说，而且总是大牌地等SS拉人，很少有自己骑马跑副本的，估计Whisper自己都很少碰到防战，所以这段录像中没有杀防战的镜头。

　　而狂暴战和武器战都是盗贼的强敌，一身板甲防御高，武器伤害高，Whisper每次都不得不用割裂，然后远远地跑开，等待脱战，再潜行，想办法近身打第二套攻击，每次都会被战士反杀到空血，然后自己再致盲对方，趁着对方迷惑乱走时绷带自己。

　　打骑士就更不说了，骑士有无敌，能打能加还能抗，虽然60级时代的骑士非常弱，但因为他有两条命，打骑士比打战士更痛苦。

　　一般是这样的，盗贼先手偷袭骑士，一套不占CD的技能放过去，骑士空血，不得不释放圣盾，无敌加血，Whisper只能逃跑，远远地兜圈子。

　　接着脱离战斗，再潜行，又来偷袭一次，这一次他会使用半套技能，而且骑士有了准备后积极应战，审判，清算，献祭，双手武器都会招呼到Whisper身上，他自己一般也会被打得很疼，等自己快要不行的时候，再丢闪光粉致盲骑士，自己给自己绷带，顺便回满能量，然后一波带走骑士。

　　打布衣职业一般都很轻松地一波带走，而打板甲，Whisper必须使用致盲粉后给自己打绷带，万一被伏击的板甲职业是PVP高手，随身带着大药水和大绷带，说不定Whisper偷鸡不成蚀把米的可能性都有！

　　盗贼打板甲职业真的很难受，他每次击杀骑士时都需要四五分钟，在视频中如果运气好，Whisper杀死对方后还可以顺利骑马走掉，运气要是不好，这边刚杀完骑士，马上被络绎不绝在路上奔跑的其他联盟玩家给包了饺子，想跑都来不及，Whisper躺地上的次数不是一般的多。

　　但不可否认的是，被Whisper干掉的人很多都有军衔，军士长，骑士队长，甚至还有一个司令军衔的惩戒骑士死在他的双匕首之下，这个司令惩戒骑全程与他缠斗了接近5分钟，双方所有的招式都用尽了，成为这半个小时视频最华丽的结尾。

　　“真是太牛逼了！国服竟然有这样的人才？怎么感觉有点熟悉啊，好像在哪里见过的。”杨云仔细回忆着，这是在记忆深处的一件事，他真的很难想象。

　　旁边的肖青他们早就开始组队开荒BWL了，这个时候在拉人进副本，40人的团队只有39人，还有一个位置给杨云留下来了。


第911章 来自国服的盗贼皇帝

　　“杨总，要不您先登号，组进来，边开荒边聊？”肖青笑呵呵地说道：“您擅长什么职业？我这里有几个号可以给您选。”

　　“风剑源质壁垒MT！”杨云呵呵一笑，众人差点晕死过去。

　　一群人差点晕过去，风剑有这么容易出来吗？美服都没听说几个拿着风剑开荒BWL的，源质壁垒更是BWL倒数第二个BOSS克洛玛古斯出的，这样的装备代表了BWL时代最厉害的MT装备，要是都有这个了，谁还去开荒BWL啊？

　　其实杨云没有开玩笑，他的风剑MT抗奈法利安都是小意思，当然了，那是GM给的。

　　加进组后，杨云就安静地等术士拉人，他随口问道：“刚才那个视频我还没看完呢，国服谁这么强？”

　　“当然是一区国王之谷的盗贼皇帝Whisper啊！我还特意去搜了一下，国王之谷的联盟数量与部落数量是3450：50，部落就一个工会，所有的部落玩家都加到这个工会里，听说副本进度也很快，MC和黑龙公主都过了。这个Whisper是他们的主力盗贼，所有的好装备都优先让他拿去，他打战场也很拼，导致后来视频发布后，有几百个人特意在部落创号，敬佩他的坚持。”

　　肖青说完这些，也有一种淡淡的羡慕，他玩的是美服，恐怕现在这几年是没法回国服了。

　　这种部落鬼服竟然能出现这么一个强力盗贼，杨云真是佩服极了。

　　“我们都亲切地喊他盗贼皇帝！”大家都这么说，能出视频的都是高手，这个Whisper几乎可以称得上是盗贼的启蒙导师了，全世界的盗贼们看到视频后只有一个念头，原来盗贼是这么玩的！

　　“噢！我知道了！”

　　杨云恍然大悟，他终于在记忆的最深处想起这个词，盗贼皇帝Shurrik！

　　算算时间，差不多有25年时间没有听到盗贼皇帝这个词了，难怪他总觉得熟悉，可就是想不起来。

　　虽然他前一世最喜欢的职业是圣骑士，这一世对战士感兴趣，但鼎鼎大名的盗贼皇帝视频，相信任何玩过最老地球版本的魔兽玩家们都看过。

　　很多人评价，也许Shurrik的技术并不是最好的，装备也不够好，许多70年代的盗贼操作比他好得多，许多全套高阶督军的职业PVP高手们比他强力的多，但不可否认，作为全球第一个拥有高知名度的盗贼玩家，盗贼皇帝的PVP视频确实激起了绝大多数玩家的PVP欲望，绝对代表着盗贼职业的最高水平。

　　竟然是国服国王之谷服务器的，他记得Shurrik应该是欧服的玩家，而现在这个称号竟然被一个中国人夺取，这确实让他暗自吃惊，但转念一想，在他的干预下，魔兽世界是全球同步上市的，中国玩家竞技水平本来就是全世界最高的，拿了那么多WCG的冠军，出个盗贼PVP视频应该不是什么难事吧！

　　“OK，今天我先陪你们打一次BWL，这个盗贼皇帝，等我回国了好好会会他！”杨云记下这件事，然后收心，打开LC软件，进入到群体聊天区域，听RL指挥讲解。

　　在美服打魔兽世界挺有趣的，多数国人来美服是为了淘金挣钱，打金币卖美金，基本上都不怎么参加大型工会活动的，要参加，也会选择华人玩家多的服务器。

　　像肖青他们这些工作在美国的中国人很少，随机选个美服服务器的人更少，LC语音空间里团队指挥和主坦克们全部说的是英文，那些缩写，简说，指令，许许多多都与中国RL指挥不一样，杨云听的脑袋都大了。

　　肖青偷偷在笑：“杨总，我们第一次参加工会活动，紧张地不敢说话，好多时候听见AreYouClear这句话，每个人都连连点头表示明白，其实绝大多数都听明白……”

　　众人都善意地笑起来，杨云也是微笑，BWL他打过多少次了？绝对不会犯错的！

　　除了SUN的这些人之外，应该不会有人知道亿万富翁杨云竟然此时会在一个美服打游戏，在小红龙面前灭了一个多小时后，大家终于Down掉了这个拦路虎，开开心心分装备，耳机里传来声音甜美的女孩子庆祝歌声，一片和气。

　　在杨云他们欢声笑语开荒BWL时，地球另一端的京城，时间刚刚过早上9点。

　　张自强正坐在教室里，趴在桌上用书遮着脸打瞌睡，一二节课是思想政治邓论课，他要抓紧时间补充睡眠，下午他还要排战场，只要再赢十几次战歌峡谷，他就可以在服务器更新后获得R13督军军衔，然后就再换上两件R13督军的肩膀和胸甲出套装特效，继续去联盟领地杀个痛快！

　　“强哥最近是不是有点中魔咒了啊？怎么没日没夜地刷战场……”坐在他后面三排的岳猛低声问旁边的谢东，表情有些担忧。

　　谢东绕绕脑袋，也有些疑惑：“他的号好像是有其他人帮忙操作，有一次我听蒋琴说她周六的晚上喊强哥给她做个什么苦力活，我明明记得那天晚上是伐木MC，强哥全程参加了的，怎么可能分身做两件事？”

　　岳猛恍然大悟，低声说道：“自从他借口实习从学校搬出去住后，我就发现他变了。难怪他白天有精力去打战场，晚上打副本，还有时间录视频，我原来看到他有这么旺盛的精力，觉得真是让人叹为观止。你这么一说那就只有一个解释，有人帮他下副本打装备攒DKP，他主攻PVP了。”

　　谢东表示同意：“强哥的PVP技术一流，这是没有异议的，看他录制PVP视频那真叫享受！副本技术也不错啊，我觉得他有时间的话肯定也是自己打副本，每次他的DPS都那么高！”

　　岳猛表情复杂地看着呼呼大睡得张自强，叹道：“国王之谷的部落几乎是他一个人撑起来的，好多新人都在练小号，我估计到今年暑假，部落这边人数每天同时在线人数应该可以突破300人，而且都是以PVP为主。盗贼皇帝这个称号可不是随便哪个能当上的，大家都看着他呢，他代表了一个职业的最高水平……”

　　因为一时冲动，张自强他放弃了原来的那个“离离原上草”盗贼，重新注册了一个Whisper，意思是轻声细语。

　　一开始没人知道他还在坚持，同学们都差点以为他放弃了这款游戏，只有自己的几个同宿舍兄弟一直默默留守在部落，升级时被联盟屠杀，被抢任务怪，被联盟赶出地图这些事情太常见了，大家的日子都过得很艰难。

　　Whisper隐忍不发，作为一个亡灵盗贼，他是一个可以千里杀一人的孤独杀手，不需要任何人帮助的独行侠，所以他去的很多地方都是练级人数较少的偏僻场所，练级时间段也精挑细选过。

　　张自强每天在蓝月亮网城玩到凌晨两三点，然后将号交给别人，趁着联盟人少的机会去练级做任务，他付出了很大的代价才升到60级，然后加入到蓝月亮网城组建的部落工会“部落荣耀”中，成为主力盗贼。

　　不断地刷副本，不断地打战场，不断地练技术，他不断地在成长。

　　张自强在邱泽的帮助下拿到部分暴雪公司内部数据，仔细研究了盗贼的战斗机制，经过大量的实战摸索，总结出来最适合盗贼的攻击手段。

　　他的PVP技术越来越强，只要是落单的联盟，基本上没有他杀不死的，即便是很多知名的联盟玩家，那些在铁炉堡门口插旗胜率最大的高手，在他手里也过不了三招。

　　他的录像经过精心剪辑，在中国国内一下子就火了，又被热心的外国玩家们上传到You-Tu-be上，被全世界的魔兽世界玩家看到，几乎所有的盗贼玩家都对着他的视频顶礼膜拜，对他的PVP技术赞不绝口，将他尊称为盗贼皇帝，21-8-22的经典天赋被大家争相模仿。

　　逆水行舟不进则退，他要想继续保持盗贼皇帝这个声誉，继续保持他在PVP上的压迫力，他必须将更多的时间用在PVP和战场中。

　　要想拯救世界，必须付出极大的代价，要想继续站在盗贼的巅峰，张自强付出的代价就是颠三倒四的时间，以及可能会出现的挂科，逃课被点名等惨痛代价，但他并不在乎。

　　三四节课结束后，今天就没课了，不少学生都向外冲出去，赶着吃饭或者是去网吧抢机器，张自强这慢悠悠地离开教室，随手提着背包往学校外的蓝月亮网城走。

　　这里有他专门的位置，是蓝月亮网城专门为他留下的，另外国王之谷服务器部落的“部落荣耀”工会主力成员基本上都在蓝月亮网城，蓝月亮老板有点想学当年山城新天地网城在《传奇》上的做法，利用知名人士来带动网城生意，在见到张自强惊人的操作后决定以他为突破口，然后招聘了京城的一些高手过来辅佐他。


第912章 魔兽世界的军衔

　　盗贼皇帝Whisper能拿到两把紫色武器恶魔之击，这是团队努力合作的结果，Whisper这个账号24小时不下线，被人轮番带着刷黑石塔上层副本不下于120次，运气逆天才爆到两把恶魔之击，如果不是亲友团，他绝对不会这么容易入手。

　　要知道，恶魔之击的爆率是0.58％，能拿到双匕首，只有勤勤恳恳，不辞辛苦陪着他，而且出了匕首还没人和他争抢的亲友团才行，所以他的成功，很大一部分功劳归身后的这帮兄弟。

　　另外，国王之谷的部落是绝对劣势方，部落唯一的大公会是“部落荣耀”，整个部落只有几百个人每天在线，每天晚上高峰时期同时在线人数也不超过200人，满级者100多人，部落荣耀工会开荒MC只能组到40个稳定的队员，绝大部分是蓝月亮网城的班底。

　　本来在玩家人数上就被联盟压制，而且在副本中部落没有圣骑士这个副本神职业的帮助，部落荣耀工会团队异常艰难地打通了MC和黑龙公主，Whisper又运气好地凑起了8件T1，还拿到了MC老10出的T2裤子和黑龙公主出的T2血牙头，他在团队中能享受与MT一样的装备优先待遇。

　　在平常张自强上课的时候，蓝月亮网城里都会有人帮忙上Whisper这个账号，打战场，打副本，攒荣誉，刷战场声望，现在奥山已经崇拜了，另外战歌峡谷的战斗都留给张自强自己操作，毕竟PVP技术还是他最厉害。

　　蓝月亮网城有一支核心10人队伍，组起团队战歌来无往不利，胜率几乎高达95％，联盟那边的最强队伍被打的没脾气，每次看到部落是这些老对手，基本上都会陆陆续续退出，或者干脆放弃战斗，集体站在战歌旗帜旁边，脱光了衣服跳舞，欢迎部落的Whisper扛旗。

　　几个月来Whisper即将成为高阶督军，张自强的PVP事业即将走上巅峰。

　　“小强你来了！哈，快点看看，哥哥给你一个惊喜！”荣耀工会的头儿庆哥看到张自强，一脸兴奋地打招呼喊他过来看。

　　张自强一路小跑，满脸笑容：“什么惊喜？又出极品了？”

　　庆哥一指显示器，呲着牙说道：“看到没，已经督军了！装备也已经换好，就是前天我们说好的，附魔也做了！”

　　张自强一脸不相信：“督军这么好冲？从R12到R13，差距可不是一点半点！”

　　庆哥哈哈大笑：“我们昨天大半夜的到今天早上7点，连赢了60几盘战歌，再加上你的号在野外杀人数量很多，所以今天服务器维护后，你已经是督军了！”

　　“连续赢60几盘！你们……”张自强不敢相信自己的耳朵。

　　战歌的一盘时间打下来差不多是6分钟，连赢60几盘战场，这真的是差不多打了一整个通宵没输过才可以！

　　他问道：“战歌不是很少有联盟出现的吗？我们部落是组不满奥山，进去基本上就是输，而战歌联盟他们绝对不是我们的对手，哪些联盟会傻乎乎排这个战场？”

　　庆哥搂这张自强的肩膀，两人走到一旁无人处，庆哥低声神秘说道：“我们联系上了一只联盟那边的PVP团队，他们表示愿意配合，让你拿到督军的R13装备，换好装，然后制作更漂亮更精彩的PVP视频来！”

　　张自强一听就明白了，差点晕倒，这是在作弊呀！

　　“不可能吧，他们怎么会这么好心让我成督军？我装备好了对他们可没什么好处，死者是他们联盟的人。”张自强问道。

　　庆哥再次嘿嘿一笑：“我们付出的代价是一人一张点卡，这钱要从我们的收入里扣除，你和网城各自承担一部分，没问题吧？”

　　视频点击次数多后，已经有人主动联系蓝月亮网城的负责人，询问是否可以在下一部盗贼皇帝视频中增加文字软广告之类的，其实Whisper现在已经具备了一些商业价值，张自强和蓝月亮网城有一个具体的分成协议。

　　“10张点卡300块钱呢……”算下来差不多自己要减少接近100块钱的收入。

　　张自强虽然感觉到有些肉疼，但是当他看到督军的肩甲和胸甲属性后，立刻心态就发生了变化。

　　果然督军的套装属性就是高，他之前有R12将军的鞋子和护腿，鞋子额外增加疾跑时间3秒，现在再加上R13督军肩膀和胸甲，那么四件套的特效是增加20耐力，降低凿击冷却时间1秒。

　　盗贼的晕眩技能有闷棍，凿击，偷袭，肾击，张自强研究过这些控制技能的技能持续和冷却时间，当然对它们了然于胸，凿击是他非常喜欢使用的技能，这套装备很值得。

　　“先去奥格瑞玛门口插旗试试看！你们谁和我打？”张自强笑问道，一群同伴各个摇头，笑骂他不安好心。

　　谁愿意被盗贼皇帝虐啊，这个Whisper插旗胜率没低于95％，全部落都把他当成PVP精神领袖在看，好多人就是冲着他的名气特意来艾萨拉服务器玩游戏的。

　　好不容易和庆哥切磋了两把，张自强大致感受到督军套装带来的属性加成，然后他又切换出去，打开视频录制软件，与队友们招呼一声，前往联盟人数较多的高级地图跑去，他要实战，将他精彩的战斗录下来当做素材，然后交给专业的视频制作组去修改，制作成精美的PVP视频。

　　还是那样，见到Whisper出现后，联盟的玩家大多都失去抵抗的勇气，要么被张自强给三招秒杀，要么就是无敌炉石回城，或是站那里等死，少见到拼死抵抗的，大家现在心里都有个定式了，被Whisper偷袭的人只有死路一条。

　　就连几个听说Whisper获得督军军衔的联盟元帅，都不敢轻易挑战Whisper，谁都知道，装备再好，要是操作意识不到位，元帅也会被虐成狗。

　　“没挑战性啊！”当张自强在轻松杀死一个比自己3600血量还少的人类狂暴战士后，感到颇为无聊，装备的压制，操作意识的差距，很多人都是一身PVE装备，当然不是他的对手。

　　甚至还有联盟的玩家在看到Whisper屠杀自己的同伴时，不仅不出手相救，反而对他做出敬礼的手势，希望自己能在Whisper的PVP视频中出镜一次，让大家哭笑不得。

　　庆哥又凑过来了，笑嘻嘻地问道：“没挑战性？那好，我帮你出一个题，你敢接吗？”

　　张自强问道：“什么题？”

　　庆哥得意笑道：“全身新手装，1级匕首，不附魔，不吃药，你敢杀60级的联盟玩家吗？”

　　张自强一愣：“这……全身白字装备啊？”

　　庆哥哈哈大笑：“怎么样，你敢不敢？这下有挑战了吧！”

　　张自强闭上眼睛想了很久，他的脑海中出现了一个盗贼形象，与假想敌人缠斗着，一招一式，每个环节都是那么清晰，一切尽在他的把握中。

　　过了几分钟，在庆哥等人都准备嘻嘻哈哈离开时，他终于下定决心：“这个任务我接了！”

　　“什么什么？小强我读书少，你不要骗我！你一身白字装备就想去杀人？”

　　“小强，小心牛皮吹破了！咱们自己人听听无所谓，要是被外人听见，恐怕对你声誉不利啊，他们会说你骄傲的！”

　　“你一身白字无属性的装备，拿系统赠送的小刀，我真不敢相信你能杀得死任何一个60级的联盟职业！你半个月前录视频里打那个司令惩戒骑，人家昨天晚上帮你冲到督军，今天他自己也成为元帅了，你穿上全套装备能100％杀死他吗？”

　　张自强一愣，一身R11司令军装的惩戒骑就让他吃过不少苦头了，R11司令升到R13元帅这差不多是一个质的飞跃，他身穿全身极品的督军装备确实可以不惧对方，但让他拿着白皮小刀去杀死对方R13的元帅，这还真是托大了。

　　“不一定百分百杀死他，你们太看得起我了。”张自强谦虚了一句。

　　那人说道：“对呀，说PVP，没有人真正能说自己是顶尖高手，你一身极品装备可以让你的基础属性至少增加一倍，如果你能拿白字匕首杀死敌人，是不是说别人连你的一半实力都没有？这样很得罪人的，小强，最好是不要这么做，如果做了，很可能别人会对你群起而攻之！”

　　“不过我录制的视频里面，有几个是真正的PVP高手了？说实话，在奥格瑞玛门口插旗，打你们虽然胜率高，但我每一盘都要全神贯注。在野外伏击联盟，很多时候我也会失手，陷入敌人的包围圈中。PVP，绝对不是过家家，技术和装备一样重要。”

　　张自强很有自知之明。


第913章 裸装也能PVP

　　“盗贼很强不假，但也没强到逆天，我不会自夸我的PVP技术，人外有人天外有天这个道理我明白！”

　　张自强的这番话让朋友们好想很多，至少他不是那种狂妄自大的家伙，应该不会是冲动地答应这件事，庆哥的提议听起来实在是太过玄幻，怎么想都觉得不可能。

　　“不过我还是想用白字匕首试一试，专挑那些人迹稀少的地方，挑选那些看起来不强的人下手。我只想试试我的那套盗贼无限晕眩理论是否成立，不会逞能的。”张自强补充了一句，表明了自己的态度。

　　“你心里有轻重就好！”

　　大家议论表示理解，纷纷支持他去做。

　　庆哥拍着张自强的肩膀，大大咧咧鼓励说道：“盗贼职业逆不逆天这是后话，你先脱光光了去联盟领地走一圈，只杀60级的，不用专门选择PVP玩家，让我们看看你小子刚才是不是说的大话可以了！反正制作视频的素材是我们自己提供，谁看得到你被杀的场景？”

　　“还无限晕眩理论，小强你展示给我们看看！”

　　“一个联盟徽章就解了你的晕眩哦！”

　　“来来来，都来围观小强吹牛逼！真无限晕眩了，晚上我请你吃饭！”

　　在众人的起哄中，张自强还真的脱了全身的装备，穿着不带任何属性的披风，拿着白字小刀，最后检查了一遍包裹里的绷带，大红药水，致盲粉，闪光粉，毒药膏这些消耗品，骑着他的千金骷髅马，义无反顾地奔向联盟的领地。

　　第一站，张自强选择了一个特殊的地方——南海镇。

　　这是他记忆最深的地方，当年他和兄弟邱泽在内测时一起在南海镇引发过轰动，那时候两人风光得意，无所畏惧，他们曾经呼吁整个部落去屠杀南海镇，而联盟方也愿意抽调大量人手攻击塔伦米尔，希尔斯布莱德丘陵一直是联盟与部落斗争激烈的战场，南海镇的战场让人回味无穷。

　　现在是60级的世界，南海镇附近活动的只有二三十级左右的小屁孩，他们在Whisper眼里都是灰色的等级，完全不值得他动手，甚至多看一眼都是在浪费浪费时间。

　　幸运的是，他很快就碰到了一个带4个低级玩家做任务的60级法师，于是他开始自己的第一段秀，隔了大约500码，下马，潜行，逼近这个5人小队。

　　“注意了注意了！小强要动手了，都别挤啊，分散点看大神操作！”

　　“我靠，一挑五啊，小强你真刁！”

　　“毛的一挑五，4个不到三十级的小号，就一个60的法师，估计操作还不太灵光，带一帮矮人战士奥爆，连冰盾都不开。小强你别上去，他在奥爆，你去了会被炸出来的！”

　　“阿桑，盗贼皇帝还用你教？小强连这点都不知道吧？”

　　“别吵了，看小强怎么动手的！”

　　一群人叽叽喳喳说了半天，总算看到张自强有即将动手的动作了。

　　为了录像效果，他还是等法师坐下来吃饱喝足后再动手，他距离吃面包的法师有大约还有10码的位置，随时可以走上去。

　　他静静地等候着，隐藏在阴影中的盗贼冷血无情，他就像隐藏在草丛中的猎豹一样，等待着一击致命的那一刻。

　　就是现在！

　　Whisper上前两步，伏击，法师掉了700点血，一击得手后，他从法师身后跑到正对面，在跃过时副手顺便给法师造成40点伤害。

　　伏击是没有控制效果的，被打断了进食的法师被迫进入战斗状态，从坐着的姿势变成站立，但接下来他被Whisper使用了一个凿击，继续晕眩，只能看着盗贼跑到他身后，然后站在那里动也不动。

　　“这个法师为什么不冰箱？看样子是个菜鸟嘛！”

　　“对呀，联盟徽章也没有用，不过在野外做任务谁带联盟徽章啊，浪费饰品格子。”

　　“潜行啊！小强站在法师背后发呆？”

　　“白痴！现在不能消失，还未脱离战斗，而且也不能使用闪光粉消失，旁边还有4个小弟，万一消失了被他们打出来怎么办？”

　　大家眼睛都不敢眨，不知道张自强下一步是什么招数！

　　盗贼的凿击时间持续4秒，这4秒钟仿佛有4分钟那么长。

　　到了第三秒，Whisper在还未到脱离战斗时间的情况下使用闪光粉强行消失，然后对法师使用了偷袭技能，法师继续晕眩，Whisper放开了手进行攻击，他的能量恢复的恰到好处，一个背刺，紧接着冷血加五星剔骨，爆1980！

　　法师被秒杀！

　　“我靠！碉堡了！”

　　“天哪！几乎是被秒杀，太帅了……”

　　“我的个神啊！这法师毫无抵抗之力，一招未出就死了！”

　　周围全部是一阵惊呼，谁会想到会是这样一个结果？

　　Whisper只要杀死这个60级的法师，另外4个小号不足为惧，等级差距在这里，即使小号主动攻击他，击中他的几率很小很小，Whisper只是转了一个圈，小号们就吓得魂飞魄散，有多远跑多远。

　　在Whisper顺便赶跑其他几个小号，骑马离开后，大家都开始议论纷纷了，这场战斗有很多值得深思的地方，大家都在讨论，如果换成是他们被盗贼偷袭，应该如何应对。

　　“这一段录像记录下来没有？”大家都在问，这是一段精彩的偷袭战役，尤其是白字小匕首冷血五星剔骨暴击秒杀，绝对能进入PVP视频中，大放异彩。

　　“记录了记录了，我这个时候差不多是全程录像啊哥哥们～遭遇战可遇不可求，谁都不知道下一个精彩的录像什么时候开始，我一直是全程录制的。”张自强说着，随手切换到桌面，将之前没有发生遭遇战的那段录像文件删除了，太占硬盘，并且拖机器速度。

　　“我来分析一下这场战斗啊！第一个伏击肯定是无解的，盗贼必须先手，这是前提条件，否则就没讨论的意义。”庆哥总结到，得到了大家的附和。

　　“当然啦，盗贼本来就是潜行杀人的刺客，我们讨论PVP，默认盗贼都是先手的。但是小强没用偷袭而是用伏击，这有什么特殊用意吗？”

　　“我的想法是，小强看到对方在吃面包回复，很肯定对方警惕心不高，所以伏击能比偷袭产生最多的伤害，而不需要偷袭控制的这两秒钟。等法师回过神来，也就是1秒钟的功夫而已，小强已经跑到他面前了，这个时候法师肯定会犹豫一下。”庆哥说道。

　　“为什么会犹豫？犹豫什么？”大家都好奇了，法师有什么好犹豫的？碰到被盗贼袭击，不就是一个字，逃呗！

　　“犹豫是否用冰箱！”庆哥斩钉截铁，“这是最关键的一点，这也是今天这个法师犯下的致命错误！”

　　法师的冰箱可以解很多控制技能，而且是无敌的，免疫攻击，一般情况下冰箱消失的瞬间接闪现技能逃跑的连续技，这是法师的保命技能，但是在这个破冰闪现的瞬间，优秀的盗贼是可以用凿击破闪现的，也就是说，即使法师闪现出去，也会是晕眩的被凿击状态。

　　盗贼凿击这个技能非常有意思，很多人都不会使用它，即使到了70，80级以后，在一些主城门口插旗战中，都很少看到凿击控场贼，它的流行和被重视，却正是从盗贼皇帝开始的，凿击用得出神入化，但是到了魔兽世界后期，技术的差距已经没有60级年代那么大了。

　　张自强同意庆哥这个观点，他说道：“在我冲到他正面时，法师要么是还没反应过来就被我凿击了，要么就是犹豫是否冰箱破控制。但是当他交出冰箱后，就再也没有保命技能，他冰箱唯一能做的就是延迟他的死亡时间几秒钟而已。所以他在看到自己被伏击700点血，掉了三分之一的时候，还是决定暂时不冰箱。”

　　庆哥赞叹点头：“小强还能猜到对方的心思，真的非常厉害，这可是电光石火的一瞬间啊！法师就算交了冰箱解凿击，冰箱破灭的那一瞬间还是会被凿击，所以不管法师是没反应过来还是深思熟虑，结局都是被晕眩控制！小强说的没错，被肖青盯上的法师，冰箱只是延迟死亡10秒钟而已，这10秒能发生奇迹吗？4个猪队友能在10秒内杀死小强吗？”

　　“原来如此！这么一说，豁然开朗啊！”

　　“啧啧，这么说来，法师在小强这两招下肯定是不能轻举妄动的。那第三招的偷袭呢？小强你站在他背后什么都没做，是不是要等能量回复和凿击时间到啊？”

　　“没错，凿击4秒，我在第3秒消失，第4秒偷袭，这样那些小毛孩子就不会打扰我。”张自强笑了笑。

　　20多级的小家伙也有可能对他造成1点2点伤害，重要的是会破他的潜行状态。

　　有时候细节决定了成败，就那么一瞬间，张自强想到了很多，所以他选择了最正确的方式，成就了这一场经典之战。


第914章 盗贼的无限晕眩连招

　　“在接近凿击晕眩效果结束时，小强消失，偷袭，奖两颗星，背刺奖一颗星，在法师还没来得及冰箱的时候，直接冷血，五星剔骨，造成接近2000点的暴击杀死。啧啧，反正我是做不出这一套攻击的，小强太冷静，太冷血了……”庆哥说完全过程，他却沉默了。

　　听完这段分析，一群人羡慕地哇得叫起来：“太牛逼了，这技术，这感觉，这运气……”

　　“太刺激太紧张了！小强，我浑身起了鸡皮疙瘩，你真是个天才盗贼！”

　　“如果换成我，肯定也是被杀死的命，我完全想不到有什么办法可以解，我算彻底服了！”

　　“原来白字匕首真的也能杀人啊，盗贼竟然这么逆天！”

　　张自强想了想，还是谦虚地补充了一句：“其实如果法师用了冰箱，他完全可以让4个小号攻击我，虽然他肯定还是逃不脱被杀的命运。但如果小号成功攻击到我身上，会浪费我一次闪光粉，说不定还会再浪费一个致盲粉。其实他冰箱才是最正确的选择，总比什么都不做，活生生被我杀死好嘛～”

　　大家都笑起来，张自强也在大家的赞美声中，控制着千金马开始往湿地方向走，他的下一个目的地是联盟领地洛克莫丹，接下来要转战铁炉堡这个全联盟最多插旗者的聚集地！

　　“小强，我真是太爱你了，你是我的偶像！至少有50个联盟满级玩家在铁炉堡门口插旗，你这都敢冲进去？”

　　“牛逼啊小强，最好是看哪个插旗的家伙被打残了，你直接上去补一刀！”

　　“切！盗贼皇帝还会干这种龌蹉事情？刚才小强不是等别人吃饱喝足满血满蓝了才动手吗？”

　　“小强！你在干嘛？你要进铁炉堡？你这是……”

　　围观者瞎叫着，出馊主意，说笑话，最后却看到Whisper潜行进了铁炉堡，大家齐齐发出一声惊呼，都看呆了。

　　Whisper的强化潜行可以让联盟玩家靠近了都无法察觉到他，即使是守门的精英卫士，也被他的潜行干扰技能吸引，让他顺利溜了进去。

　　铁炉堡是一座建设在山腹中的大城堡，矮人一族的旷世杰作，这里因为距离黑石塔很近，拥有唯一的联盟拍卖行，交通发达，所以成为了联盟方的政治和经济中心，这里联盟的玩家数量实在是太多了，为了安全，Whisper在走动了一会儿后，躲在一个无人理会的小旮旯停下来。

　　“这还是我第一次来铁炉堡呢！你们谁认识路的？”张自强呵呵笑着问道。

　　“晕死……你不认识铁炉堡的路就敢摸进来？”周围的人都傻眼了，谁认识铁炉堡的路啊？都不认识！蓝月亮网城这帮人都是玩部落的，谁玩联盟啊！

　　还好庆哥在外面转了一圈，临时拉来一个壮丁：“他是玩联盟的，矮子猎人，小强你要去哪里问他吧！”

　　张自强问道：“我看攻略上说的，铁炉堡里好像有个通往暴风城的地铁吧？”

　　一群人真的觉得背上汗都流出来了，这是要干嘛？从铁炉堡做矿车去暴风城，这是要联盟一日游吗？难道技术好就可以这么任性吗？

　　那个玩联盟的家伙一脸吃惊样，但还是指出正确的方向，临走前还说道：“大哥，千万别栽在这里了，跑尸体都可以让你跑死……”

　　“我会的，谢谢提醒！”

　　张自强终于绕到了铁炉堡通向暴风城的地铁矿洞，正好看到有一个暗夜精灵60级盗贼在等车，他悄悄地跟了上去，潜伏在暗夜精灵身后。

　　少校军衔的联盟盗贼，手里拿着的是毁灭之刃和熔火犬牙，身上T1套装至少有5个部位，剩余的是军装紫色装备，不知道联盟徽章有没有戴在身上，众人都替张自强捏了一把汗，这样一个差不多MC毕业，而且战场也颇为强力的联盟盗贼，Whisper能搞定吗？

　　Whisper潜伏在矿车的后半部分，一动也不动。

　　而且谁会想到自己的大本营主城里，铁炉堡这个联盟大老巢里会出现一个部落盗贼？这个精灵盗贼根本就没有潜行，就这样站着发呆，任凭矿车启动，有可能坐在电脑前的玩家放下鼠标键盘，跑去喝茶或者是上厕所去了。

　　车动了，地铁矿车从铁炉堡开往暴风城，Whisper的表演开始。

　　偷袭，背刺，强行消失，偷袭，冷血，五星剔骨，这是第一轮攻击，暗夜精灵盗贼没有任何机会反应，硬生生得看着自己掉了一半的血。

　　在暗夜精灵盗贼清醒之前，第二轮控制技能开始了，一个致盲粉撒在他的身上，继续不能动弹。

　　众人倒吸一口凉气，致盲粉丢出去后，Whisper必定会脱战，继续潜行的他会打出第二轮伤害！

　　6秒规则脱离战场，Whisper没有选择进攻，而是选择闷棍，因为闷棍晕眩的时间是45秒，这么长的时间足够他的一部分技能CD重置，能量回满，他拥有更多的伤害技能。

　　继续执行6秒脱战，他先是使用了伺机待发，然后隐身，偷袭，背刺，强行消失，偷袭，冷血，五星剔骨，第二轮攻击与第一轮几乎一模一样。

　　可是这一轮Whisper的运气似乎不太好，背刺没有出暴击，在两轮攻击之后，这个暗夜精灵盗贼还剩下大约500血左右，于是Whisper扔出第二个致盲粉。

　　“败家子啊！”

　　几乎所有的观众都同时喊出这个词，制作致盲粉的主要原料是枯叶草，这种低等级小草很少有人大量搜集，尤其是在漫山遍野联盟的服务器里，部落这边市场上枯叶草的价格被无良商家炒作的很高！

　　但是盗贼皇帝张自强可不会在意这种小细节，6秒规则后，潜行，能量回满了，OK，那就偷袭，背刺，剔骨，带走！

　　“……”大家一阵沉默。

　　又击杀了一个R10的联盟少校盗贼，让同职业的敌人没有丝毫还手之力，是不是意味着只要被Whisper先手，就只有死路一条？

　　观众们无语，以这种打法，全程没有任何可以解脱的机会，6秒规则被张自强使用得淋漓尽致，真的是无限晕眩了，这个游戏还怎么玩？

　　联盟，算了也不说联盟了，整个游戏，还有谁是盗贼的对手？可能只有同是亡灵阵营的盗贼能在插旗时逃过一劫吧！就算用联盟徽章解除控制那又如何？盗贼皇帝的致盲粉好像不要钱一样……

　　“败家子啊败家子……一组闪光粉的材料费要10G，你一下子就丢了2次，就为了杀一个人？”庆哥嘴上好像是在批评，其实心里早就乐开了花，这段视频的意义可大了，亡灵盗贼孤身潜入到联盟腹地，在铁炉堡和暴风城中间的地铁矿车上杀人，这传出去该有多劲爆！

　　“呵呵，视频录下来就行了，我现在觉得这种好日子可能将来没有了……哎！”张自强突然没头没脑的这么说了一句，让大家莫名其妙。

　　60级盗贼的好日子很有可能在下一个版本中不复存在，张自强很清楚。

　　他在制作第一个视频之后，兴致勃勃地发给自己得哥们儿邱泽看，邱泽那时候在上沪，在和暴雪公司的那帮老外一起设计《英雄联盟》，收到张自强的视频后看了半天，后来给他打来电话。

　　邱泽笑道：“行啊张胖子，你都牛逼到能出PVP教学视频了？”

　　张自强嘿嘿笑着：“都是朋友抬举，敌人犯傻，我也是有点小运气罢了。”

　　邱泽笑完，声调又变了：“我拿给暴雪的技术总监看了，你想知道他的意见吗？”

　　张自强当时还没反应过来，想了想暴雪技术总监，突然有些慌张了：“喂我说阿泽，你不会是把兄弟卖了吧？说我是BUG？”

　　邱泽说道：“当然没有说你是BUG，但要想找到你这个ID的数据真的是轻而易举的事情，他们听说是你做出来的视频也不惊讶，因为你内测时表现就很好。不逗你玩了，我打听了一下，下一个版本他们会考虑削弱盗贼。”

　　张自强都不知道怎么搭话了，后来又仔细想了想，这个世界上就算是没有他Whisper，也会有其他的强力盗贼出现，这个版本的盗贼PVP能力实在是太逆天了，被注重平衡性的龙腾削弱，很正常。

　　自从他率先发布PVP视频后，后来有很多人跟着效仿，全世界知名的盗贼出来了几个，一个个的PVP视频都很好看，Shurrik，Stuck，ZOD，Suken，Ruler，很多人都有过人之处，他Whisper只是最知名的那个罢了。

　　所以他想要抓住最后的机会，今天刚刚升到R13，距离高阶督军还差一级，他已经迫不及待地想要大开杀戒了，白字匕首是他的第一步，接下来他还会穿着R13督军套装与联盟的最强PVP玩家战斗，再怎么说，版本削弱前，他永远是盗贼皇帝！


第915章 法神V大和术神DD

　　盗贼有6秒脱战潜行规则，这个规则被张自强玩得是出神入化，除了几个特殊职业之外，很少有人能在他手下逃脱的，白字匕首杀人的素材已经积累了十多场，Whisper从铁炉堡杀进了暴风城，在联盟门口观看插旗了好一会儿。

　　围观的玩家注意到一个细节，那个元帅惩戒骑一直是Whisper的焦点目标，大家不仅替他捏了一把汗，就怕他冲动地跑去偷袭。

　　……

　　自从张自强打出盗贼皇帝PVP视频后，全世界也掀起了一股PVP视频制作风潮。

　　盗贼是没可能超越Whisper的，而且大家都将这个无上荣誉送给了Whisper，其他的盗贼玩家基本上没有想法，Shurrik，Stuck，ZOD，Suken，Ruler这些高手也拥有很大的影响力，但皇帝这个名字已经被人捷足先登了，先到先得。

　　其他的职业中，首先是法师职业率先崛起。

　　来自欧服的瑞典人Vurtne，这个部落亡灵法师出了一部PVP视频，一身平民装备，极为娴熟的操作意识，一套恰到好处的工程学PVP技能，各种饰品的精妙运用，在魔兽世界中创造了无数个精彩的PVP场景。

　　最受大家喜欢的除了法师的操作之外，视频的制作水平也是一流，瑞典多支重金属摇滚乐团的歌曲都被他采用，整部视频看起来酣畅淋漓，背景音乐震撼人心，那是完全不亚于优秀电影的视觉和听觉享受，全球玩家们给了他一个尊称——法神V大！

　　在法神V大的视频中，经常可以看到他的风骚走位和半开玩笑式的战斗，一身蓝绿混合装真的是非常非常平民化了，大家都在开荒MC，开荒BWL，他一身蓝绿混装，完全就是个休闲玩家模样，照样干翻骑士少校这些联盟高军衔玩家。

　　一挑N是V大的特色，Whisper这个盗贼皇帝最多也只是一次杀了两个60级玩家，而法神V大一挑二是家常便饭，一挑三屡见不鲜，在有队友帮助的情况下，两人杀对方一个小队的视频也做出来过。

　　有粉丝找到V大的服务器，去膜拜他，邀请他参加大公会，但是V大通过他在龙腾游戏的官方博客中回复大家：“我知道大家都是好意，但熔火之心，黑翼之巢这些40人副本是需要大量时间游戏的，而我只是一个普通的学生，没有太多的时间，所以我的一身装备基本上都是普通副本掉落，我是个休闲玩家。”

　　粉丝们表示不相信，如果说法神V大都是休闲玩家，那什么叫职业玩家？

　　但是很快，V大的第二部视频也出来了，这一次，他真的是将所有装备展示给大家看，蓝绿紫工程学混合装备，并且在这部视频中，出现了因为机器卡顿而白白丢失了一次1挑3的精彩战斗，V大在视频上很幽默地自嘲了一句。

　　在粉丝们疑惑为什么把这个1挑3装逼不成自己却死了的桥段放出来时，V大的博客再次更新：“那段视频很有趣，我只是想说，我的个人电脑比较旧，请大家包涵。”

　　粉丝们回复道：“为什么不去换电脑？或者让龙腾娱乐游戏公司给你赞助一台也可以呀！”

　　V大对这一条建议付之一笑：“我还是学生，没有工作，没有收入，如果我有一点钱，也会花在唱片，牛仔裤，健身卡和交友上，给你们看一张我现在的照片！”

　　下面是他的个人生活照，真的是一个英俊的瑞典小伙子，染成的白发，高鼻梁蓝眼珠，胸肌鼓鼓囊囊，脖子上挂着一条白金项链，眼神深邃地看着一旁，那股帅气和忧郁，真是迷死了万千粉丝。

　　不知他是不是发图太卡，第一张图片上传后，又上传了另外一张，他半低着头，戴着绒线帽，赤果着上身，古铜色的皮肤，八块腹肌，胸肌和手臂肌肉张凸有力，双手插在牛仔裤中，遒劲的线条，这是一个完全不亚于职业模特的极品身材！

　　“啊啊啊啊！这身段太好了！”

　　“太酷了！V大我爱你！”

　　“真是迷死人了，V大你是我的偶像！我们能交朋友吗？”

　　“娶我吧！我在万里之外的中国苏杭等你，我愿意等你一辈子！”

　　大量的粉丝用各国语言在V大的博客中留言，其中不乏有女粉丝，热情的很。

　　中国玩家也是如此，中文留言随处可见，只有盗贼皇帝这个中国人能达到魔兽世界职业玩家的巅峰，可惜除了他之外，再也没有一个能与法神V大媲美的知名玩家了，这让大家觉得非常遗憾。

　　17岁的瑞典小伙Vurtne，又掀起了一阵魔兽世界PVP的风潮，他平民化的装备让无数人称赞，处理游戏与生活的态度更是让无数人推崇。

　　游戏并非生活的全部，多花点时间去交友，健身，陪父母，妥善处理好这一切，这才是真正的享受生活，享受游戏，这也是V大在视频中告诉大家的内容——他很享受游戏中PVP的乐趣，输赢并不重要，开心就好！

　　当法师这个职业再次引起全球玩家亲睐的时候，中国玩家对法师的热情如同火山一样迸发出来，越来越多的新玩家进入游戏，首选法师职业，老玩家也愿意练法师小号，全民皆法。

　　这时候，一个帖子发布在龙腾游戏官网的魔兽世界专区，发帖人是中国人，贴名为《向法神V大学习，我要成为中国最知名的法师玩家》。

　　这个帖子在发出后的十分钟内，被20个网友回复了。

　　“楼主加油，等你出能媲美法神V大的视频，让我等观摩观摩，希望在我死之前能做出来。”

　　“祝福楼主，字数补丁……”

　　“楼主勇气可嘉，但我觉得并不现实。”

　　“别逗了好吗？楼主你敢侮辱我的偶像V大？信不信我晚上吊死在你家门外？”

　　“V大也不是无敌的好吧，谁说中国人就无法超过V大？我们要相信楼主，什么时候等V大玩腻了魔兽世界，楼主肯定就能超过他了。”

　　“哈哈说的好！和V大比谁活得久就可以了，楼主加油！”

　　“……”

　　但是这样的帖子，在龙腾官网论坛上一天没有二十个也有十个，不想当将军的厨师不是好修理工，谁都有梦想！

　　这名网友抱着满腔热血发了这个帖子，希望得到大家的祝福和鼓励，可惜20来个网友大多是灌水回复，语气也是完全不相信的调侃和讥讽，然后，这个帖子很快就沉了。

　　他叹了一口气，决定以实际行动来证明自己的决心，他暗自吐槽了一句：“愚蠢的中国人，好歹大家都是同胞，有必要冷嘲热讽吗？既然你们都不相信，那我就做给你们看！”

　　在关闭网页之前，他顺手点了论坛上的退出按钮，“三季稻”这个ID被注销后，他的鼠标移到了右上角的X。

　　既然你们都不相信，我就用实际行动来打你们的脸！

　　……

　　《魔兽世界》的优秀PVP战斗视频层出不穷，中国的盗贼皇帝，瑞典的法神V大，另外一个深受暴雪设计师喜爱的儿子职业术士，也产生了他们的精神领袖——韩国的亡灵术士Drakedog。

　　术士之神Drakedog的视频给大家展示了一个优秀术士应该具备的意识。

　　首先，1.5秒公共CD基本上没有浪费，技能衔接非常好，基本上一轮下来可以比敌人多放几个魔法，造成的伤害当然会更高。

　　然后他也是亡灵种族，工程学专业，毁灭天赋，带着BB游走在艾泽拉斯大陆上，1VS1基本上无敌手，1vsN也频频出现，击杀顺序很清晰，操作基本功扎实，很少犯错，他与V大一样，绝大多数操作都是快捷键，很少有鼠标操作。

　　在龙腾的魔兽世界官网论坛的视频区，DD的视频点击率长期排在前三位，盗贼皇帝Whisper，法神V大，术神DD三个部落亡灵族玩家，掀起了亡灵旋风！

　　“原来游戏还可以这么玩……”

　　几乎所有玩家们看到他们的视频后，都觉得自己这一年来白玩了，好多玩家纷纷检讨自己，连自己的职业都无法深入理解，还谈什么PVP，一挑N？

　　没过多久，高阶督军牛头人战士Pat领衔战士的崛起，中国的玩家苹果牛不甘示弱，制作出亡灵战士的崛起之作。

　　暗影牧师ZAZ和hydra继续爆发，猎人Zibba，小德Sonny，萨满isk，这些职业虽然没有战士盗贼法师术士这么强力，但在PVP中还是很容易出风头的，技术玩的好，胜率当然会更高，他们也会暂露头角，拥有许许多多粉丝。

　　经过精心处理的优秀视频，再加上好听的音乐，龙腾官方给予的给力的宣传推广，魔兽世界的注册用户和玩家数量越来越多，很多新人加入到这个世界中，怀揣着梦想，期待有朝一日能站在职业的巅峰，享受万人顶礼膜拜。


第916章 国服名人三季稻

　　2006年暑假刚过一半，从魔兽世界中国服务器中传出来两件大事，弄得举世皆知，甚至许多外国玩家纷纷打听这两件事的真假，闹得沸沸扬扬，事情很严重，严重到消息都传到了杨云的耳中。

　　“盗贼无敌？”

　　杨云表示完全不相信，他摆摆手说道：“不可能，《魔兽世界》里没有任何一个职业是无敌的，每个人都有克制他的职业。那些精心制作的视频看起来很风光，可是风光的背后不知道有多少泪水和汗水，看他们视频上杀人很轻松吧，其实被杀的次数肯定也少不了。我相信马科斯他们不会犯低级错误的，绝对不可能出现盗贼无敌这么重大的BUG，PVP视屏并不能说明什么。”

　　在他的印象中，真实游戏历史中就算是BB流的冰法师，神挡杀神佛挡杀佛的圣骑士，一头野兽就可以咬死敌人的猎人大行其道，他们也不能说是完全无敌的存在，很多技术流玩家照样可以把亲儿子打的没脾气，把某些版本的强势职业打的没有还手之力，PVP是技术活，绝对不是装备和版本碾压活。

　　站在杨云面前为他解释的是邱泽，邱泽无奈说道：“杨总，这是真事，这个是我一发小做的视频，他是个亡灵盗贼玩家，全身不穿带属性的装备，拿着一把1级匕首杀死了一个联盟元帅，对方没有任何还击的机会，被他使用连击全程晕眩。”

　　张国强补充道：“是老张家的孩子，叫张自强，原来和邱泽一起玩的，您肯定见过他们。”

　　邱泽再补充道：“他以前做过几部视频，在国际上影响力很大，粉丝们称呼他叫盗贼皇帝！”

　　杨云恍然大悟：“原来是他！我上次在美国还想着问问马科斯这个国服的盗贼皇帝是谁，没想到是张自强这家伙！行啊邱泽，你们一个个都有出息了。我听国强说你在英雄联盟项目部里表现良好，没想到张自强玩游戏也是一把好手。你们那个3C还在更新没有？”

　　“没有更新3C了，我希望英雄联盟能取代3C的地位，成为Dota的一个补充版本。”邱泽有些羞涩地说道。

　　邱泽的这个想法很实际，这也是龙腾英雄联盟项目组讨论过多次的结论，现在当着杨云的面冷静说出来，颇得杨云和张国强的赞许，年轻人在参与到真正的工作中后，进步是很快的，不管是技术，还是为人处世，不踏入社会永远不会知晓这些。

　　“3C不更新也没关系，时代在变，游戏也要跟着变，3C适应不了潮流，被淘汰是注定的。你说张自强诠释了盗贼无敌的概念？”杨云笑道。

　　“是的，至少他给我看的视频是这样。他说，刚刚升到R13的时候，一个人单枪匹马在联盟所有的地盘都走了个遍，只要不是碰到结对的敌人，基本上落单的玩家都会被他连招杀死，没有还手之力。”邱泽有些羡慕地说道。

　　年轻人谁不喜欢玩游戏呢，他也曾经与张自强联手称霸过服务器，打的人家哭爹喊娘的不得不开小号来骂他们，这就是得意。

　　“然后许多玩家看到这段视频后都抗议了，说龙腾要是不处理好这件事，绝对会让这款游戏失去大量玩家，一个不公平的游戏是失败的，诸如此类的投诉。”张国强补充道，这已经成了严重影响游戏公平性的重大BUG。

　　杨云有些慎重了，看着张国强：“你将此事提交到暴雪那边了吗？”

　　张国强点点头：“已经提交了，马科斯说他们会处理好这些，下一个版本会将平衡做的更好，盗贼这个职业会被削弱一些，主要是有些技能的持续时间会降低。”

　　杨云差点噎着，他刚刚才说了相信暴雪不会出这种重大BUG，结果立刻被打脸了，不由得老脸一红。

　　张国强说道：“然后第二件事，与张自强的这个无敌盗贼视频或多或少也有点关系。因为他开了个好头，所以许多高手都在效仿，官网上的高手PVP的视频越来越精彩，有相当一部分玩家为此加入进来，我们的注册用户和在线人数越来越多，国服这边新增的玩家数量两周超过20万人。”

　　因为军衔系统已经开启了几个月时间，玩家们的军衔等级越来越高，元帅和督军已经存在了一段时间，许多服务器都出现了多位大元帅和高阶督军，PVP高手们基本上都拿到了战场毕业装，大元帅的双刃剑，高阶督军的战斧，大元帅的手杖，高阶督军的赶猪棒，各种拉风的超极品装备出现，那些PVP视频在视觉效果上越来越好，当然吸引人了。

　　“但是最近在网通二区的服务器艾萨拉练级的联盟小号们发出超过往常一百倍的投诉，他们纷纷投诉有一个名叫‘三季稻’的60级部落亡灵法师，这名法师常年游走在靠近联盟方的公共领地，比如西部旷野，暮色森林，赤脊山，荆棘谷这些地方，毫不留情地杀他们这些联盟小号。”

　　张国强无奈道：“又是一起投诉案，一些外国媒体在采访盗贼皇帝无敌视频的时候，也顺带采访了这件事，说出去真的很不好听，有些丢国服的脸。”

　　杨云一听这事，直接笑喷了。三哥终于出场了吗？

　　这是个奇葩的人士，国服艾萨拉PVP服务器，部落亡灵法师，常年游曳在低等级地图上，看到联盟小号做任务，下马，奥爆，上马，留下一堆联盟小号的尸体悄然离去，片叶不沾身。

　　“根据投诉区的内容所看，这个三季稻玩家几乎是整天在小号区里杀其他玩家，因为他不遵守游戏玩家之间默认的等级规则，20级的小号他杀，60级的满级玩家他也杀，艾萨拉服务器的联盟玩家们呼吁GM管管此事。但玩家三季稻并没有违反游戏规则，我让马科斯查过他的后台数据，发现挺有意思的。”

　　张国强说着说着自己都笑起来，杨云笑问道：“什么有意思？”

　　“他每天的工作似乎就是杀联盟，若是开荒MC或BWL，他还有兴趣去一下，如果是待命替补，他就满世界地转悠。另外，三季稻并不是一个人在战斗，与他同IP地址的玩家还有好几个，应该是个团队。其中相关联的账号我们也查出来了，他们手里握着多个不同阵营的账号，所以三季稻在屠杀联盟小号时，总是可以在上十个，甚至是一两个团队的包围下，知道哪里安全，安然逃生！”

　　“哈哈！真是个奇葩的家伙！”

　　大家都笑起来，这事还真不好说谁对谁错，PVP服务器本来就是一个允许玩家对抗的场所，PVE服务器中不能主动攻击其他人，这是两个截然不同的规则，既然选择了PVP，那每个人都应该有被敌对阵营杀死的觉悟。

　　像盗贼皇帝，法神V大，术神DD他们只杀满级玩家，以炫技为主，有时候敌人血不满，还会等对方吃饱喝足满BUFF再杀，这是一种高手的骄傲。

　　而三季稻日复一日年复一年地杀联盟小号，他的做法符合游戏规则，但不合情理，这短短半个月内，死在他手里的联盟玩家数量超过了3000人次，平均下来一天200人次，99％是低于40级的小号，这是一种什么的坚持精神？

　　“这还没完，您知道论坛上又发生了什么事吗？半个月前的一个帖子被人翻出来了，发帖人正是三季稻本人，那是他的励志贴《向法神V大学习，我要成为中国最知名的法师玩家》，自从他开始杀联盟小号后，他每天都在帖子里更新当天所杀的联盟人数……”

　　说到这里，张国强都要笑岔了气。

　　奇葩的中国另类法神，每天坚持在帖子里报告杀小号的数量，从不理会其他人对他的谩骂指责和诘难，所有的人一律不回，而且发帖小尾巴里总是带着一句字数补丁：“一生杀一个人，注定是杀人犯；一生杀人无数，肯定是英雄。”

　　噗呲……杨云听到这句话，差点笑喷了：“我晕！他还说了这种话？这不是人丑还长着一张嘲讽脸吗？”

　　“谁说不是呢，他这是在挑衅全服务器的联盟玩家啊！”张国强呵呵直笑。

　　三季稻写出的这句富有哲理的话，被无数人拿出来吐槽。

　　有人拿成吉思汗，拿破仑这些历史人物举例，证明了在侵略扩张的过程中，英雄或者说帝王并不介意杀死多少人命，他们力挺三季稻，这是在联盟优势服里部落发出的微弱的抗衡声音，说不定有朝一日三季稻杀尽联盟，成为部落优势服也不是不可能。

　　而绝大多数普通玩家们则纷纷认为，三季稻的这个心态和话语都是反人类的想法，PVP服务器允许随意PK，这绝对不是让他随意杀人的借口，即使是在游戏中，就算没有违反游戏规则，但至少要讲点游戏道德吧？


第917章 安其拉之门

　　玩家们纷纷痛骂，他们还指望三季稻能讲讲游戏道德，以大欺小可不是男人做的事情，有本事就像那些出视频的PVP高手一样专杀60级玩家，一个奥爆就炸死一个群小号算什么英雄好汉，还放出狂言成为中国的法神V大呢，V大要是知道三季稻估计得被气死！

　　什么？三季稻节操掉了一地？还是说没节操了？连游戏道德也不讲？

　　那好吧，既然三季稻连游戏道德也不讲，那还怎么办，总不可能和他真人PK吧，既然选择了艾萨拉这个PVP服务器，那就只能忍着，在三季稻出来杀人的时候就减少小号的活动时间，等他杀累了再练级。

　　大家都这么认为，三季稻每天这么干累不累啊，总得休息一两天吧？

　　可惜还是让大家都失望了，三季稻从来没有停止杀联盟小号的行为，发帖过去了15天，三季稻回复了15条，艾萨拉服务器上的玩家投诉15天，一天不落，比上班打卡时间还准！

　　“我日哦！不就是艾萨拉是联盟优势服吗？至于这么下狠心嘛！”玩家一生的挚爱抱怨道：“我们5个24级的人在暮色森林乌鸦岭做任务，远远地就看到这个三季稻骑马赶过来，二话不说下马，闪现，奥爆，然后提裤子……哦不，是上马走人。这叫人情何以堪！”

　　另一个玩家也回复道：“我在湖畔镇啊！赤脊山啊！这地儿有多少年看不到部落玩家了啊？怎么就突然冒出来个骷髅级别的亡灵法师呢？隔了老远就看到他了，踩着祥云而来，见面就是一个奥爆，又踩着祥云而去，只给我留下一片黑色的天空！”

　　“不可忍啊！湖畔镇的NPC卫兵都追不上他，我们二十多个小号被堵在马厩这里没法出去做任务，好多人不得不跳湖水，可湖水里面也有游曳的精英蛇颈龙！这游戏没法玩了！”

　　“尼玛的我叫来工会里的PVP高手，两个60级盗贼和一个60级猎人追着他围着湖畔镇跑了一圈，然后奇迹般地消失了！再次听见他的消息时，尼玛夜色镇被他给屠了！”

　　玩家们纷纷表示不满，一致认定此人是神经病，肯定精神受过刺激，脑子有问题，要不然不会只杀小号，还一杀杀十几天不消停。

　　最开始几天大家都在骂，在联盟世界频道喊高手帮忙杀三季稻，开部落小号过去密语痛骂三季稻，在部落世界频道刷屏，但这些都无效，三季稻开启了私聊屏蔽，对部落的世界频道视而不见，心理承受能力无比强大，我行我素。

　　持续一个星期后，每天都有一帮被杀的联盟小号气势汹汹开大号过来，围追堵截，经常杀得三季稻没法站起来复活，被60级联盟盗贼们守尸，直到狠狠打击了他的气焰，看不到他上线为止，大家都以为此事应该了结了。

　　没想到联盟这边没耐心守尸，大家都散了之后，三季稻又复活了，没过十分钟，联盟世界频道上又是哀嚎一片，哪里哪里再次看到三季稻的身影，这些信息搅得所有人都心情不宁。

　　世界频道是大家公共的频道，很多人都在这里聊天，求助，吆喝组队什么的，那些交易商贩占用世界频道时都不忘说一句打扰了。

　　可三季稻这个人出现后，联盟这边隔几分钟就会刷出来谁谁谁被杀了，被守尸，求报仇，天天看这些消息，是个人都会烦，所以只要有人被三季稻杀，就有大批联盟冲过去帮忙，有时候部落那边有三季稻喊来的帮手，打着打着就成了集体团战，荆棘谷的几个营地，藏宝海湾门口，竞技场门口，太多地方都是战场，杀的是双眼通红，尸横遍野。

　　半个月的杀人数量，每天都像汇报工作一样登记在帖子里，三季稻从来不看其他网友的回复，他坚定地在向自己的目标前进，执着的很，就像高尔基笔下的海燕一样，从不害怕，从不后悔，从不服输，倔强地翱翔着。

　　“据说联盟这边熟人中最喜欢开的玩笑是大喊一声‘三季稻来了’，绝对会让其他玩家吓得浑身一震，坐直身体操作鼠标左顾右盼，然后按切换三季稻的宏，随时准备和他死磕！另外还有人打赌，有说三季稻坚持不到一个月的，有人赌他能坚持三个月的。”

　　张国强说的都笑起来：“好像有种‘抓小孩的来了’这种感觉……”

　　杨云同样笑的很开心，心道现在才什么时候，才半个月而已，等你们看到两年后他仍然在杀联盟小号，那时候你们肯定会被他的坚持所震惊，到时候三季稻发在论坛上的这个战报帖子绝对会成为神迹一样，供万人膜拜，甭管部落联盟，都要尊称他一句三哥。

　　“你们有没有联系这个三季稻玩家本人？”杨云问道。

　　“还没有，但通过数据查询，我们掌握了他的基本信息，不过在一般情况下，我们是不会轻易打扰他的，这也是我们游戏制作公司的底线。”张国强说道。

　　杨云点点头：“是我唐突了，这两件事你都通知到马科斯那里去吧，《魔兽世界》下一个版本也即将上线，祖尔格拉布这个20人团队副本更加贴近休闲玩家，顺便把游戏平衡性加强一点。至于三季稻的事情，哎，算了，由他去吧！”

　　张国强答应下来，与邱泽又汇报了《英雄联盟》的一些进度后，离开了杨云的办公室。

　　《魔兽世界》保持2-3个月的时间更新一次版本，可以让玩家们刷完旧副本后又有新副本可以玩，每个版本都有更新的价值，推出一些让玩家们耳目一新的改变，这是龙腾游戏的经营策略，网络游戏就是这样，必须时刻牢牢吸引住玩家们的目光，一直坚持玩下去，才一直会有点卡消费。

　　2006年下半年，《魔兽世界》经历了祖尔格拉布，四巨龙这两个版本之后，终于在国庆节之后迎来了最为经典，设计最宏大的重要版本——希利苏斯，废墟，安其拉之门。

　　这个版本之所以会被完全魔兽世界玩家所津津乐道，最主要是因为它的一个设定，服务器级别的史诗级开门任务。

　　安其拉王国将在安其拉大门打开后对全服务器玩家们开放，但战争即将打响，需要消耗天量的战略物资，联盟需要，部落也需要，联盟需要累积100万个的符文布和丝绸绷带卷，数十万个不同的矿锭，部落需要50万个绒线和魔纹布绷带卷，十多万张动物皮，另外双方阵营还要提交各种不同的资源，用天量这个词形容绝对不夸张。

　　这已经不是单独个人，工会所能承担的任务，天量的物资也不是一天两天，甚至是一周两周能完成的，在那些联盟和部落人数比例差别巨大的服务器，为了完成这个任务，他们需要更多的人来搜集资料，然后通过中立拍卖行转到人数少的那一边。

　　这一次，魔兽世界的玩家们才知道什么叫做大规模战斗，什么叫做全服务器精诚合作，什么叫做史诗级服务器任务，现在各大副本已经不再有足够的吸引力，三季稻天天杀小号也没人管了，任何事情和安其拉开门事件比起来都黯然失色，龙腾官网每天更新各服务器资源收集进度，无数个服务器在明争暗斗着，卯足了劲要抢全球第一！

　　长达数月的史诗级开门任务，这还是一个40人团无法做完的任务，光是杀四条龙就需要几个团齐心协力，而上一个版本，大家还为某个野外巨龙BOSS打的头破血流，长期一方十个团，对阵另一方阵营的十个团，又要对付BOSS，又要对付敌人。

　　当唯一的敲锣人打开安其拉的大门时，全服务器都会通告他的名字，他将获得唯一的一只黑色甲虫坐骑，此时门后会跑出来漫山遍野的安其拉虫人，如同星际争霸中的虫海一样，他们扑向整齐守候在希利苏斯上的数千名联盟与部落玩家，展开一场长达10小时的战斗。

　　龙腾没有小气，很多BOSS都会掉落装备绑定的极品装备，大量金钱，声望等等，像提布的炙热长剑这种掉率在0.01％以下的稀有极品，每个服务器的安其拉虫人身上都有可能带着，更不用说那些装备绑定的紫装了，被资源搜集任务几乎拖垮的拍卖会里，迅速出现大量的物品，这些都是他们应得的奖励！

　　问题当然也是很多的，比如说服务器卡死人，延迟高的动不了，排队进不去，程序硬性BUG，大数据导致服务器接近死循环，各种状况都出现了。

　　幸好，因为杨云的存在，他在安其拉开门之前就给龙腾暴雪的技术支持人员提前警告过，做了大量的准备，所以绝大多数服务器都安然度过这次开门事件，最多也是丢失少量数据的损失。


第918章 ISO质量管理

　　“没有经历过这一次安其拉开门事件的魔兽玩家，他们可能永远不懂什么叫做史诗级任务，永远不理解这个纯真美好的60级年代。这算是我给龙腾玩家们留下的一笔珍贵的记忆财富吧，魔兽世界以后的版本将不会出现这种吃力的服务器任务。”

　　“就算是我知道真实魔兽世界的弊病和缺陷，可我也无法改变它的大趋势，将来开TBC，WLK这些版本后，能继续保留住这些玩家吗？能继续延续魔兽世界的辉煌吗？其实我心里也没有底，我的那些建议真的能堵住老版本的漏洞，同时不产生新的漏洞吗？”

　　杨云也是国王之谷服务器安其拉开门事件的参与者，看着漫山遍野的安其拉虫人冲过来，他机械化地操控着极品装备MT迎接上去，带着他的团队低于虫族入侵，和队友们兴奋紧张不同，他的内心中只有麻木的感觉，绝对不是欣喜。

　　他感到一阵恍惚，尤其是这几年，越是大型游戏，越是他记忆深刻的游戏，他的纠结和痛苦感悟也越来越深。

　　就比如拿魔兽世界来说，游戏公平性其实每个版本都不能保证，现在的60级年代，圣骑士的地位就是丢祝福和无敌的人形机器，加不起，打不疼，可联盟每次打大型副本，圣骑士还不能少带，扫地任务必须交给他们来做，可是到了70年代，惩戒骑又成为滚键盘1234杀人的BUG职业。

　　更不用说被称为亲儿子的法师职业了，为了迎合广大游戏玩家，法师，盗贼，猎人这些职业就几乎没有真正意义上地削弱过，这些都是不公平的。

　　“如果我将它改成自以为的绝对公平后，难道就真的能获得玩家们的拥簇？就不会出现新的问题？我的想法就一定能获得市场的认可？重生确实可以提前打击外挂，抵制盗版，强行改掉《血狮》那种垃圾国产游戏的命运，但面对互动性的大型网络游戏，魔兽世界，Dota，英雄联盟，我感觉到完全无法控制住它们的进度……”

　　这就是杨云最纠结的地方，游戏是否有价值，是否受欢迎，游戏平衡性做得好不好，永远都是市场说的算，真实历史上暴雪公司实力那么强，照样被人吐槽了好多个版本，而现在就算有杨云的加入，他也只能出到微薄的力量，改变不了太多的结局，他自己去做，不可能做的更好。

　　时间已经快要进入2007年了，他的超级游戏帝国梦想完成了绝大多数，但是他内心的恐惧越发明显，龙腾娱乐游戏公司这艘大船，似乎逐渐超出他的控制，他这个船长，逐渐觉得手中的舵轮是那么的沉重，不听使唤。

　　苹果的封闭式OS-X操作系统，安卓系统，他手里的这两把利刃狠狠地捅到微软身上，如今的便携式移动设备90％操作系统与龙腾有关，PC如果加上电视游戏主机，龙腾可能占据了25％左右，这在真实历史上是从来没有出现过的，杨云面对这种局面，感觉到自己力不从心，无法掌控这一切。

　　游戏市场，龙腾在各个方面都占据上风，电视游戏主机市场是绝对垄断地位，杨云制定的游戏准入标准推广到了全世界，没有任何一家游戏制作公司敢于违背，龙腾和NewSonic八二比例瓜分了这个市场，他们决定着所有游戏产业公司的生死。

　　PC游戏中，日本老对手还剩下最后一家光荣株式会社，美国的EA早已破产，微软游戏仍然在沉睡，欧洲曾经的游戏巨头育碧破产，崛起的几家新公司，也无法对龙腾产生太大的威胁。

　　全球PC游戏总数只有50％是出自龙腾及相关阵营，但被列为游戏产业20年来100款最优秀PC游戏中，有85款是龙腾娱乐游戏公司出品，这个数字已经说明了一切，他们虽然没有统一PC游戏标准，但做到了“龙腾出品，必属精品”这个承诺。

　　未来的游戏发展趋势，杨云心里很清楚，单机游戏还会继续做下去，但多形式，多渠道，多媒介，多模式，这才是游戏的发展趋势，网络社交游戏，电视互联网游戏，体感游戏，虚拟现实游戏，智能手机游戏，这是对过去二十年传统游戏的巨大挑战。

　　而掌控这一切，杨云深感吃力，龙腾这艘超级大船，逐渐有自动行驶的趋势。

　　原来事业并不是这么容易做出来的，古语有云，打江山容易守江山难，真快要达成这个超级游戏帝国的宏伟梦想时，他身心疲惫。

　　“老公，你又长了几根白头发……”林志铃哄睡孩子后，来到杨云的书房，在他肩膀上按摩，看着他操控着一身极品装备的人物，麻木又机械化地按着键盘，脸上那股疲倦的表情，她的心又开始疼了。

　　杨云好不容易打退一波安其拉虫人，趁机放松了双手，无奈道：“没办法，压力大呀……”

　　林志铃没有抱怨，作为一个事业有成的男人，杨云这一年来很少出去交友，会客，参加酒会，视察分公司，这在别人眼中看来是不正常，但她深切地知道，杨云这是在逃避，想通过其他事情转移注意力，在自我减压。

　　“我当然理解你，事业做到这个级别很不容易，龙腾娱乐游戏公司已经是庞然大物了，外面看着我们的眼睛越来越多。我只希望你千万不要改变自己的内心，人这一生如此短暂，何必为了一些虚名假利而迷失自我？物质生活不是我们的负担，精神上你也要坚强，千万不能被打垮，答应我，好吗？”

　　杨云叹了口气，伸手捏了捏肩膀上的细手，挤出一个微笑：“我知道的。你先去睡吧，我待会儿就来。”

　　他的内心是怎么想的没有人知道，他一直隐藏着自己，任何时候都是这样。

　　龙腾公司高层管理人员其实从微软撤出游戏市场后开始，全部的心态几乎都发生了变化，许多有心人都看在眼里，杨云不是傻瓜，他同样看的很清楚。

　　这两年来杨云请了许多有经验的管理人员分担企业经营任务，引入的职业经理人体系将老旧的龙腾公司彻底梳理了一遍，许多工作岗位，领导人，职员，工作模式，薪金奖励制度，人事考核，市场运营等各个方面都进行了大的调整，现在公司上下还处于阵痛期。

　　或许，这是一个契机，杨云有一个想法，是他酝酿了十几年的想法。

　　现在是时候抛出来了！

　　……

　　第二天，杨云来到公司，叫上赵永平，来到龙腾电脑大世界的顶层天台花园里喝茶。

　　站在100米的高空天台上，看着不远处中关村大街一号的拆迁工地，杨云感慨道：“十多年前，我花了100万美元买下这栋楼，那是我90％的总财产，别人都认为我是疯子。现在终于得到国土局的批准，推倒重建，明年这里一栋110米的高楼即将拔地而起，别人都说我是幸运儿。”

　　赵永平笑起来：“那时候我还在粤省重山市给小霸王当厂长，当时信息不流通，我要是知道您手里有100万美元的启动资金，还在中关村买了一块地，我早就回京城跟着您干了，何必在那个小厂里受鸟气！”

　　这番恭维话说的挺有趣的，杨云哈哈大笑，坦然接受，他又想起对赵永平连拉带打的那些手段，有些事情还是不说破为好，就让往事随风吧。

　　“龙腾总部大楼拆除，又重建，有人夸我眼光好，但我知道，只要掌握了一般的市场规律，做出这个判断并不难。我的眼光很一般，但我会看局势，所以每次我的决策都快人一步，我的决定都石破天惊，我的做法让所有人都看不懂，但未来将会证明我是对的。”

　　杨云想了很久，总算是把话题引到他想说的方面，这些都是他故意说给赵永平听的话。

　　赵永平很敏感，疑惑问道：“您今天怎么有这么多感慨？”

　　杨云笑了笑，从天台边走回楼亭回廊中，亲自给两人的茶杯满上，问跟过来的赵永平：“永平，公司的ISO规范整理现在进行到哪一步了？”

　　“已经接近尾声，我们从哈佛工商学院招聘的那个管理团队真的非常厉害，设计的经营模式让我们这种本土管理层觉得自己就像小卖部老板一样，咱们和人家在思想理念上的差距太大了。”

　　赵永平感慨道，“只是，因为我们公司涉及到许多国防工业和重大民生项目，所以自上而下的整合和梳理很困难，两年时间能整合调整成这种规范国际化大企业，让每个管理人员和普通职员都习惯于标准化流程化的工作，我觉得这个速度还算不错。”

　　杨云笑道：“我很满意了，现在什么时候都不需要我亲历操心，一切按规章制度流程来走，省心多了。其实我一直都觉得好笑，龙腾好多年前就是世界500强的企业了，竟然还是土八路的经营管理模式，真是奇迹。永平，我想推行一个计划，你看看是否可行？”


第919章 是捐献，还是移交？

　　“前几年微软退出游戏市场时，福布斯财富榜就找到我，希望我同意公开资产，他们可以想办法给我一个世界首富的头衔，取代比尔盖茨的位置，但被我拒绝了。龙腾不是上市公司，所有的财务都不公开，我不同意公布资产，他们只能通过一些零碎信息猜测我有多少钱。”

　　杨云继续说道：“这两年在整理公司资产时，袁心怡给了我一个大概的数字，据她说八九不离十，上下浮动不超过10％，我才知道原来我这么有钱。固定资产，各种版权等无形资产，在全世界各国持有的公司股票，所有的加起来大概是1450亿美元，属于我个人的应该至少是750亿美元，其实拿下世界首富一点问题都没有，股神巴菲特也才不到500亿美元。比尔盖茨在上次微软退出游戏产业时就被挤下了首富的位置。”

　　赵永平叹道：“不知不觉龙腾发展成这么大的规模了，按照您给我们高管的分红股权来看，我也是个亿万富翁咯？”

　　杨云笑了笑：“可不是！亿万富翁，请喝茶！”

　　两人各自端着茶杯品了一口，杨云继续说道：“你应该清楚，我还有一些见不得光的产业，这些产业我不可能公开的，一旦公开，龙腾绝对会遭到反垄断调查，麻烦就大了。”

　　赵永平点头，他很清楚杨云的家底，1450亿美元的总资产包括了以龙腾娱乐游戏公司为名义参与的企业，但并不包含那些通过离岸公司走账的企业，比如日本SZone和NewSonic，美国KTT，这些企业无不发展成市值数十亿美元的庞然大物，再给杨云增加几十亿的总资产一点问题都没有。

　　但具体到每个企业每笔资产的细节，赵永平也不是全部知晓，在金融层面的操作上他并没有杨战专业，杨战和袁心怡一个擅长资金操盘，另一个擅长合理避税等各项会计事务，他们俩掌握着杨云所有见不得光的资产，这种细节知道的人越少越好。

　　“所以永平，我有一个想了很多年的计划。现在龙腾即将完成ISO整合，我想不如趁这个机会，将这家公司交给龙腾慈善基金会打理，我向基金会捐出我明面上的所有资产，750亿美元，我一分钱都不要。”

　　杨云看着赵永平说出这句话，说的很平淡，就好像说晚上去哪里吃饭一样。

　　但这句话却如同晴天霹雳一般，将赵永平震得心神荡漾，一时之下他竟然少见地呆住了，脸上的诧异表情也是杨云二十年来从未见过的。

　　“捐……全部捐出去？”

　　“没错，这些钱，我一分钱都不要。我要将所有的资产全部捐给龙腾慈善基金会打理，所有的收益也全部归慈善基金会，所有的经营活动全部交给现在的职业经理人团队，基金会设置董事会，董事会的人选要严格把关，这是一家非营利性组织，我希望能在教育，娱乐，卫生领域做出一定的成绩。”

　　“杨总！我……请先让我冷静一下，我觉得我现在有点激动。”

　　赵永平端着茶杯，有些失神，杨云将750亿美元的资产全数捐给龙腾慈善基金会，这是750亿，不是750万，这笔钱应该是全世界有史以来最大数额的一笔捐款，这个意义绝对超出了一般的捐赠。

　　可这个世界上为什么会有人愿意捐这么多钱出去？谁还会闲钱太多不成？

　　等一下！

　　赵永平注意到杨云的用词，是将这些资产捐赠给龙腾慈善基金会打理，他觉得这绝对不是随口一说，必然有更深的用意。

　　属于杨云的这些资产并不是现钱，比如说龙腾和华润微电子以及清华大学微电子学院联合持股的龙腾芯片公司，相关的子公司就有十多个，研究所四五处，各种高精度测试仪器与进口数控机床固定资产几亿，光是在CPU上无形的知识产权资产就值几百亿。

　　但龙腾不可能抛售这些股份，兑换出几百亿的现钱出来，这里面有国家政府的股份在里面，CPU芯片属于国家高精尖的战略性项目，任何动作都会引起国家的重视。

　　至于另外的普通企业资源也是类似，龙腾旗下的英伟达市值接近200亿美元，与黑石集团联合持有的ATI的30％股份也值个20亿，但市值并不代表着可以动用这么多钱，英伟达和ATI都是龙腾游戏产业链中的重要环节，也不可能变现的，它们都是可以生蛋的金鸡，谁会傻乎乎地卖掉？

　　这样的话，杨云所说的“捐献”其实就变成了“移交”，这些资产的所有人从杨云变成了龙腾慈善基金会，龙腾娱乐游戏公司还会继续经营下去，不会受到影响。

　　捐献前赚来的钱是属于杨云的，捐献后赚来的钱是属于龙腾慈善基金会的，原来杨云还要多一道将钱捐献给基金会的手续，捐献后就省掉这道手续了。

　　赵永平逐渐冷静下来，越想越清晰，他笑起来：“杨总，这些年您每年都捐个几十亿给龙腾慈善基金会和阳光教育基金会，有人戏称您是不知道怎么花钱，龙腾赚来的钱全部拿来做慈善。您要是宣布捐献750亿美元，他们肯定又会笑话您不仅不会花钱，而且还懒，连转账都嫌麻烦！”

　　杨云呵呵笑道：“人这一生真的能用多少呢？我捐出这些明面上的资产，还有一些见不得光的资产留给我自己，足够我用了，十辈子都用不完。有时候钱多了并不是好事，现在钱对我来说只是一个数字代号，没有任何意义，还不如把它交给专业的管理团队来打理，来完成我这一生推进教育，医疗，以及文化娱乐方面发展的愿望。我自己这可以从一些繁琐的事情中解脱出来，做自己喜欢的设计工作。”

　　赵永平问道：“夫人知道这个决定吗？”

　　杨云点点头：“她知道，昨天晚上我把她说服了，她很支持我的决定，林家现在也是大富大贵的豪门，林氏家族的多个产业少说也有数十亿美元的资产，所以钱对我们来说不是问题。再说了，万一要我要是走到落魄的那一步，不是还有你们可以拉扯一把吗？”

　　赵永平哈哈大笑：“杨总您真是坏呀，这是在逼我也捐献家产咯？这些年您分了一些股份给我，每年又是大把大把的奖励，我们获得的够多了。您什么时候捐献这些资产，我也将所持有的龙腾股份捐献出来，我每年也不想给基金会转账，太麻烦了！”

　　两人相视而笑，这绝对不是玩笑话，而是两人真心的想法。

　　当然，捐献资产的目的远远不止满足自己精神需求，博得一个好名声，反哺社会，造福全人类之类的，另外还有一个不方面光明正大说出来的目的——消除垄断造成的负面影响，尽量减少负面媒体言论，转移资产到慈善基金会可以消除对立者的仇恨，这对龙腾娱乐游戏公司的长远发展来看是极为有利的。

　　要知道，捐赠资产给基金会后，真正大权在握的人是谁？不说也猜得到，那个严格挑选精心筛选出来的董事会最后谁说的算，想想就清楚，现如今才39岁的杨云还可以再为游戏事业工作奋斗20年。

　　捐资产这个想法只是初步计划，赵永平是聪明人，他知道要做哪些准备，这么大个企业要移交给龙腾慈善基金会，需要的准备工作可能会持续几年时间，第一步就是整顿基金会，重新制定一些有利的规章制度，为将来整体转移提前做好准备。

　　杨云则是松了一口气，他是在模仿真实历史上比尔盖茨散尽家产，以前他看到这个新闻时觉得比尔盖茨真是个好人，简直就是人间圣人，英雄楷模，可等他也达到这个高度时，他竟然发现，自己最终也还得走上相同的路。

　　2006年翻篇之后，在2007年初的中国传统新年节日期间，《魔兽世界》应美国数据统计机构DownHill公司的要求，公布了一组官方数据，其中最引人注目的是它的全球同时在线人数达到了惊人的1550万人，这是魔兽世界在全球同步开放70级《燃烧的远征》过渡版。

　　春节期间的这个过渡版本引起了全世界魔兽玩家的狂热，2007年新年新气象，魔兽世界历史上最悲情，最富有争议，在正义与邪恶之间挣扎的重要角色伊利丹-怒风，即将伴随着下一个版本《黑暗神庙》到来。

　　正因为伊利丹怒风的超高人气，只要是玩过魔兽争霸游戏的玩家，或者是读过魔兽世界官方小说的游戏爱好者，都对预定于5月28日更新的《黑暗神庙》版本充满期待。

　　还有三个多月的时间缓冲，玩家们有足够的时间冲到70级，普通70人副本毕业，就正好见识这个最悲情的著名英雄。

　　所以1550万的同时在线人数就不足为奇了，DownHill公布这组数据后，让全世界瞠目结舌。


第920章 挑战谁都不要挑战杨云

　　“全世界没有任何一款游戏能够达到同时在线人数超过1000万的，更不用说1550万了，就连达到500万的都很少。进入21世纪后，韩国的《奇迹》，中国联想集团旗下的回合制大作《梦幻西游》，中韩联合开发的大型网络游戏《永恒之塔》，甚至龙腾曾经最火的2D网络游戏《传奇》，都没有达到同时在线500万人的高度。”

　　——中国发行量最大的专业电脑杂志《大众软件》给出这样一组数据，他们给出一个非官方的统计数据排名，龙腾娱乐游戏公司的七款游戏进入了同时在线人数的前十名，《魔兽世界》遥遥领先，一骑绝尘，是前五名另外四款游戏人数的总和。

　　美国KTT公司总裁布朗开玩笑地说道：“难怪我们的极品飞车系列游戏销量大减，原来玩家们都选择去玩魔兽世界了！”

　　为此远在地球另一边的杨云在博客上遥空相对：“我可是为你的极品飞车游戏贡献了一个销量！”

　　紧接着杨云这篇博文后的回帖中，网友们纷纷写出+1，+2之类的盖楼，其中不乏加了V字样的知名人士，中国知名篮球运动员姚名更是在+420后补充了一句“静候黑暗神庙开放，我手中的大刀已经饥渴难耐了”——谁都知道姚名是个魔兽世界游戏迷，这个从公测就开始玩起的大男孩，坚定不移地支持着龙腾的所有游戏。

　　在业内知名人士互动的美妙气氛中，有人翻出来半年前的一桩趣事，瑞典斯德哥尔摩吉普森风险投资中心挑战龙腾的《我的世界》，风投主席拉尔森用不穿衣服去阿尔卑斯山滑雪当做赌注，他打赌《我的世界》不可能有一个高销量，尽情地讥讽这是一款毫无趣味的游戏。

　　现在时值龙腾高调宣布魔兽世界的数据，那家欧洲游戏媒体记者又一次采访了拉尔森，询问吉普森风险投资中心对《魔兽世界》注册人数超过1.27亿，同时在线人数最高达到1550万人有什么想法。

　　《魔兽世界》与《我的世界》是完全不同的两款游戏，拉尔森收起了他去年的那副鄙视的嘴脸，他可以鄙视还没上线的《我的世界》，因为他不看好这款游戏，不相信它的市场价值，但他绝对不会鄙视《魔兽世界》。

　　人家《魔兽世界》的数据堂堂正正摆在这里，拉尔森不能睁着眼睛说瞎话，他说不出哪里不好，只能挑选一些老生常谈的问题批判了一轮，不疼不痒说了些没有新意的话，想要匆匆结束这次采访。

　　但记者当然不可能轻易放过他，抓住了另外一个关键问题问的：“龙腾娱乐游戏公司自从去年4月份内测《我的世界》这款沙盒游戏后，到现在已经10个月的时间了，他们还没有推出这款游戏的正式版本，您怎么看待这件事？”

　　一提到这件事，拉尔森就如同打了鸡血一样，兴奋地很：“虽然我并不清楚龙腾推迟《我的世界》上市时间的具体原因，但很明显，历史上从来没有出现过某款游戏内测时间长达10个月的记录，这只能说明一个问题，内测的结果不容乐观，给龙腾敲响了警钟。我预计他们可能会低调撤销《我的世界》相关宣传广告，静悄悄地发布。”

　　记者却很快从随行的包内拿出一份中文版本的《大众软件》，翻到扉页广告上交给拉尔森：“这是最新一期的《大众软件》，如果您看不懂中文的话，我可以给您翻译。”

　　看到扉页上的广告图片，赫然就是《我得世界》，拉尔森的脸刷的红了，刚刚才说《我的世界》肯定会胎死腹中，龙腾一定会低调撤销项目，结果最新一期的《大众软件》就给了他一个响亮的耳光，他有些怨恨地看了一眼记者，尴尬地咳嗽了两声。

　　“具体的上市时间呢？”拉尔森找了一圈，都没有看到2007，几月几日这样的数字，他看不懂中文，但很确定广告中没有提到上市时间。

　　记者摇头：“没有，或许他们会将内部测试的时间延长到12个月，或者更多也说不定，我们咨询过龙腾的官方客服，他们表示并不知情，一切以官方网站声明为主。”

　　拉尔森松了一口气，随手将杂志丢在一旁，说道：“这么说来，龙腾将再一次打破他们自己保持的记录？一款单机游戏竟然会内测一年，我现在非常想知道龙腾是怎么想的，而且我很期待它的上市，看看我这一年时间的等待是否值得。”

　　记者眼睛一亮，追问道：“那么赌约呢？”

　　“我愿意加大赌注，如果我输了，除了裸身去阿尔卑斯山滑雪之外，我还愿意在今年召开的斯德哥尔摩全球开发者大会上当众向龙腾道歉。不过单方面的赌约似乎太无趣，希望杨云能接受我的挑战，拿出点诚意来。”

　　拉尔森很高兴地说出这句话，去年在批判时，他只提到了自己失败后的惩罚，而没有提到自己胜利后对龙腾的惩罚，事后很有些后悔。

　　今年终于又等到机会重提此事，是时候让龙腾吃点亏，丢面子了，他的如意算盘打的很好，赢了可以让自己名声大噪，如果输了也不会有太大的影响，自己照样去滑雪，去道歉就够了，吉普森投资中心一样获得曝光度和名声。

　　这次记者对拉尔森采访的内容很快就整理出来，并且在多家欧美IT论坛上转载，有中国媒体人抄送到自己的博客空间内，然后召唤杨云和龙腾的对外宣传负责人过来观看。

　　没过一天，杨云就很给面子地回复了一句话：“不需要拉尔森先生裸体在阿尔卑斯山滑雪，我猜测这应该是他想公费滑雪的借口吧，不如我们换一种做法，谁输了只需要在全球开发者大会上参加冰桶计划，并且捐献10万美金给龙腾慈善基金会。”

　　这条消息瞬间就传送到了瑞典，拉尔森接到中国媒体机构驻瑞典办事处的电话，转达了杨云的建议。

　　拉尔森答应了这个修改过后的赌约，可是没过几分钟，他就收到了圈内好友的警告电话，对方气急败坏地说道：“拉尔森你疯了！你为什么要挑战杨云？”

　　拉尔森正打算将自己觉得很有把握的猜想告诉对方，可是好友打断了他，只说了一句话：“从1990年开始，任何与杨云打赌的游戏行业从业者都没有好下场，不是输的公司破产，就是自己忍受不住压力被迫跳楼自杀，这都是有据可查的。而现在你竟然想挑战他，你这个疯子，挑战谁都不要挑战他！”

　　好友不由分说地挂断电话，让拉尔森呆住了，他根本就没有往这方面想，怎么听起来龙腾好像是老虎一样，碰不得摸不得？

　　而且他不认为自己哪里做错了，吉普森投资中心与龙腾没有任何关联，也不会有利益冲突，说难听点他与杨云是两个世界的人，再怎么样他都不可能被逼的破产或是跳楼自杀，对瑞典人来说，这种赌约真的很常见，瑞典人裸体去阿尔卑斯山滑雪是常有的事，这个赌注根本没有什么大不了的。

　　但是参加全球开发者大会，接受冰桶挑战赛是小意思，输了的人捐款10万美元，这就让拉尔森有些肉痛了，10万美元可不是什么小数目！

　　拉尔森托人查了查杨云之前与人打赌的战绩，越看越心惊，基本上日本企业与他打赌，不是公司破产就是被收购，个人的话要么被整个游戏产业排挤转行，要么结束自己的生命。

　　欧美公司与他打赌稍微好一点，人不会丢命，但破财是少不了的，连比尔盖茨都输了，输得被迫冻结了整个微软游戏部门，这可是数十亿美元的生意，说停就停，拉尔森觉得嘴里发苦，第一次为自己的大嘴巴感到后悔。

　　但箭在弦上不得不发，连续挑衅龙腾一年时间，现在认怂是不可能的了，10万美元的赌注不是给杨云本人而是捐给慈善机构，还能让自己冲抵税额，这让拉尔森好想了很多，他咬咬牙，答应了杨云的要求。

　　5月底是全球开发者大会的召开时间，今年会场从美国搬迁到斯德哥尔摩，摩托罗拉，IBM，微软，龙腾娱乐游戏公司等大赞助商为全球5000个邀请函买单，来往机票费用和住宿费用全包，开发人员将在春夏交替的瑞典感受美景，畅谈IT产业的发展，同时参加一些新技术的发布会。

　　“《我的世界》是中国娱乐游戏公司总裁杨云最近五年来第一次与人打赌的游戏！”

　　“简单的创意游戏能否三个月内卖出100万份？五月底瑞典斯德哥尔摩见分晓！”

　　“筹备一年的《我的世界》即将上市，三个月时间能销售出100万份吗？”

　　这才刚刚过完中国新年不久，龙腾毫无预兆地宣布即将在2月25日召开新闻发布会。


第921章 JAVA6.0发布

　　2月25日，在京城中关村龙腾公司总部新大楼最大的商务会议厅中，龙腾公司召开了新闻发布会，欢迎国内外主流的IT界以及游戏界嘉宾到来。

　　龙腾邀请到中国科学院和社科院的几位知名院士，联合国科教文组织的一位副秘书长，亚洲计算机软件发展共同基金会的主席，发布会规格显得非常高。

　　让IT界记者们感到疑惑的是，今天龙腾官方提前发下来的会议报告概要中，排名第一个发言的竟然是SUN公司，内容概要竟然是发布新一代JAVA版本！

　　“SUN公司在2003年接近破产的时候从美国退市，没有接受任何风险投资财团的注资，据称大股东易手，SUN核心管理层出走了70％的高管团队，再后来就稳定下来，仿佛失去了音信一样，低调得让人感觉不到它的存在！”一名记者看着手里的概要文件，有些感慨地说道。

　　“如果不是SUN在继续维持JAVA社区的运转，确实很多人都忘记了他们，新的团队太低调了，简直与以前的SUN公司判若两人。如今过了四年，神秘大股东一直没有露面，这几年一直有人在传言，是中国的龙腾入住SUN，但一直没有得到双方公司的回应。”另一名记者接过话。

　　“这几年SUN在移动终端上的业务发展越来越好，与安卓的契合度也越来越高，今天能在龙腾的新闻发布会上看到SUN的身影，那个传言应该不会有假，要么两家公司是深度合作或者是战略合作伙伴关系，要么SUN已经成为龙腾旗下的子公司，谜底将会在今天揭开！”

　　“我更相信龙腾已经购买下SUN，难道你们忘记了吗？《我的世界》在内测时就提出了各种苛刻要求，它需要强大JAVA虚拟机支持！”一名对游戏软件行业相当熟悉的记者一语道破。

　　这些对IT界商业并购案相当熟悉的记者恍然大悟，大家都猜到了什么，看样子龙腾收购SUN应该八九不离十了，否则今天不会如此高调。

　　接下来他们又开始细数龙腾旗下的IT公司，有苹果，谷歌，而且应该是独自开发了或者是参与开发了安卓操作系统，统治了移动终端设备80％以上的市场份额，现在要是再加一个在应用软件领域能与微软.NET抗衡的JAVA，这是要在计算机行业软硬通吃的节奏啊！

　　大家都咋舌不已，另外一些不太懂IT企业商业并购，只对游戏软件较为精通的记者们则从另外一个角度在看问题。

　　“SUN公布新一代JAVA版本，那应该就是JAVA6.0咯？我记得三年前他们才是5.0，看样子三年终于推新版本了。”一名记者小声地问同伴。

　　“肯定是这样子的，SUN公司得对外营销推广部门发言人在三个月前就提到过这件事，今天发布6.0并不感到奇怪。只是我没想到，他们没有将这个版本放到5月份的全球开发者大会上，难道是与《我的世界》有关系？”这个同事脑洞比较大，想到了这样一种可能。

　　“或许吧！哈哈，我要把这个消息告诉中国JAVA社区论坛的负责人，谁叫他们今天不派人过来的？要想看我的独家内幕消息，必须请我吃饭！”这个记者拿出手机发短信。

　　“另外告诉他，SUN能在龙腾公司的新闻发布会上第一个发布消息，说这两家公司之间没猫腻，谁信呐！他不来，真是亏大了，还做JAVA开发者社区呢，这点眼力都没有……”同事也跟着笑起来。

　　除了第一个环节是SUN发布JAVA6.0之外，还有很多人观察到另外两项新闻发布会内容，一个是《我的世界》演示及上市发布，另一个是龙腾娱乐游戏公司的涉及到软件与移动设备的战略性计划。

　　9点钟，新闻发布会准时开始，龙腾公司高级主管依次走入会场，有几个金发碧眼的老外跟在后面，有记者认出来是SUN公司的人，每个人脸上都洋溢着笑容，看样子今天新闻发布会应该是好事连连。

　　首先发言的是杨云，他坐在主席台中间，看着下面上百名记者和嘉宾，微笑道：“女士们先生们，首先欢迎大家的到来，大家能参加龙腾的新闻发布会是我的荣幸。在场的如果有谁认识瑞典的拉尔森，可以现在通知他，让他这时候联系我，我可以安排技术人员让他参加网络视频会议，我给你们报销国际长途电话费。他是个很热心的家伙，一直在关注龙腾的游戏产品，我很感激他。”

　　众人哄笑，杨云这是在与拉尔森遥空打招呼，也是在告诉大家，从今天开始，赌约正式生效，拉尔森打赌说半年内《我的世界》卖不出100万份，而杨云变相地将赌约的截止日期变成三个月后的全球开发者大会，今天游戏正式上市，说明杨云是很有信心在3个月内达到100万份的销量。

　　两边真的对着杠上了！

　　“那么现在，有请SUN亚洲区总裁戴维库伯先生！”

　　杨云转身邀请戴维库伯，全场响起掌声，戴维库伯从台后走出来，与大家频频挥手致意，然后与杨云握手，弯腰半个身子敬礼。

　　“很高兴大家还记得我们SUN公司，三年前发布JAVA5.0的时候我来过中国，当时中国联想集团的柳先生问我什么时候出6.0，我拍着胸脯说2005年，可是后来一拖再拖，一直到现在才推出正式6.0版本，我实在是不好意思再见柳先生。”

　　戴维库伯的话引起大家一阵欢笑，台下嘉宾联想柳总也是抚掌开怀，他在鼓掌后又对着台上竖起两个大拇指，换来戴维库伯满含微笑的点头回礼。

　　“时隔三年推出JAVA6.0版本，这并非SUN的程序员偷懒，也不是技术上碰到什么瓶颈。实际上，我们的开发非常顺利，在2006年上半年就已经确定了6.0的阿尔法版本，原定的推出时间是在去年6月份，但我们碰到了更严格的要求，《我的世界》这款游戏差点要了我们的命！”

　　戴维库伯妙语连珠，将项目推迟的罪状归到《我的世界》中，其实是在捧它。

　　是这款游戏的高标准严要求导致了JAVA6.0的推迟发布，6.0在运行《我的世界》时发现了很多问题，这款对计算机硬件以及虚拟机要求超高的游戏暴露出6.0阿尔法版本的不稳定，JAVA平台以及《我的世界》游戏都在修改，于是又拖了一年时间。

　　在听到解释后，大家恍然大悟，然后对这款游戏更加好奇了，究竟是什么样的神作才能让JAVA这一套从底层类库，运行环境虚拟机，一直到JAVA语言，全部调整并且修改？

　　“也幸亏有了《我的世界》这款要求严格的游戏，6.0将会是JAVA史上最稳定的版本，或许连补丁都不需要打了，可以一直用到2010年我们推出JAVA7.0版本。噢，我还是收回刚才这句话吧，要是今天我当着太多的人做出承诺了，万一将来又出现跳票，我想我应该不好意思再来中国见大家。”

　　戴维库伯将全场气氛带动着，与技术人员一起演示了6.0版本的新特性，差不多用了半个小时的时间。

　　他的解说幽默风趣，由浅入深，许多IT界新闻媒体人也能听得懂新版本的变化以及用效，偶尔碰到不懂的地方需要互动问答，戴维库伯也配合着SUN官方发布的新特性说明文档手册，解释地非常清晰。

　　JAVA6.0就这样不知不觉正式进入到人们的生活中，全球500万JAVA程序员将会受益，他们会获得更高效，功能更强大的开发平台，为日益增长的移动设备提供更多的JAVA软件。

　　第一个环节结束后全场休息了五分钟，戴维库伯没有下台，工作人员撤走了演示设备，他走到展台边坐着休息的杨云身边，两人面带微笑地说着什么，频频点头。

　　记者们打起精神，按照下一个环节，应该是《我的世界》发布。

　　但五分钟后，还是戴维库伯，他又转回来，举着话筒说道：“不好意思，下面还是我打扰各位，提前宣布今天新闻发布会的第三项。接下来我要公布一件事，经过SUN公司高级管理层慎重考虑并且提案，得到了龙腾娱乐游戏公司总裁杨云的同意，即日起，SUN公司将会对JAVA技术全面开源！”

　　轰！

　　什么？JAVA开源？？？

　　记者们都懵了，他们没有听错吧？这不是愚人节新闻吧？

　　重磅消息，这绝对是让人无法相信的惊天重磅消息！


第922章 JAVA技术源代码公开

　　戴维库伯的话里面有太多太多的内幕消息，这让全场的记者和嘉宾们短时间内根本就无法消化完，一瞬间，全场举起来数十只手，绝大多数人都要求提问，更有记者迫不及待地喊出声来，他们要立刻问清楚究竟发生了什么事！

　　“怎么回事？SUN为什么会突然提出来开源？三年前他们不是拒绝过这个提案吗？”

　　“没错，我记得三年前IBM，摩托罗拉，诺基亚，夏普爱立信等诸多有实力的大厂商都对SUN公司提出要求，希望他们开放JAVA软件源代码，可是被他们一口回绝了！”

　　“我今天就觉得很奇怪，为什么龙腾的游戏发布会上竟然会出现SUN公司的人，《我的世界》为什么会和JAVA平台搅合在一起，原来市场传闻不是假的，龙腾绝对控制了SUN公司的股权，只有这样才能解释得通为什么平台会这么重视游戏！”

　　“这么说来，JAVA开源是杨云同意了的？他这是要干什么？开源了Linux，开源了安卓操作系统，现在又开源JAVA，他下一步是不是打算将龙腾旗下所有的游戏软件全部开源？世界开放源代码促进会和自由软件基金会将会笑得嘴都合不拢的！”

　　记者们心中有千百个疑问，不解惑，他们坐立不安！

　　只有从事软件制作行业的人才会知道开源的重大影响，想当初Linux开源，让全世界产生轰动效应，几乎所有的程序员都欢呼雀跃，微软的霸主地位受到影响，不少大型计算机企业迅速表示支持Linux操作系统发展，业界一片欣欣向荣之色。

　　当然了，Linux开源的最后结局是什么大家都看到了，微软笑到最后，他们还是最大的赢家，现在龙腾和SUN对JAVA技术开源，会不会如同Linux那样昙花一现，继续不敌微软，成为笑柄，这才是大家最关心的事情。

　　台下记者的手高高举起，一些嘉宾和专家在下面交头接耳，台上戴维库伯没有选任何一个人给他们提问的机会，而是耐心地等大家安静下来。

　　他做出一个无奈的表情，继续说道：“五年前，IT界知名人士埃里克雷蒙德给我们公司写过一封信，他劝我们放弃对JAVA语言的控制，劝我‘造福人类’。自由软件基金会主席理查德托斯曼也亲自给我们打过电话，希望我们能‘惠及众生’。但我们对这些曾经不那么受欢迎的人嗤之以鼻，认为他们打算窃取属于我们的钱。最主要的是，当时他们的语气很难听，仿佛他们是上帝！”

　　大家都会心一笑，现场传出稀稀拉拉的笑声和掌声。

　　埃里克雷蒙德是一名著名黑客，同时也是世界知名的开源软件领导者和推动者，软件开源更是一场思想上的运动，平等，自由，分享，快乐，这是开源世界喊出来的口号，促进科技发展是开源运动的唯一目的，开源后人们将不会浪费大量的人力物力财力在重复事件上，这将极大提高程序员们的创造能力，以及科技进步。

　　而自由软件基金会理查德托斯曼经常说的一句话是“非自由软件的恶，源于大公司的贪婪”，他的核心价值观与主流社会的知识产权保护相违背，他更是一个理想主义者，同时也是一个顽固的极端人士。

　　虽然两人在程序软件和极客世界中颇有盛名，但他们的理念与现代社会大行其道的商业规则呈现出水火不容的冲突，而且极端之人的行为准则一般也很极端，这两人都喜欢辩论，任何与他们理念相反的做法都会遭到他们毫不留情地批判，语气非常不好，很难听，连一些为人处世的基本常识都不懂，所以他们俩被SUN公司毫不留情地拒绝，这一点毫不奇怪。

　　“后来我说，如果你们能让微软的.NET也开放源代码，我第二天就将600万行代码的JAVA技术全部公开。然后他们就退缩了，大家都知道微软可不是好惹的，他们惹不起世界首富比尔盖茨，而认为我们SUN公司没有微软财大气粗，经不起威胁，所以他们想捏我们这个软柿子。”

　　大家看着戴维库伯在上面说笑话，SUN和微软的竞争不是一天两天了，两家公司是仇敌，曾经辉煌一时的SUN甚至达到过2000亿美元的市值，有挑战微软的实力，可惜在2002年世界经济环境的突然恶化，再加上决策层昏招频出，犯错无数，最终还是昙花一现，失去了与微软抗争的实力。

　　现在JAVA决定开源，绝对会将微软上上下下震惊地觉都睡不好，在智能移动终端与JAVA合作蒸蒸日上的今天，SUN这招开源会让.NET无可是从，打得他们措手不及。

　　“对了，忘记向你们确认一件事，业内关于SUN公司被龙腾收购的传闻是真的，四年前在SUN退市之后，龙腾就收购了我们，只是一直没有宣布而已。总裁杨说了，SUN不需要等微软的.NET一起，我们做好自己就可以，所以，你们等到了今天JAVA的开源。”

　　戴维库伯此时的笑容中充满了戏谑和挑衅，大家一瞬间就明白过来，这是针对微软的大杀招！

　　“库伯先生！请问……”

　　“嘿！库伯先生……”

　　“请问……”

　　台下记者不耐烦了，他们有问题要问啊，憋着不问那会憋出病来的！

　　戴维库伯终于给了他们机会，开始指定记者提问。

　　“请问您刚才说的开源JAVA全部技术，具体包含哪些内容？”

　　“开源是一个长时期的过程，首先开放的是JAVA社区，将来所有源代码的开发工作都会转到JAVA社区来，而与我们SUN公司签署了合作协议的企业级客户暂缓开源，因为这些商业产品中有一些是属于客户自己的知识产权，所以商业许可证还将保留下来。如果JAVA社区中如果需要使用这部分内容，必须符合商业许可证立面的规定。”

　　记者们飞快思索着这里面的内容，等戴维库伯停下解释后继续追问道：“您的意思是，将来商业许可证也可能会陆陆续续开放？”

　　“没错，企业级用户的利益必须得到商业保证，任何属于某个企业私有的商业许可证，其他企业或个人也应该能使用，但必须付出一定的费用。同时，我们欢迎技术实力雄厚的组织或个人对开源的JAVA进行功能扩充，如同Linux一样，衍伸出很多不兼容的版本。”

　　这个饼画的够大了，记者们第一个想到的就是当今席卷全球的智能移动终端设备，因为NewSonic或者是龙腾娱乐游戏公司的开源，安卓操作系统统治了全世界80％的市场份额，这个开源的安卓操作系统同样是Linux的某个封装版本，这就是开源的威力。

　　而先开放JAVA社区，符合SUN公司的开源策略，后续陆续保证企业级用户的商业许可证，这是对客户的尊重，也是对知识产权的保护，SUN公司在知识产权与自由软件之间寻找到了一个平衡点。

　　“请问JAVA开源后，SUN公司该如何保证自己的利益不受损失？”

　　这个问题非常尖锐，这也是当年SUN极力反对开源的重要原因，开源好处显而易见，会有更多的人来投身进入JAVA社区，开发出越来越多的版本，有力地扩散JAVA的覆盖率，让JAVA越发流行，成为削弱微软的一个强大工具。

　　但这也会对SUN本身产生威胁，首先是JAVA将来的各个版本不会兼容，JAVA这个品牌的声誉也可能受到影响，SUN公司最大的优势将会不复存在——JAVA是一个“能一次编译就能在任何平台运行应用程序”的平台技术，要是这个技术大家都会了，谁还来找SUN？

　　戴维库伯笑了笑，没有回答，全场寂静下来，大家都在等。

　　“我是SUN的大股东，JAVA开源是为我们自己服务，我不觉得开源会让SUN遭受损失。”

　　杨云接过话，他走上台前，来到戴维库伯身边，力挺他的员工：“我们愿意公开600万行源代码的JAVA，欢迎有实力者联合开发。在此，我想对那些对JAVA社区曾经持有敌意的公司们说，如果大家放下过去的成见，我们还可以做朋友。”

　　这句话像是在开玩笑，但从杨云嘴里说出来，就显得那么刺耳。

　　不少记者和IT界嘉宾都在心里迅速想到了几个名字，这个世界上对JAVA社区持有敌意的公司就有那么几个！


第923章 《我的世界》创造和生存

　　对SUN公司充满敌意，其实从某种意义上来说，也是对龙腾充满敌意。

　　首先就是微软，微软的IE浏览器和Windows操作系统中都不会再附带JAVA平台和运行环境，用户如果想在Windows操作系统中运行JAVA程序，只能自己独立安装JAVA环境和类库，一般用户是不会安装这些环境与类库的，因为这涉及到一些计算机方面的专业知识，微软这是变相将JAVA赶出Windows。

　　其次是IBM，他们这几年一直在逼迫SUN公司将JAVA交给美国阿帕奇软件基金会管理，将控制权彻底交出来，他们有一种威逼利诱的意味在里面，而世人皆知，IBM是提供企业级服务来赚钱，阿帕奇软件基金会收到IBM的赞助后会进行一些与IBM本身利益相关的开源项目，增强IBM的竞争力，IBM的狼子野心很容易看出来。

　　第三还有甲骨文公司，甲骨文对SUN曾经是志在必得，这家世界上最大的数据库服务公司从来都对开源项目极为反对，Oracle数据库自身不开源，并且强烈批判各类开源系统，经常挥舞着资本大棒，收购刚刚起步的开源软件，再硬生生掐死它们，他们对SUN也曾经打算这么做，只是在收购SUN时碰到了杨云这个对手失败了而已，他们绝对不会看在龙腾是甲骨文大客户的面子上而放弃对SUN公司的打压。

　　就在刚才，杨云说“只要放下过去的成见，大家还是朋友”，这是在向微软，IBM，甲骨文这三个巨头开战的警告宣言吗？

　　记者们激动地身子发抖，这消息真劲爆，够爽，杨云实在是太霸气了啊！

　　不少中国记者，IT界知名人士，科学院和社科院的院士们，他们心中都如同照进了万道阳光，杨云这阵春风吹来，将多年来笼罩在中国人头顶上的国际IT产业技术封锁乌云给吹散，中国企业终于在立足于计算机硬件产业之后，又一次有人扛着旗帜，打算挑战欧美软件霸主们了！

　　台下嘉宾席位上，知名的国内计算机专家谭皓强教授心中燃起一道火焰，他暗自捏紧拳头，很想为杨云大叫一声好。

　　他为普及全国计算机知识和技术奋斗了一生，他编写了多本Basic语言，C语言，面向对象语言，计算机等级考试等书籍，这是在响应总工程师那句“计算机要从娃娃抓起”的口号，全民普及计算机基础。

　　而杨云这么做是对已经成熟的计算机技术从业者进行革命，以龙腾一贯的做法，必将对中国软件企业进行资源倾斜，这样就会让更多热爱计算机的年轻人找到施展所学，实现心中抱负的平台，让中国软件企业产生良性循环，绝对会让中国成为软件强国的梦不再遥远！

　　“真好……真好……中国能有龙腾这家企业相助，这是上天之福！天佑我中华啊……”谭皓强眼睛都有些湿润了，他看着台上侃侃而谈的杨云，对这个38岁的年轻人打心底里充满喜爱，同时也抱有深深的敬意，他沉浸计算机科普教育50年时间，第一次感到如此舒心。

　　“咱们这些科技工作者总算是后继有人了。国之大幸啊，带领中国软件企业腾飞的领军人物非杨云莫属！这个年轻人啊，有气魄，有见地，有眼光！”

　　“是啊没错，从他当年入主龙芯，一年投资几十亿美元到研发中，我就知道他是人中之龙，他真的可以称作是我国IT产业的救星，是精神支柱，是标杆领军人物！我真的很期待看到中国人打破欧美国家计算机行业垄断的那一天！”

　　“老李，硬件方面已经能和欧美国家相抗衡了，今天一过，软件也快了，我相信那一天很快就会到来的，很快……”

　　另外几名白发苍苍的院士，在相互交换意见后，都从各自眼中看到了浓浓的喜悦，以及一丝激动的泪水。

　　龙腾控制了SUN公司，将JAVA开源，再有龙腾的安卓操作系统和OS-X操作系统支持，这绝对是一股强大的力量，是能够与微软直接抗衡的力量，软硬通杀。

　　这绝对是中国IT界软件企业崛起的好时机，相信在龙腾逐步开放JAVA源代码的过程中，有越来越多的中国软件工程师们会疯狂学习JAVA技术，紧紧跟随着龙腾的步伐，在全世界的操作系统和应用软件上攻城拔寨，抢夺蚕食市场，扬我国威！

　　“杨云这个人，不简单啊！”几乎所有的人都是这么想的。

　　随着杨云的休息五分钟指令，大家紧绷的神经终于得到放松，五分钟后，杨云亲自演示《我的世界》。

　　“在去年内测时，我们找到了全球知名的500名玩家，并且为其中的一部分测试者提供了计算机硬件。绝大部分玩家都表示出浓厚的兴趣，他们对创造一个世界充满好奇，这与我们十五年前制作的《上帝也疯狂》游戏又略有不同，《我的世界》变成了更加先进的3D版本。”

　　创造模式是一个非常有趣的玩法，玩家可以随意对这些建筑进行增加删除和修改，所有的建筑都是由马赛克一般的方块组成，虽然画面粗劣，但只要拖动到全局观看，低像素反而看不出来那些瑕疵，这个制作方案如同PhotoShop和Coreldraw等矢量图形制作工具一样，无限放大看到的都是像素点，无限缩小看到的就是一副精美的画面，还是3D版本的。

　　“有人说它是设计师的天堂，从某种意义上来说没错，但如果只是一个普通人，我们也可以很快速地自己给自己设计出一个充满趣味的关卡。比如说马科斯曾经一度沉迷于植物大战僵尸，甚至还打算将自己的后院改成与游戏一样，我给他的建议是先玩玩《我的世界》，我对他说：‘你是一个优秀的程序设计师，但并不是优秀的建筑师’，他竟然没有反驳，他说‘我有自知之明’！”

　　大家哄笑，暴雪工作室的首席技术官马科斯的笑话已经不是一天两天出现了，这么多年来他的一些奇葩理论总是出现在媒体中，暴雪制作的几款游戏只要到了更新的紧要关头，或者是因为重大的BUG被人诟病，马科斯总是会出面安抚玩家们，经常会对媒体卖萌，他的ID名叫“螃蟹”。

　　“这就是马科斯家的僵尸后花园！”杨云加载了一个MOD，这是马科斯制作，整个场景变得充满恶趣味，虽然看得不是太懂，但一个隐隐约约出现的别墅院落，还是可以确认这栋建筑的主人。

　　一道莫名其妙，无头无尾，看不到尽头的柏油马路，竟然细致到连道路边线和路中央会车虚线都标记出来，孤零零的一动别墅矗立在路边，两排夸张的过街斑马线设计的一丝不苟，临时泊车P位，反光条，减速带，警告牌，道路里程界碑，一个都不少。

　　“我当初看到这一切时，以为这会是一个精美的场景，你们也别以为这真的是马科斯所创作，他说门口这条马路是他女儿帮忙设计的，我整个人顿时就感觉到不太妙。”

　　又是一阵哄笑，果然观众们看到了一个凌乱的别墅后院，马赛克小人儿穿过空无一物的别墅，打开后院房门，入目的尽是未加精修的后院建模。

　　在设计模式中，杨云可以对这个场景进行修改，要知道他可是加载的马科斯制作的MOD，只要他不修改底层核心代码和游戏规则，只做表面工作的话，基本上是不会破坏马科斯这个游戏平衡性的。

　　已经有记者和专家看到了游戏的可玩性，这是与《仙剑奇侠传3》类似的沙盒游戏，不同的是仙剑3保护了核心内核不被修改，允许外接支线任务，拥有一根受到保护的故事主线，而《我的世界》连游戏主线都可以修改，它根本就没有主线，这已经完全向玩家开放的节奏。

　　开源的另类做法！

　　这是很多人想到的游戏卖点，将游戏底层库除外，这款游戏就是一个发挥自己天马行空想象力的绝佳场所，它不就是软件界的JAVA吗？游戏一次编译运行，制作出来的MOD可以在任何平台上使用，还可以与其他人共享，进行二次，三次创作。

　　大家的心里越来越清晰，原来这是龙腾娱乐游戏公司的庞大计划链，游戏与JAVA技术开源真的是绝配啊！

　　接下来杨云演示了生存模式。

　　这个模式中有大量的资源采集和建造，砍树得木材，杀猪得到肉，而沙子可以烧成玻璃，各种矿石就不用说了，可以制造各种先进工具，制作地狱之门，美化建筑，增强杀伤力等等。

　　一个生存模式就让游戏的可玩性得到极大的提升。


第924章 你的能量超乎你想象

　　《我的世界》中光是一个物品合成的设定，就吸引了许多人，木材合成木板，木板合成木棍，木棍+木板合成木锄头，不同的比例合成木锹木镐木斧木剑栅栏楼梯箱子……

　　在杨云眼花缭乱的操作中，《我的世界》过去了一天的时间，天黑了，火把被制造出来，我们的游戏主角要挖石洞睡觉，打僵尸，剪羊毛，做床，建房子，挖矿……

　　短短半个小时，杨云只是粗略演示了一遍基本操作和玩法，生存模式就将大家的兴趣都勾了起来。

　　“作为一款沙盒游戏，《我的世界》虽然并非世界首创，但我相信它并不比《仙剑奇侠传3》《上古卷轴》《侠盗猎车手》这些游戏要差，绝对有过人之处。顺便说一句，美国KTT公司制作的《GTA》确实是一款优秀的游戏，他们买下GTA系列后，将游戏发展得更加出色，KTT是一家优秀的游戏制作公司！”杨云挤挤眼，毫不难为情地替KTT做了一次广告。

　　“哈哈哈哈……”这番话让大家又发笑了，KTT买下GTA的版权还是几年前的事情，大家是和平交易，没有强买强卖，KTT愿意出钱，R星是急于傍上大树寻找靠山，两边一拍即合，合作的很愉快，因此GTA才能在经过微小的修改后进入亚洲市场，狠狠的赚了一大笔。

　　“《我的世界》暂时只会开放创造和生存模式，其他的一切都由玩家们自己摸索。你的世界你做主，欢迎有实力的玩家和团队加入进来，创造出极具想象力的优秀MOD，你的能量超出你的想象。”

　　等杨云介绍完，全场响起热烈的掌声，这是一个精彩的设想，当然如果仅仅是最初的创造模式，说不定真有些枯燥，并非所有人都有足够的耐心去一块砖一块砖地码，99％的人都像马科斯一样，创造出来一个非常简陋，只能说是看得过去的游戏环境。

　　但加上生存模式，光是材料合成表就足够人摸索了，还不说各种战斗技巧呢，地穴探险，如何让自己安全地活下来，并且在这个自己的世界中发展地更好，这绝对是非常值得玩家们探寻的内容，游戏的可玩性就在这里，单机游戏消耗时间嘛！

　　“你的能量超出你的想象”，杨云说的这句广告词非常具有哲理，他是在告诉大家，人可以创造出一个连自己都不相信的奇迹，《我的世界》就是这个奇迹诞生的地方！

　　接下来当然是答记者问，第一个问题就让满堂哄笑。

　　《大众软件》的记者问到：“杨总，您现在有什么想对拉尔森说的吗？”

　　在大家的起哄中，杨云摆摆手，微笑着示意大家安静：“斯德哥尔摩的5月天气怎么样？他们瑞典本地人淋一桶冰水会感冒吗？”

　　“哈哈哈哈！绝对不会感冒的！斯德哥尔摩的5月已经快要进入夏季了，天气好的很！”

　　“北欧人天生不怕冷，他们经常不穿衣服去阿尔卑斯山滑雪！”

　　“那我就放心了，我可不希望拉尔森因此而生病。”杨云笑着说道，算是一种另类的回答。

　　大家心领神会，会心一笑，很多亲近杨云的人都可以猜到，这款游戏绝对会大卖，以龙腾的号召力，再加上JAVA这个与《我的世界》牢牢捆绑在一起的开源技术，不说太多，全球500万JAVA程序员，少说也有十分之一的人愿意给面子购买这款在开源进程中出了大力气的游戏，这就是50万份游戏销量的保底！

　　“杨总，龙腾的下一步计划是什么？”有记者趁着大家心情好问到，想了想不妥，龙腾现在涉及到太多产业了，他补充一句：“在游戏方面。”

　　杨云微笑道：“请先允许我卖个关子，或许在不远的将来，你们将看到一个颠覆你们传统思想的游戏，就如同DC2颠覆了手柄游戏那样！”

　　“您是说DC3吗？它会是一款颠覆性的游戏主机吗？”

　　“距离DC2发布差不多也有三四年时间了，龙腾已经研发出来下一代电视游戏主机了吗？它什么时候上市？”

　　“它还会继续执行TGS全球电视游戏统一标准的要求吗？”

　　这些问题的答案都必须保密，杨云微笑着不回答，他的话语一石激起千层浪，记者们兴趣大生，一个个心满意足，今天的新闻发布会不虚此行！

　　瑞典，斯德哥尔摩，吉普森风险投资中心，拉尔森看着完整的采访视频，面色惨白，心乱如麻，早已失去他以往的胸有成竹和沉稳。

　　这下子丢人丢大了，他这次真的是撞到铁板上，谁知道杨云竟然会这么狠，不仅对自己狠，对别人也狠，仅仅是一个JAVA开源，就让全球的软件行业发生了九级大地震，几乎可以改变IT软件产业的世界大格局。

　　“这是和自己的钱过不去啊！即使他是在最低价格期间收购SUN，SUN在退市时的市值超过了10亿，他至少需要花费5亿美元才可控股。他竟然用几年的时间将它进行版本升级，然后开源……”

　　拉尔森抓着头发喃喃自语道：“这可至少是5亿美元啊！有钱就可以这么胡来吗？有钱就可以将5亿美元当废纸？混蛋，有钱就了不起吗？”

　　他重重地捶着桌面，摆在面前的咖啡杯跳动起来，溅出几滴到他手掌下的材料文件上，一团污渍将文件上的那一行标题变成了深色——“安卓和OS-X操作系统全力支持JAVA软件开源，智能移动设备终端即将迎来JAVA应用程序的爆发……”

　　这是瑞典国家计算机信息中心给出的官方分析通知，与他们吉普森风险投资中心的分析师结论一样，大家一致认为JAVA开源是好事，而且是IT界的大事件，将会影响软件世界的格局，能左右软件产业未来发展的走势。

　　现在，全世界的风险投资组织都在积极寻求技术实力雄厚的JAVA程序团队，如同龙腾发布会上杨云所说的那样，有实力的大团队和个人可以与SUN公司合作开发其他版本，所以现在是绝佳的机会，一个独立版本的封装JAVA技术，吸引力真的非常大。

　　吉普森这些年来一直都在做类似的事情，拉尔森的眼光独到，曾经看准了Skype和维基这些投资项目，收获颇丰，按道理来说这次JAVA开源的盛宴他们也不会错过，因为整个瑞典没有谁做的比吉普森更好！

　　可惜拉尔森如今一点工作的心情都没有，让他感谢JAVA的无私奉献，让他去巴结那些扬眉吐气的JAVA程序员，这是逼着他去感谢他曾经尽情嘲笑过的龙腾，这个世界上还有什么事比这更讽刺的吗？他丢不起这个人！

　　“让他去感谢龙腾，拉尔森一定拉不下这张脸！”吉普森风险投资中心的几个竞争对手同时也在分析这件事，他们一致做出决定，趁机加大这把火焰，逼迫拉尔森一条路走到黑，自己则审时度势，趁机在欧洲大肆招兵买马，关注那些有创意并且有实力的智能移动终端操作系统的软件供应商。

　　很快，JAVA开源的消息传遍了全世界，一度在媒体层面消失了数年的SUN公司再次出现，携手龙腾娱乐游戏公司，共同为全世界绘画出一个美好的开源世界。

　　与此同时，经过JAVA6.0平台完美测试的《我的世界》也一道进入IT界的视线，几乎所有的JAVA程序员们都对这个游戏感兴趣，因为在龙腾新闻发布会上杨云说了一句话：“《我的世界》将会让你看到JAVA6.0的强大，你就是这个世界的神！”

　　“JAVA程序员必须研究的游戏《我的世界》全球同步上市！”

　　“登陆龙腾娱乐游戏公司官方网站，关注SUN公司开发部官方博文，跟随《我的世界》一起体会JAVA5.0到6.0的程序员开发思路。”

　　“解密史上最全的程序员开发手记——《我的世界》与JAVA6.0！《大众软件》将会连载四期！”

　　一些软文也频频出现在各大技术论坛中，龙腾公司的宣传紧紧跟上，500万的JAVA程序员就是与这款游戏关系最紧密的人群，如果再加上那些热爱游戏的非技术人员，相信最终购买游戏的人数会达到一个恐怖的程度！

　　全球最大的JAVA交流社区sunjAva论坛上，每天都有上千条新帖子，数万个回复，这里每天活跃的注册用户几万人，每天通过社区搜索引擎查询文章资料的次数达到以十万次为单位，是全球最活跃的JAVA技术讨论社区。

　　而如今，回复人数最多的那些帖子里，几乎无一例外全部都是向中国龙腾娱乐游戏公司示好，对开源表示感谢，对杨云个人的无私奉献表示钦佩。


第925章 惹怒顶级程序员的下场

　　另外还有一些帖子的内容也非常有趣，有一个名叫NW_Daniel的注册用户将瑞典拉尔森与杨云的赌约完完整整写出来，顺便将拉尔森扒了一次皮，将这个口碑不是很好的家伙狠狠地羞辱了一遍。

　　“拉尔森凭借自己的经验判定《我的世界》是一款垃圾游戏，然后以让人笑掉大牙的赌注来挑衅杨云，北欧瑞典人在冰雪世界里躶体跑步这不是常见的事情吗，他竟然想以此证明自己的信心，在我看来这是在玩小孩子猜糖果的游戏，他以为全世界的人都是傻瓜！”

　　“在一而再，再而三挑衅龙腾后，他成功激怒了对方，杨云邀请他参加今年的斯德哥尔摩全球开发者大会，看样子这桶冰水一定会淋在拉尔森的头上。不仅如此，他还会输掉10万美元，最后还会谄笑着抱住龙腾的大腿，希望龙腾在JAVA应用程序领域给他们分一点点面包屑。”

　　帖子中用臆断以及猜测的方式，添油加醋地将拉尔森的丑态描绘了一遍，他有多么多么自以为是，瞧不起《我的世界》，傲娇，自满，不听劝告，可是在杨云回击之后，他又多么谄媚。

　　虽然全球开发者大会还有三个月才开始，但发帖人顺便给出一张PS过后的拉尔森抱住杨云大腿求饶的照片，图片做的非常逼真，对白配图也是充满幽默，让人笑话不已。

　　照片上的杨云站在DC2的新闻发布会上，弯着腰挥舞着手柄，做出打网球的动作。

　　而拉尔森被强行PS到舞台上，躺在地上，抱着杨云的大腿，仿佛下一秒杨云会将他踢飞出去，他大喊着：“求你别毁了我的世界。”

　　一语双关！

　　或许在JAVA程序员圈子里，拉尔森的这个挑衅赌约并不是那么出名，可一旦《我的世界》和JAVA被提及，程序员们立刻被吸引进去。

　　这个帖子在JAVA讨论社区引起了极大的反响，这里是JAVA技术集中营，全世界几乎70％的高级JAVA程序员都将这里当成自己的家，这里有最丰富的资料库，有最活跃的注册用户，有最多的高手不遗余力解答问题，他们所有人都对JAVA充满了热情和归属感。

　　现在杨云成了他们的大恩人，给予他们更大的发展空间，简直就是他们心目中的救世主一样，他们全部都是以感激之情来看待杨云。

　　而现在有个小人在中伤自己的恩人，谁能忍住？很多人开始主动扒皮拉尔森和吉普森风险投资中心，将他视作JAVA社区的敌人。

　　“JAVA技术开源，让我对杨云的感激之情达到最高峰，正好我不知道该如何报答他，现在，请大家看看我如何做出自己的贡献！”——一个名叫ASDFGHJ的网友发帖。

　　这个ID非常陌生，是今天刚刚注册的小号，连社区论坛的管理人员也不清楚这个ID的真实身份，因为注册这账号的IP地址是美国一个无法查询的地址，没有人知道发生了什么事，而且像这样毫无意义的账号名，很难被人关注，发帖的内容也是没头没脑的什么都看不出来，所以几秒钟后就沉下去不见了。

　　谁都不知道，账号ASDFGHJ的真实所有者其实是一名资深的程序员，大号名叫IceGhost，是社区名人。

　　冰鬼在JAVA技术社区论坛中的等级是第9级，仅次于论坛创始人以及几个世界知名的JAVA技术权威，他的现实身份是独立共享软件基金会泰伦基金会首席技术人员，但许多人都知道他的另一个身份是技术超群的黑客，所以他弄出来一个马甲账号ASDFGHJ，没人知晓。

　　现在冰鬼决定做出贡献，其他人看到是个小号在发帖，只是裂开嘴笑了笑，今天向龙腾表示感谢的JAVA程序员没有一万也有八千，一个无意义的小号能做出什么惊世动作？

　　没过多久，瑞典斯德哥尔摩吉普森风险投资中心旗下的企业遭殃了，第一个受到攻击的就是风险投资中心的官方主页，被黑客修改内容，上面没有任何有关龙腾或者《我的世界》的信息，只有两个单词——“FVCK-YOU”！

　　当ASDFGHJ这个小号将首页截图发到JAVA社区论坛上后，论坛里立刻炸锅了，下面回帖人数以百计。

　　“简单明了，真实可信，我点开这家公司的网站，被这两个极富冲击力的单词惊呆了！”

　　“我喜欢这个风格，但如果只是修改页面，会不会太简单了点？”

　　“不，会员注册已经停止，所有的查询语句全部无效，服务器漏洞千疮百孔，系统最高权限已经不是admin，重要数据已经被清除干净，ASDFGHJ好样的，干得漂亮！”

　　“啊哈！原来你说的做出贡献是这个意思，怎么突然觉得手好痒，我也去看看有没有乐子可找，说不定能捡点便宜呢？我会留下一句话‘这就是诋毁JAVA技术的下场’！”

　　黑客世界是神秘的，尤其是IceGhost这种顶级黑客，若是想黑一个网站，想在一个服务器上搞破坏，其实并不难。

　　哪个黑客手里没有几十种突破服务器防火墙的手段？哪个黑客不是精通各种操作系统的底层编码原理，手里捏着一大堆破解和漏洞扫描工具？

　　只要没有证据，没有当场抓住他的黑客行为，任何人都无法指责这个ASDFGHJ，也就是IceGhost，他在黑客行业混了二十年，什么样的大风大浪没有见过？

　　他可以轻轻松松伪装自己的IP，就算是换100个小号与自己互动都没问题，寻找多层公共跳板，伪装虚假信息，抹去各类入侵痕迹，神不知鬼不觉地绕过各种防火墙，他是世界上最优秀的程序员之一。

　　也许是因为IceGhost开了个好头，没过多久，吉普森旗下的14家企业基本上都遭了秧，只要是公司有联网服务器的基本上都被攻破，防火墙毫无动静或者是被伪装包欺骗冻结，系统最高权限账户被替换修改，硬盘被不可逆低级格式化，重要数据被彻底粉碎，损失惨重。

　　黑客们在这些公司主页上留下了许多嘲笑的话语，而且大多是只针对吉普森风险投资中心自身，有一家房地产企业宣传网站是租赁其他公共电信服务商的域名和空间，在该服务商的服务器中存放着类似这样的域名上万个，黑客在突破服务器层面后只毁灭了房地产公司租赁的这个文件夹，最后留下了一个txt文件，上面写着“这是个蠢货”。

　　这件事情很快就发酵了，吉普森风险投资中心损失惨重，他们成为JAVA开源后的第一个牺牲品，罪魁祸首当然是他们的决策人，喜欢打嘴炮拉仇恨的拉尔森，绝大多数人认为他们是活该。

　　尤其是JAVA技术支持者，他们对拉尔森尖酸刻薄的评语非常痛恨，因为《我的世界》这款游戏就是JAVA6.0版本的主要推动者，也是JAVA技术开源的第一个大型项目试验者，鄙视《我的世界》就是在黑JAVA6.0，所以拉尔森成为众矢之的，绝大多数人都不会对他感到同情。

　　但平心而论，黑客的无差别攻击以及那些毁灭性的报复手段还是引起了一部分人的抵触，损失超过数万美元的吉普森风险投资中心成为受害者，而且是找不到犯罪分子的苦主，获得了少部分人的同情。

　　业内反应不一，各说各的，众说纷纭。

　　知名黑客埃里克雷蒙德发表了言论，他首先毫不吝啬地夸奖了龙腾和SUN的开源决定：“我想说，这五年来，我每时每刻都在思考如何说服他们，让他们相信开源才是人类科技文明发展的必要基础。现在他们自己终于勇敢地走出这一步，SUN是伟大的，中国的龙腾和杨云更是人类科技进步史上的伟大推进者！”

　　马屁之情溢于言表，让人看了只会觉得好笑。

　　然后，他对吉普森风险投资中心的遭遇表示同情：“我们极客联盟不会犯下这种不可挽回的错误，我们是一群有理想有道德的极客，所以对于吉普森现在的处境，我仅代表个人，表示深深的同情，这事绝对不是我们干的。顺便说句题外话，反对全人类的极端分子，永远都没有好下场，垄断企业为了暴利，牢牢控制技术门槛这是极其错误的做法，希望甲骨文和微软早日学习JAVA，将Oracle和Windows开源！”

　　埃里克雷蒙德好歹也是开源运动的著名发起人，他竟然说出这种言论，真是让世人大跌眼镜，啼笑皆非。


第926章 猪队友

　　吉普森摆明了是遭到顶尖黑客的攻击，极客联盟最好的表态就是沉默，现在蹦出来也就算了，单纯地夸夸JAVA开源的好处，拍拍杨云的马屁，这是最明智的做法。

　　最好别提吉普森遭到黑客攻击的事，因为谁提谁事傻瓜，可这个埃里克雷蒙德不仅提了这件事，还一推二五六，死不认账推个干净，这不是傻瓜中的傻瓜吗？

　　就算没有直接证据，而且确实无法证明是极客联盟的人做了这次黑客袭击，那就最好偷偷站在旁边看戏，别高调地来到案发现场。

　　大义凛然地说不是自己干的，这与黑涩会老大指示小弟砸了人家酒店的设备，又嚣张地来到酒店说这不是他干的是酒店自作孽不可活，这两者有什么差别？

　　低级格式化几乎可以摧毁所有的数据，而且是极难恢复的过程，一些珍贵的电子数据被损毁，其修复难度可想而知，黑客这次采用彻底粉碎外加低级格式化技术，硬件磁盘恢复是不用想了，必须得让大量员工手动重新录入，吉普森旗下的公司叫苦不迭好多天了。

　　好嘛，埃里克雷蒙德嘲笑完吉普森他们也就算了，把黑锅让其他JAVA程序员背也就罢了，为什么还要用自己的这张嘲讽脸，不忘顺便挑衅一下甲骨文和微软？

　　“猪队友！这种人怎么就莫名其妙的出现了？虽然我确实是有警告和挑战三大巨头的意思在里面，但能不能别这么赤果果地说出来？这不是把我架在火上烤吗？”

　　杨云他们在国内看到这条消息后，真的是哭笑不得，又没哪个谁去阿特一下他，这个埃里克雷蒙德就主动贴上来献殷勤，说是为了JAVA开源表示庆贺，其实还不是希望龙腾继续对MAC的系统同样开源，这怎么可能！

　　还给龙腾带来一堆麻烦事，那帮黑客程序员也太大胆了，跑去吉普森旗下公司的服务器上进行低格破坏，但感觉倍儿爽！

　　“除了这个猪队友之外，还有什么知名人士表态了？”杨云问道。

　　赵永平通过LC软件给他发来一组链接，第一个就是自由软件基金会主席理查德托斯曼，这个自由软件联盟的队友也迫不及待跳出来了。

　　“某些人咎由自取，这种想要踩着别人脑袋站上去的人，迟早有一天会被社会淘汰！另外，我非常愿意能与龙腾娱乐游戏公司以及SUN的首席技术官探讨软件开源，相信我在开源领域二十多年的经验，应该能给他们带来一些帮助，比如说JAVA商业许可证的最佳处理方案。”

　　杨云被气乐了，他将鼠标一丢，懒得再去看这些新闻：“这些自由软件和开源联盟的黑客们是不是都是傻子？还是说，他们是固步自封的极端主义者？为什么我觉得他们都和常人不同啊？”

　　赵永平呵呵笑道：“对于极客联盟和自由软件的人，我们应该要采取包容的心态来看待他们，欧美文化中对自由平等非常推崇，所以出现了很多赞同这种思想的极客和自由斗士。我们不用管太多，做好我们自己就够了，JAVA开源只是因为我们自己的需要，和我们是否认同开源思想无关。”

　　杨云问道：“这个疯子还想来中国指点我们的工作，你说我是不是要给他发一张邀请函，再附带一张支票呢？”

　　赵永平耸耸肩：“当然不，如果粘上他，小心永远都甩不掉，这种人和我们不是一路的，在他们眼中我们是充满铜臭味的黑心商人，在我们眼中他们是可悲可叹的唐吉可德。倒是对吉普森风险投资中心，我们是不是发布一篇官方声明谴责不理智的黑客行为，然后给他们一点人道主义补偿？”

　　杨云思索了一会儿，最终还是摆摆手说道：“不行，我们最好什么声明都不用发，发了就是此地无银三百两，到时候反而不好。如果真要补偿对方，我想换一种方式，到时候在5月底的全球开发者大会上，我吃点小亏来补偿他们吧。”

　　“吃什么小亏？陪着他淋冰水？”

　　“当然不！我是中国人，身子骨没有他们北欧壮汉结实，听说瑞典5月还有点冷，我宁愿出点钱都可以，比如说他捐款10万美金给龙腾慈善基金会，我就吃点亏，我也捐100万美元好了。”杨云笑道。

　　赵永平大笑：“您这绝对不是补偿对方，肯定会气得对方吐血……”

　　三月四月份，《我的世界》在全球各地都上市销售了，在上市后的第一周，购买的主力军是IT界从业者，以JAVA程序员为主，外加一些高端的游戏发烧友，毕竟这款游戏对计算机硬件要求太高，还是IT从业人员和游戏发烧友在硬件上稍微占优。

　　第一周的销量超过30万份，数量可喜，毕竟这只是PC游戏，与龙腾游戏的大本营主基地DC2暂时无关，PC游戏能卖到这个数量，成绩已经非常不错了。

　　第二周口碑传开后，有更多的用户在龙腾游戏商城中选择购买正版CDKEY，同时，商城中支持物流运输送货的地区，消费者也可以选择购买计算机整机，或者是选择购买零部件自己回去升级。

　　4月底，《我的世界》销量超过了80万份，但还是差100万份一点点距离，此时中国联想集团做出一个相当惊人的决定，他们将一款《我的世界》专用高性能计算机主机的全球售价统一下调15％，范围仅限于欧洲，亚洲以及北美各国设有联想专卖店的城市。

　　这些城市都有一个特点，那就是交通便利，物流发达，联想自己专卖店对这款专用高性能主机做促销，也可以带动其他产品的销售，这是一起经典的借势经营促销活动，联想，龙腾，消费者三方三赢。

　　5月底的瑞典斯德哥尔摩，风和日丽，气候宜人，白天最低温8度，最高温21度，气候温润不干燥，这是夏天来临前难得的好天气。

　　全球游戏开发者大会已经举办了19次，今年是值得纪念的第20届，今年应该是到的最齐的一次，CGDC的创始人克里斯-克劳德福，资历最老的副会长唐-道格鲁，布兰达-劳雷尔，秘书长克里夫-强生，以及全球知名的游戏制作公司都纷纷派出专业队伍参加。

　　龙腾当然不会例外，他们应邀派出了最强的设计师队伍，带着龙腾最新的设备和技术参加大会，并且获得了组委会提供的最佳展示位置。

　　杨云第一个走出飞机，他深吸一口气，对这里的清新空气很满意：“看来瑞典的环境保护相当好啊！空气中弥漫着花香，天空蔚蓝，不愧为北方威尼斯之称。”

　　赵永平笑着接茬道：“在这种地方搞设计，灵感都多一些。这几年公司项目评比中，效率最高的就是欧洲分公司，这也不是没道理的。”

　　萧良玉等人在后面听见了，一个个都笑起来，大家说说笑笑，好不热闹。

　　会议在瑞典最大的皇家理工学院召开，这所学校吸引着世界各地的优秀留学生，而且留学生免费上学，再加上著名的诺贝尔奖创始人也是在斯德哥尔摩出生，所以这个北欧最大的国家，一直在科学，教育，经济，人居环境等各方面处于世界领先地位。

　　来自中国的客人组成了两个大型团队，联想集团是第一批，柳总他们与中国驻瑞典大使馆的官员们，已经带着国内十多家知名游戏企业的团队先行一步。

　　龙腾是第二批，因为有龙腾欧洲分公司的带领，所以基本上不需要向导，而且龙腾的团队人数最多，这个团队只有启明星科技，尚阳电子等有限的几家国内公司团队跟随，分公司租用了两辆大巴，将所有人一起带向瑞典皇家理工学院。

　　车辆穿梭在古老的石头城堡中，斯德哥尔摩老城区的大街小巷都用石头做成，许多都是欧洲中世纪建筑，一些没来过瑞典的中国人纷纷拿出手机对着窗外拍照，指点江山。

　　杨云接到一个电话，是联想柳总打来的，全球通的效果相当好，他按下接听键：“有什么事？”

　　在车上说话不方便，人多嘴杂，他连称呼都省了。

　　柳总也不在意，说道：“大会举办方这边可能会有人有意刁难你，等你一进门，就会面对那些瑞典本地人的势力。”

　　杨云瘪瘪嘴：“我一没偷二没抢，三没反对XX党，难道瑞典本地人是老虎，能生吃了我不成？不就那点破事嘛，我知道该怎么处理。”

　　挂断电话，赵永平凑过来，低声问道：“难不成还有文斗武斗不成？”

　　杨云淡淡一笑：“管他呢，谁要是敢拦我，我转身就走，整个团顺便在欧洲七日游，到点了就回国，看他们怎么办！”

　　赵永平竖起大拇指赞道：“有钱就是任性！不过我喜欢这个计划。”


第927章 被人当枪使

　　进了大学，一车人都差点笑喷了，肯定是从中国学来的招式，红色的大条幅，宣传标语，红底黄字的中文异常刺眼，不过确实很好认出写的什么。

　　欢迎中国代表团，欢迎龙腾娱乐游戏公司，欢迎这，欢迎那，可是就在会场大楼门口，杨云下车后就没那么受欢迎了。

　　开发者大会的创始人克里斯-克劳德福带着副会长和秘书长亲自迎接，几个身材高大的保安在四周守护，将一些媒体记者挡在外面不允许靠近，记者只能远远地拍照。

　　双方拥抱寒暄后，克里斯正准备邀请众人进入会场，副会长唐-道格鲁突然拦了下来。

　　大家都不知道什么事情，只听他说道：“杨先生，《我的世界》销量在三个月内超过100万份这已经是大家公认的事实，吉普森风险投资中心的拉尔森先生向我表示，他认输了，他愿意收回之前的那些话。我想请求您，能否省掉在游戏开发者大会上再提赌约的环节？”

　　克里斯等人皱起眉头，这并不是他们大会组织者预定的内容，唐说的这件事他根本就不知情，关于拉尔森他也只是听说过与龙腾的矛盾，现在看来，唐的这个问题估计要坏事！

　　虽然有些恼火，但杨云还算是个有涵养的人，他装作没听懂，反问道：“拉尔森先生是组织方的人？”

　　他的潜台词很明显，如果是，他可以考虑给组织方一点面子。

　　唐摇头道：“不，他甚至都没有参加大会，但杨先生，这里是瑞典，而拉尔森先生是斯德哥尔摩人。作为客人，是不是……”

　　杨云一听就冒火了，他不是你们组织方的人，那你替他出头是个什么意思？这是拿人钱财替人办事？

　　在瑞典举办游戏开发者大会，就要看瑞典人的面子，不去为难他？

　　真是搞笑吧！那要是所有的顶级大会都在中国举办，是不是意味着中国人做什么都可以，其他人都会给举办方面子，中国人都无敌了呢？

　　再说了，先挑衅的是他拉尔森，龙腾连内测邀请都没有发到拉尔森手里，他就做出一副上帝的姿态，批评这个讽刺那个，挑事的不是龙腾！

　　不等杨云发飙，已经有人按捺不住了，他身后的人即将爆炸发怒，这是赤果果的歧视，凭什么人家瑞典人犯了错就不能提？他是美国总统啊还是联合国秘书长啊，开嘴炮的时候很欢，最后却输不起？

　　“道格鲁先生，我是否可以理解为你这是在对中国公民做出威胁？”

　　一个声音率先从人群中传出来，中国驻瑞典大使馆的参赞接过话，冷哼了一声，继续问道：“是不是今天如果我们说了一些对瑞典人不利的话，就会被羁留在瑞典，受到伤害，无法脱身？道格鲁先生，你能给出更具体的解释吗？”

　　这番话说得非常重，外交官是国家关系中最重要的枢纽人物，在国际法上甚至是能不受当地法律约束的，是国家在外的神圣代表，一般人轻易不敢去动，谁动，那就是不给外交官所属国的面子，严重的话甚至会引发国家矛盾。

　　游戏开发大会的人慌忙解释，唐也是支支吾吾说道：“我不是这个意思，我只是提出一个建议，如果杨先生不提这件事……”

　　“万一杨总输了呢？对方会不会也不提这件事？”参赞打断了对方，呵斥道，让对方面红耳赤，支支吾吾不知如何回答，周围观众也是暗自摇头，这个组织者实在是太逊了，这么简单的道理都不懂，嘴笨舌短的还想学人家当说客，被人当枪使了还不知道，真是自不量力。

　　“他是大使馆的乔日晟参赞……”一名员工在杨云耳边快速介绍着，杨云点点头，看着这个身材高大的中年人，剑眉方脸，身板挺直，器宇轩昂，一股军人的气质，很有安全感。

　　“杨总，如果您觉得受到委屈，不如到大使馆去休整休整如何？”乔参赞转过身，看着杨云这边的人，换成中文提出建议后，突然快速眯了一下眼睛。

　　“先生……”会长克里斯在听到中文翻译后着急了，连忙出言阻拦。

　　但杨云没有如他的意，他笑着回答道：“好，我们刚下飞机，确实累了，连时差都没倒过来呢！麻烦乔参赞带路了！”

　　乔参赞带路，邀请杨云坐上大使馆车辆，其他人员转身往会走，坐进大巴车，警用摩托车开道，离开瑞典皇家理工学院，直奔大使馆，留下游戏开发者大会的一帮人站在门口目瞪口呆。

　　虽然大会要明天才正式开始，今天大家都是来签到和布置会场而已，但今天龙腾的人连门都没有进就转身离开，传出去会不会让全世界的同行们都对开发者大会心生不满？

　　而且事情的根源就是这个该死的瑞典人拉尔森，克里斯看着不知所措的唐，心里大怒。

　　“克劳福德先生，请问发生了什么事？中国人是暂时离场还是不参加会议了？”记者冲破保安的拦截，举着录音笔问道。

　　“又是因为拉尔森？”另一个记者一脸兴奋，但是他的表情更加刺激克里斯等人。

　　看到越来越多的记者冲过来，克里斯连忙拉着唐挤出去，来到一处偏僻的房间里，呵斥道：“你必须给我一个解释！”

　　唐也是五六十岁的老人了，他从来没有这么慌张过：“是瑞典这边的人希望我帮忙带个话，说说情……克里斯，我真没想到事情会变成这样，瑞典人是希望杨云能给点面子，但谁知道他们竟然会一言不合走掉，还有那个中国参赞，噢天哪，究竟发生了什么事……”

　　究竟发生什么事你不知道？

　　克里斯恨不得一巴掌甩过去，看着这个多年的老朋友，他强忍住打人的冲动，但是痛骂还是少不了的：“瑞典人就是一帮混蛋！你也不想想，如果是把杨云换成比尔盖茨，瑞典人敢放屁吗？你敢对比尔盖茨提要求吗？”

　　唐一愣，思考起来，如果将拉尔森的对手换成比尔盖茨，他应该当时就拒绝瑞典人，只是因为杨云这人太好说话了，这些年来多次参加全球游戏开发者大会，从来不摆大架子，人也谦和，幽默风趣，见谁都是微笑打招呼，所以他在潜意识里就觉得中国人一定能同意。

　　“中国人不是以谦和的姿态出现在大家面前吗？他们国家也是这样……”

　　听见唐还想辩解，克里斯重重叹一口气：“一切都晚了！名人都是有傲气的，拉尔森侮辱了杨，你还以为杨会谦和到什么都不在乎，轻易原谅拉尔森的地步？如果他是这样的人，那么他当初就不会提出在这次开发者大会上履行赌约，而是直接忽视拉尔森的挑衅了！唐，你这次闯下大祸，我必须和你亲自上门道歉！”

　　在大使馆内，杨云见到了一干重要的官员，最后还是由乔参赞带着来到一间舒适的大房里休息，杨云和几个随行高管一起坐在沙发上，享受着瑞典特产香醇咖啡。

　　“乔参赞，您是不是有话要对我说？”杨云开门见山，他还记得乔日晟的那个诡异的眨眼。

　　乔参赞笑呵呵道：“杨总，作为一个中国人，看到别人对您提出无理的要求，难道我不能尽量维护我国的形象和脸面，据理力争吗？”

　　众人大笑，杨云摸摸自己的脸，自嘲道：“哟，原来我这张老脸竟然还和国家形象有联系呀……”

　　乔参赞收起笑容，正色道：“当然！如果我让杨总在外面受到委屈，这是我们外交工作者的失职。杨总对IT产业做出了巨大的贡献，给我国经济发展和社会进步做出数不清的奉献，如果您都算不上值得我们尊敬和维护的人，那么什么样的人才值得我们这么做？据理力争还是第一步，如果您同意，我甚至可以向他们提出外交抗议，龙腾绝对不能在外国受到不公平待遇！”

　　接下来他细细解释他的想法，大家这才明白过来乔参赞的良苦用心。

　　这几年来，中国人在全球IT产业中扮演的角色越来越重要，游戏产业一骑绝尘，华为东软等企业的软件外包更是享誉全球，到了今年上半年，龙腾JAVA的开源引发程序员换阵营的狂潮，这已经引起了传统欧美IT企业的不满，他们甚至开始联合起来抵制诋毁中国企业，试图将刚刚崛起的中国IT产业打压下去。

　　“中国人的脊梁骨必须是坚挺的，绝对不能被任何外界力量压弯！杨总您放心，这次全球游戏开发者大会，我们大使馆会全程参与，保证没有人敢说风凉话，要是有人像今天这样对您，我们会让他们好看，等着收到外交函吧！”

　　乔参赞的这个保证斩钉截铁，慷慨激昂，让龙腾一众人听的是热血沸腾，纷纷鼓掌。

　　要是中国政府早这么硬气，中国人在国外早这么团结，勤劳勇敢的中国人一定会获得比今天更多的资源，更大的市场，获得更高的政治地位！


第928章 DC2主机的新模块

　　杨云也是感动，说道：“乔参赞，谢谢您的好意。今天我也是涨了见识，原来就算一个人再有钱，企业规模再大，如果他所属国家的政治地位不高，他一样也会受到别人的不公平待遇，因为外国人看我们中国人，总喜欢戴着有色眼镜！今天要是换做是比尔盖茨来了，那个唐还敢提出这种要求？我估计比尔盖茨听到后会大耳刮子抽过去，我这人心软，下不去手啊……”

　　乔参赞大笑：“你若是还想抽他，我派警卫给你压阵，保证这帮美国人不敢吭声。”

　　杨云哪里是心软呢，龙腾诸人发出暗笑，知道杨总的神转折又要来了。

　　只有乔参赞不明就里，不知道龙腾这帮人笑什么。

　　杨云说道：“嗯，既然有乔参赞帮我撑腰，那我就有底气了。不过我这人不推崇武力，抽他脸还可能会变成故意伤害，犯不着冒着危险。我可是祖国的脸面，打人是不对的。不如这样吧，等参加完明天这一届，等我看拉尔森往自己身上倒冰桶之后，龙腾以后再也不参加这种鸟会就是了。”

　　“啊？”

　　乔参赞一愣，嘴都合不拢，这一招也太狠了吧！这是要直接把人逼死的节奏吗？

　　龙腾众人哈哈大笑，他们早就知道杨云的这个计划。

　　“全球游戏开发者大会，哼哼！要是没有龙腾，这还算是游戏开发者大会吗？”

　　“要的就是这个效果，人不犯我我不犯人，人若犯我，就别指望我们能给什么好脸色！”

　　“中国人确实是谦逊的，友善的，和气的，但骨子里充满了傲气，绝对不容亵渎！”

　　在大家的欢声笑语中，一个大使馆工作人员敲门进来，她微笑着问道：“乔参赞，杨先生，全球游戏开发者大会的组织者打电话过来说，他们希望能拜访杨先生，向杨先生当面道歉。”

　　“哈哈！看看，我说什么来着？”

　　“这速度也真够慢的呀！他们要真是聪明人，当时就应该跟着咱们大巴车一起来大使馆，现在想通了，害怕了吧？后悔了吧？”

　　“就这帮看人下菜的孙子，咱不能给他们好脸色看！”

　　众人哈哈大笑，议论纷纷，杨云看了看赵永平，又看看乔参赞，两人都微笑着等他下令。

　　杨云想了想，咳嗽两声，说道：“我今天休息一天，让他们明天直接去会上道歉吧。另外麻烦让他们带句话，明天我最好能见到拉尔森。”

　　漂亮的大使馆小姑娘眼睛都变成了一弯新月，笑盈盈地走下去，剩下的男人们都对杨云竖起大拇指，掌声不断，这要求实在是太硬气了，当众道歉还不说，正主儿也别想敷衍了事，谁敢对龙腾大放厥词那就要做好心理思想准备，这就是得罪杨云的下场！

　　第二天开发者大会，龙腾这边的展位早就布置好了，杨云带着人来到会场时，克里斯和唐已经恭恭敬敬等在门口。

　　“杨先生，我们向您道歉……”克里斯飞快地主动说出来，他可不希望在全球同行们面前丢这么大的脸，还不如就在这大门口主动道歉，也强过在展会上对万千人说。

　　唐也是一样，他弯下腰，态度非常恭敬：“杨先生，我认识到自己的错误了。”

　　杨云停下脚步，戏谑一般问道：“你哪里错了？”

　　唐有些犹豫地说道：“我不应该对您说出那种话，游戏开发者大会是个中立的第三方机构，不管在任何地方开会都不应该受到当地政策和势力的影响。我之前的立场偏斜了，给您造成了不必要的麻烦，希望得到您的原谅。”

　　杨云笑了笑，唐的解释是在敷衍了事，并没有说到他最想听的话，他想听到唐承认拉尔森的愚蠢以及不可饶恕的错误，而不是唐的立场如何如何。

　　唐的立场和他有什么关系？他最想要听到拉尔森已经到了会场，正在等待众人的评判，正在悔过自新这个消息，而不是其他不相干的玩意儿！

　　杨云没有理他们，甚至连“我原谅你了”这句话都没有说，他抬脚就走，今天组织方的态度不够令人满意，杨云之前的决定更加坚定了，他明年真的不会再参加这个大会，他愿意另起炉灶自己干。

　　看着杨云一行人视作无人地走进会场，克里斯和唐只能傻愣着站在门外。

　　“他这是原谅我们了吗？”

　　“不知道，我不知道他想要什么，中国人的心思真是复杂！”

　　两人面面相觑，他们脸上全是尴尬的表情。

　　今天的游戏开发者大会主角当然还是龙腾，在新品展示阶段，龙腾在DC2上增加的一组高清摄像头及智能云模块，让同行们惊叹不已。

　　台上马凉正在演示新加装的外设：“主摄像头为230万像素CCD高清感光元器件，DC2新增加了智能云计算模块，集成了维塔数码的动作捕捉管理系统，可以聚焦人脸，识别使用者的动作，换算成游戏人物的行为，可以完全将使用者的双手释放，真正做到真实世界到虚拟世界中的投影。”

　　“哇哦……”众人齐齐发出赞叹。

　　不过大家都是内行人士，很快就想明白了其中的原理。

　　在DC2上新增加的这套摄像头设备，其实按照功能来说可以分成两种，一种是简单标配，只有智能模块，外接一个主摄像头，采用的是模糊算法，对玩家左右移动，挥舞球拍，击打高尔夫球，拳击这类动作的解析比较准确，主要是横向运动捕捉算法。

　　另外一种是完整配置，除了主摄像头之外还有三个副摄像头，玩家背后一个，左右一边一个，其中后摄像头做跳跃及下蹲捕捉，前后移动是根据左右摄像头捕捉，左右两个摄像头包含修正算法，当然也可以只采用单独的左边，或者是右边摄像头，但对玩家动作的修正能力会弱一些。

　　这样的设定很新颖，虽然游戏中是包含3D场景的，但玩家最多还是只能在地面上移动，跳跃不超过半米高，滞空0.5秒时间都没有，有前后左右的动作捕捉就非常完美了。

　　马凉给大家演示的是一款拳击比赛，这款名叫《LongBoxing》的拳击游戏，是今年在DC2上开发出来的新作品，专门针对DC2摄像头开发，算是一个真人版本的《VR战士》。

　　工作人员正在布置会场，因为摄像头是精密仪器，对环境要求比较高，为了达到最佳效果，最好是尽量让四组摄像头避免直面光源，左右两侧被工作人员拉下薄薄的浅蓝色幕墙布，前后方因为条件所限，在这里无法做到完美，其实最好是在一个四面有墙的封闭房间内演示。

　　马凉戴上拳击手套，换上运动鞋，蹦蹦跳跳了两下，拳头对撞，还不忘对其他工作人员挥手示意：“牙套谢谢！”

　　台下观众都在笑，这家伙太入戏了，还想要牙套。

　　摄像头已经安装在舞台的四个方向了，四周用警戒线拦起来一个圈，马凉用遥控手柄操作进入游戏，介绍道：“游戏有三种观看模式，第一人称，第三人称，自由切换。”

　　因为游戏支持两人对战，所以如果用第一人称和第三人称，肯定有一个人的视角是镜面状，会非常不习惯。

　　自由切换模式就是VR战士的那种，3D拳皇就是自由切换的模式，计算机自动进行放大缩小，不过是3D的横版格斗游戏加强版。

　　选择第一人称进入游戏，马凉开始动起来，这是职业拳击联赛的单人模式，主角需要一步一步从低段位打成高段位，打倒一些知名拳击手，让自己成为名人。

　　练习阶段当然是水货对手了，只要玩家不主动进攻，对方NPC就傻乎乎地等待着，与玩家保持一定的距离，就是不主动出拳。

　　马凉上半身虚晃了两下，电视屏幕上的视频角度也左右动了两下，这是很典型的摄影机固定在头部的设定。

　　“反应还不错，很灵敏。”

　　“游戏处理的很好，虽然头部在晃动，但目光的焦点始终保持在敌人身上，这和现实是一样的，你可以试着盯住一个目标，然后快速晃动脑袋，自己的头部晃动很大，但视觉中的目标移动幅度却非常小。”

　　“摄像头竟然会有如此精准的帧数捕捉！我觉得这大部分的功劳应该归结在这方面，有可能这是龙腾与日本一些高清感光企业合作的产品。”

　　“不可能，从欧美企业的特性来看，蔡司，莱卡，施耐德，佳能，尼克尔他们绝对不会将这种高精密度器材核心技术与中国企业共享，连索尼这种高精仪器制作商都不得不购买美能达柯尼卡的相机部门来获得镜头制作工艺，我认为这些摄像头应该是中国龙腾的自主创新产品。不过我个人认为，再好的镜头，也没有维塔数码计算模型设计的好！”

　　“那是当然，维塔数码可是世界上数码工作室前三名，据说比工业光魔他们还要厉害！”


第929章 现实投影到虚拟游戏世界

　　台下观众暗自讨论着，有很多人都将这个设定的功劳归结到维塔数码身上，但他们并不知道，维塔数码工作室经过多年的发展，已经渐渐成为一家比较纯粹的中资企业。

　　在当年与杨云合作之后，维塔数码后来又陆陆续续吸收了史克威尔的光影和特效制作部门，引进了SZone的3D真人模型建模系统，杨云又安排了大量清华大学和龙腾动漫游戏大学的优秀毕业生进去工作，可以自豪地说，维塔数码80％最核心的技术都有中国人打下的功劳。

　　维塔数码在经过三次融资和扩充后，已经彻底成为龙腾旗下的全资子公司，原班人马拿着高额项目奖金和高额年薪，早已成为亿万富翁，在杨云投入的大量资金支持下，维塔数码牢牢占据了世界前三的位置，与工业光魔和数字领域一起平起平坐，这三驾马车将第四名索尼工作室挤在身后。

　　马凉出拳，游戏人物也出拳，马凉低头，游戏人物也低头，就连屏幕视角也跟着缓慢向下，系统判定马凉的低头只是躲避行为中的一种。

　　嘶……

　　看到游戏中的这种小细节，众人倒吸一口凉气，这款游戏竟然连玩家低头的动作都能捕捉到，这也太神奇了吧！

　　其实230万像素的主摄像头并不能精密地捕捉到3米开外的人物细微动作，这是侧后方三个摄像头的功劳，游戏中的动作修正算法此时起了大作用。

　　马凉开始进攻了，他很随意地走动着，走动的动作幅度很小，但游戏中的移动距离却很大，他在现实中的半步，相当于是虚拟游戏人物在擂台上的一大步，他快速侧移一小步，相当于是游戏人物横着跑动起来。

　　“游戏中有修正算法，固定镜头可以让玩家永远正面敌人，而不是各方向随意走动，这样就可以避免触碰到擂台护栏线等一系列BUG，玩家只需要面对电视机就可以游戏，而不必如同真实擂台环境一样旋转角度。”

　　“唔……这也是非常人性化的设定，玩家的客厅绝对没有拳击擂台宽阔，玩家不可能在客厅里乱蹦乱跳，这种设定非常好！”

　　“是的，拳击是非常消耗人体力的运动，99％的玩家都对拳击一无所知，他们需要的只不过是一款类似真实拳击那样的体育运动来燃烧他们的脂肪而已。”

　　“聪明的选择！龙腾这些想法为什么这么棒？难道是我们想不出来吗？”

　　“肯定不是了，其实从十年前3D游戏开始流行时就有人想到了这些，可是限制于硬件设施，无法实现而已。你以为这款游戏真这么简单？你安装几个摄像头也能做出来？别说笑话了，这款游戏最核心的地方就在于它的动作捕捉系统和精密CCD镜头，这套加装设备的价格必然不菲。”

　　台下同行们在讨论到动作捕捉系统时，最终一个个都泄了气。

　　全世界动作捕捉系统技术最成熟的工作室就是维塔数码，当年做街机游戏《恐龙快打》的电影改编时，就将《侏罗纪公园》票房给压得死死的，成为最优秀的恐龙电影之一，动作捕捉技术功不可没。

　　就连乔治卢卡斯的工业光魔，以及詹姆斯卡梅隆的数字领域，在这方面都不如维塔数码，这是维塔数码最核心的技术之一，绝对不是一般的游戏制作公司能买得起的技术。

　　马凉挥拳击打对方，对方闪避退让。

　　马凉向前一步追击，对方被连续击打地毫无还手之力。

　　马凉故意双手摊开，中门大开，被对方一击重击打在下巴上，踉踉跄跄地往后倒退：“来人帮忙呐，我被击打的头晕目眩！”

　　见他又在耍宝，台下观众发出大笑声，有些人吹口哨起哄，呼吁这个被击中头部的家伙下台，换他们观众上。

　　马凉笑呵呵地满足了这个要求，脱下拳击手套，点名一个身材高大的壮汉。

　　“能告诉大家你是谁吗？是哪家公司的？”马凉笑呵呵地问道。

　　壮汉自豪地大声说道：“工业光魔瑞典研发中心的乔治克里奇，当然了，今天我只是以私人名义过来看看热闹。”

　　哇哦！

　　台下惊呼声阵阵，工业光魔的名气实在是太响了，而且今天是游戏开发者大会，与工业光魔并没有太大的关系，这个乔治克里奇竟然毫不掩饰地说出自己是工业光魔的人，让大家感到震惊，又好笑——竞争对手挑战上门了，你们龙腾接还是不接？

　　马凉也是为之一愣，这什么跟什么嘛，一个动作捕捉云计算就可以吸引到世界排名第一的工业光魔前来刺探？

　　看到马凉吃惊的表情，不仅仅乔治克里奇，其他人也被逗笑了，大家知道这不是龙腾官方的安排，真的是临时起意，只怪马凉运气不好，一抽就抽到工业光魔的人。

　　“OK，游戏首先要进行设定，每个人的身高都不相同，第一次进行游戏时需要保存你的个人信息，下一次登陆时选择你的名字就可以调用模板了。”马凉站在三米之外说道。

　　乔治克里奇感到有些不解，他的大嗓门不用扩音器都很大：“嘿哥们儿，你有这么怕我吗？为什么站这么远？”

　　马凉笑了笑：“这是游戏中的单人模式，摄像头矩阵中只能有你一个人的身影，如果是需要双打模式，我才可以站在你身边。”

　　众人做出恍然大悟的表情，大门仔细一想后，又都露出骇然的神色。

　　双打模式绝对是这款拳击游戏最大的卖点，难点也不少，首先就是如何在摄像头中同时区分出两个人。

　　人脸识别这个技术并不神奇，但主要运用是在数码技术中，比如尼康和佳能的相机，它们的人脸智能识别技术非常成熟，效果也非常好，运用到游戏机中这还是第一次听说。

　　第二步也不简单，如何分辨重影，甚至是交换位置，游戏中的人物该如何表现，这也是非常困难的技术。

　　在乔治克里奇尝试和体验单人游戏的时候，台下观众又开始讨论双打技术问题了。

　　“如何分辨重影？两人重合后，4组摄像头会如何分辨？”

　　“身高？脸型？服饰？”

　　“拜托，如果是双胞胎在一起玩游戏，你这样会让程序崩溃的！”

　　“那怎么办？不管是哪种算法，我都觉得用摄像头来计算动作是非常不靠谱的事情！”

　　“但是既然龙腾敢开放双打游戏，就一定是有解决方法的，等待龙腾揭晓谜底之前，我们最好还是先猜测一番。”

　　仔细想想，单机中双打拳击模式真的不是容易处理的，不能像真实擂台那样两人面对面打架，也不能像两台电脑那样连接两台计算机，因为这是适合同一个家庭的休闲游戏，并非网络对战，如果是网络对战，其实就和单机版的模式一样。

　　马凉在乔治克里奇熟悉过单机操作后，终于站到他的身边，递给他一个手柄遥控器：“请将这个别在腰间，这是区分我们两个人的工具，尽量不要影响到上半身的运动情况。”

　　众人差点晕眩过去，他们想的头晕脑胀，挖空心思，连一些理论上的高深算法都想出来了，还没能得到一个绝对完美的解决方案。

　　结果被马凉给轻松破解，一个蓝牙无线手柄就轻松解决了人物定位问题，在一般正常使用的情况下，两个无线手柄绝对不可能重合在一起，当然了，故意人为地将两个无线手柄紧紧挨在一起的不算。

　　所以通过多个摄像头的动作捕捉技术，智能云芯片可以很准确地定位不同的玩家，1P和2P绝对不会搞混，游戏中的人物谁击中谁，谁在闪避谁在进攻，最终谁赢谁输，智能云动作捕捉系统记得清清楚楚。

　　游戏界面是智能角度，3D动作在刚刚接触时有点不习惯，但玩的时间稍长，即使是2D的横版界面，也可以很轻松地做出左右躲避动作。

　　两人对着面前的虚空做出攻击或躲避动作，这款游戏的魅力才真正展现出来。

　　不过由于摄像头硬件的受限，游戏并不能真正做到现实到虚拟世界中的完美映射，比如说攻击方式只有五种招式，防御更是简单的很，后退一步就是防御，不用做双臂竖起挡在自己面前的动作，敌人攻击到自己身上时游戏中的人物会自动竖起手臂防御。

　　“这款游戏还是有些简单，真正的拳击绝对没有这种看起来很傻瓜式的设定。”

　　“这其实还是计算机硬件的问题，4个摄像头做不到完全捕捉，《LongBoxing》只是初级阶段的投影技术。”

　　“但不管怎么说，能让危险刺激的拳击游戏进入千家万户的客厅世界里，成为普及型的休闲游戏，这已经是巨大的进步了。龙腾给我们演示的并不是一个拳击游戏，而是一种新的技术，是彻底放开玩家双手，从现实世界投影到虚拟世界的技术。”


第930章 神庙大逃亡

　　台下褒贬不一，看着马凉在台上兴致勃勃的样子，每个人心中都有一杆秤。

　　他们对龙腾娱乐游戏公司的看法，再次发生变化，龙腾成为一面镜子，他们都在想，在龙腾不断创新的时候，他们自己都在干些什么。

　　平心而论，龙腾的DC2摄像头技术并不复杂，任何人都能想到，很多年前就有人提出过类似的想法，现在甚至还可以做出类似的设定，游戏中的位移算法也不会复杂到哪里去，要想归纳总结出一个《LongBoxing》的高仿游戏项目出来，在场80％的游戏制作公司都有这个实力。

　　但他们一直都没有往这方面去想，主要是因为虚拟现实技术实在是太难了，在科幻小说与电影中的那些全息虚拟头盔技术，捕捉人体大脑电波并且投影到虚拟世界中的技术，一些悲观的人认为百年内无法实现。

　　DC2一直在虚拟现实技术上蹒跚发展，从最初的解放手柄开始，就有了虚拟现实游戏的最初级阶段，游戏可以根据蓝牙信号接收装置来计算玩家的位移坐标。

　　第二步就是用摄像头来捕捉人的位移动作，《LongBoxing》就是如此，虽然这些都是很初级的虚拟现实在游戏上的应用，但龙腾一直在进步，一直在努力。

　　再观察虚拟现实技术在其他行业，医学影像，建筑科技，这些同样都处于初级阶段，还是大量烧钱积累技术和经验的阶段，只有龙腾，美国强生，德州仪器等超大企业有资金支持这方面的研发。

　　一般的小游戏制作公司怎么可能一年投入个几千万到虚拟现实游戏这个无底洞中？

　　马凉的介绍仍然充满激情，他在与另外一个自愿者打过一次拳击比赛后，开始演示第二个游戏。

　　“或许有人并不喜欢拳击，那么我相信接下来这一个游戏，应该是大家喜闻乐见的。多谢我们的道具组技术人员，谢谢你们，请各位观众稍安勿躁，我们的道具组要上大家伙！”

　　马凉等道具组抬上来一组巨大的钢铁支架后，笑呵呵地介绍道：“别激动，这只是我们的测试游戏，如果玩家需要这一套装备，可以向我们公司订购专业的设备，如果玩家私自架设类似功能的设备，受到的任何伤害本公司概不负责。”

　　台下观众发出善意的笑声，他们在看到这个长得很像单个高低杠的金属设备时，早就有了心理准备，看样子龙腾又有新花样了。

　　“大家应该对《索尼克》非常熟悉，对没错！就是我们公司在十几年前就开发出来的MD竞速游戏，一个奔跑地非常快的小刺猬，非常可爱。今天我给大家演示的当然不会是刺猬，我这么帅气的男人怎么可能扮演刺猬？我当然是扮演印第安纳琼斯了！”马凉随手拿起一顶牛仔帽扣在自己脑袋上，然后做出一个挥鞭的动作，引起一阵欢笑和惊呼。

　　《夺宝奇兵》印第安纳琼斯是家喻户晓的明星，该系列今年据说已经出到第四部了，名叫《印第安纳琼斯——水晶骨头》，正在拍摄，计划明年上映。

　　所以听马凉这么一说，大家都来了兴趣，打起精神来看他的表演。

　　《神庙大逃亡》，这是电视画面上出现的名字，男主角看不清楚容貌，但身材高大魁梧匀称，身穿户外探险紧身装，手持猎枪，一身劲装非常硬派帅气。

　　“或许你们认为他是那个大明星，也或许不是，无所谓了，如果斯皮尔伯格不找我们要游戏改编费的话，我可以喊他琼斯。但现如今，最好是喊他为龙先生。龙先生刚刚在一个热带雨林里探索完一个神秘的金字塔，但可惜，他不小心触动了一些机关，陷阱，诅咒之类的东西，于是他不得不逃亡出神庙。”

　　“让我们开始奔跑吧！游戏只有三条道路，我可以通过移动身体的位置来控制龙先生的动作。大家注意看，路上有一些金币，这是游戏中的搜集任务，收集的越多，积分越高，另外还有一些道具，这个待会儿我会演示道具的使用。”

　　龙先生是自动奔跑的，不需要马凉做出跑步的动作，在平地上进行最简单的操作演示之后，难度一点点增加了，首先是有障碍物，包括箱子，木桩，深坑，这些动作都需要马凉进行跳跃，他完成的很好。

　　在大家的注视中，马凉遇到了一个需要倒地侧身滑行的动作，只见他原地蹲下，双手后撑，屁股着地，身体上半部后仰，头部努力保持水平状态，支持了大概3秒钟左右，侧身滑行的金币已经捡完了，他立刻撑起身，站立起来，恢复成原样。

　　第三步再次升级，这次是连续的跳跃障碍物，一个坑，一个坎，接着又是滑行，刚刚起来又碰到了横在半空中的树枝，幸亏马凉反应机敏，他连爬带滚……累的气喘吁吁，总算是没有差错地演示了这一套连续动作。

　　“下面是道具，噢，喷气式飞行器！我要飞了，我要飞过所有讨厌的地面障碍物，因为天空中的金币我也不会放过！”

　　这时候，单杠的作用就产生了，吊挂在单杠上的马凉成功将自己的重心保持在空中，他跳起来抓住单杠左边，身体在小幅度摇晃着，游戏中的龙先生也做出轻微的转向摆动，颇为灵敏。

　　“哦我的天哪！这游戏……”

　　“游戏竟然还能这么玩？真是头一回听说飞行器是这种玩法的。”

　　“这个男人体力真好，龙腾这款游戏是健身游戏吧？”

　　台下议论起来，他们看到马凉在单杠上左右挪腾着，双手合并，右手平移伸出后再抓紧，接下来左手合并过来，只用了几秒钟，他就完成了从单杠左边到右边的挪移动作，龙先生也从屏幕左边跑到飞到了右边跑道，天空中的金币一个都没掉落，全部被龙先生触碰得分。

　　吊挂在单杠上，时间持续了10秒钟，马凉的胳膊有点酸，正好喷气式飞行器的持续时间已到，龙先生降落下来，又开始跳跃各种障碍物。

　　8分钟，马凉这次玩了8分钟就不小心挂掉了，GameOver。

　　可所有人都看见了，他累得气喘吁吁，额头上的汗水大颗大颗地沁出来，沿着汗痕滑落，他拿过一条毛巾擦着汗，喘着气说道：“8分钟的游戏，与5分钟慢跑消耗的能量相当，这还是最简单的游戏关卡，下面我请我的同事来向大家介绍更加复杂的神庙大逃亡！”

　　这还是简单的？大家都傻了眼，龙先生都被逼成这样了，到了5分钟之后就几乎没有停歇过脚步，这真的是简单的吗？

　　又走上来了一个壮小伙，一看就是长期搞锻炼的，不像是程序员，更像是运动员。

　　道具组这次用移动拖车将一台跑步机送过来，引起众人一阵惊呼。

　　“我的老天！刚才的龙先生是自动奔跑模式，而这次变成真实奔跑模式，这难度提高的不是一点半点啊！”

　　“不敢相信……这真的可以称作困难模式了，太不敢相信了……”

　　“噢买噶，究竟是谁想出来这么好的减肥游戏？我敢保证，会有相当多的年轻人选择这些配套的设施，没有什么东西像游戏这样，可以让不爱运动者变成热爱运动的狂热者。”

　　在众人的诧异讨论中，小伙介绍着游戏设定。

　　这是特制的跑步机，比一般的跑步机要宽两三倍，跑步履带用白色线标记出边界，表示着游戏中的三条边，方便玩家选择道路，跑步机的速度也是智能变速调整的，玩家跑多快，履带就滚动多快，完全模拟玩家在真实道路上跑步。

　　然后在难度上，跑步机速度要与追兵速度同步，可以提高，追兵将被远远甩在身后，时间越长甩得越远，但一旦速度下降，追兵很快就会追上来，直到游戏结束，所以跑步速度要因人而异，选择自己习惯的速度就好了。

　　再就是取消了一些不太方便的设定，比如喷气式飞行器，如果吊在单杠上再落下来，这个时候的速度是0，而此时跑步机的履带仍然在转动，很容易导致玩家因为站立不稳而摔伤，这是得不偿失的，所以“是否有飞行器道具”这个选项在难度调整中有非常醒目的警告说明。

　　再就是下滑和下蹲动作，尽量不要在自由跑步模式中使用，因为履带的原因，这两个动作都不方便做出来，所以最多也是横向移动和跳跃。

　　运动员帅哥跑了起来，他的表现很轻松，匀速跑动，追逐的神庙怨灵和蝙蝠越来越远，他轻松跨过几处障碍和陷坑，将金币收入囊中。

　　等游戏演示完毕，所有人都给出热烈的掌声，祝贺龙腾又成功推出一款有趣的受欢迎的游戏。

　　这个时候，杨云走上台，观众们掌声更热烈了，笑得更欢乐了，不为别的，因为杨总身上还带着个有趣的赌约呢！


第931章 征服对手

　　杨云走上台，等大家安静后，只说了一句话：“今天这里可真热啊！”

　　Hot一词有天气热，也有气氛火爆，夸奖观众热情的意思，观众们先是以为杨云在感谢他们的热情表现，但不少人想深一点后，就立刻明白过来，露出会心的笑容，杨云其实真的是在说天气炎热，斯德哥尔摩气温很高，委婉地换句话就是，现在是个淋冰水的好天气！

　　观众们一个个都想通后，笑得越发带劲起来，不少人自发地喊着：“拉尔森！拉尔森！”

　　起哄的观众多，一些看热闹的人心中不知什么滋味，百味杂陈。

　　不少瑞典人觉得羞愧，克里斯和唐觉得嘴里苦涩，观众们喊了好久，人群中终于骚动起来，拉尔森走了出来，一脸苦笑地举着双手向杨云走去：“杨总，我真的输了……而且我愿意在全世界面前向您道歉，履行承诺……”

　　早这么有觉悟该多好，非要拜托这个，恳求那个，最后还惹得一身骚，非得将杨总得罪死，真是吃多了撑着的！不少龙腾这边的人都很不耐烦地看着这个家伙，非常看不起这种敢做不敢当的人。

　　杨云也没有说太多话，这个时候已经有人主动提供一大桶冰水，连便携式展台防水气垫都准备好了。

　　看到一分钟内所有的东西全部准备好，拉尔森哀嚎一声，再也不说话了。

　　他哀怨地看了眼杨云，发现杨云正侧过身与其他人说话，连正眼都不看他一眼，而其他观众们都在起哄喊着“倒！”“倒！”“倒！”，他咬咬牙，站在防水气垫上，准备冰桶挑战。

　　用手试了试温度，当然是接近于0度的冰水，拉尔森将桶提起来，直接对着面门淋过去，哗啦啦连续声响，冰水沁透了拉尔森的衣物，几乎全部贴在身上，他抹了一把脸，身体不由自主地打了个寒战，心中暗叹着：“总算是结束了……”

　　刚刚倒完冰水，在全场的掌声中，龙腾慈善基金会的负责人举着巨大的泡沫支票板走上来，10万美金的数字以及拉尔森的印刷体签名位非常刺眼，拉尔森眼珠子都快掉下来，让台下观众都笑弯了腰。

　　“哈哈！报应要不要来的这么快？”

　　“看样子龙腾早就准备好了，就等着拉尔森跳出来呢！”

　　“10万美金的支票，这下拉尔森不签也得签了，当着全球同行们的面，我敢打赌拉尔森绝对不可能逃跑。”

　　台下观众都像看笑话一样，台上拉尔森愁眉苦脸，龙腾慈善基金会的工作人员递过去一只万宝龙签字笔，拉尔森就是不敢去接。

　　他又看向杨云那边，杨云还是那副模样，仿佛看都没有看到他。

　　10万美元的支票是不可能少的，拉尔森无可奈何地向台下招招手，一名女士递过来他的支票本，他拿着这支万宝龙签字笔，有些颤抖地写下10万美元，并且签上自己的大名，交给身旁等待已久的慈善基金会工作人员。

　　在全场热烈的掌声，工作人员抬着这张巨大的泡沫支票走过来，龙腾慈善基金会负责人与拉尔森握手，搂过他的肩膀，让记者们照相。

　　只是拉尔森在捏着泡沫板时发现了不对劲，这是两张，而不是一张，他好奇地分开，发现后面那一块应该同样是支票。

　　他有些懊恼，以为龙腾是在作假，肯定是有什么别的打算，他愤怒地将后面一块泡沫板支票抽出来，台下发出更大的惊呼声。

　　有人眼见，叫出来：“100万美元的捐款！”

　　拉尔森差点晕眩过去，要他捐献100万还不如杀了他！他的气血有些上涌，龙腾竟然想让他破产！

　　“是杨云的签名！是杨云捐的100万！”台下大部分人都看到了完整的支票板，这张板长度有2米多，字体大，签名部分是杨云龙飞凤舞的中文名字，很多人都认识。

　　拉尔森愣住了，为什么是杨云？杨云为什么要捐100万？

　　这个时候，杨云开口说话了：“感谢拉尔森先生对龙腾慈善基金会的支持，之前我们双方说了一些玩笑话，但拉尔森先生严格遵守了他自己的诺言，我对吉普森风险投资中心和拉尔森先生本人都表示敬重，所以我愿意跟随拉尔森先生捐款，捐款100万美元。”

　　说完这句话，他手里撕下一张支票，递给龙腾慈善基金会的工作人员，然后对着拉尔森一笑。

　　“杨是个绅士！”

　　“是的，他的心胸宽广，不是个小气的人。”

　　“拉尔森捐10万，杨捐100万，为什么我觉得拉尔森特别占便宜？”

　　台下议论纷纷，台上拉尔森也傻眼了，他不知道为什么杨云也会捐钱，而且捐的比他多10倍，他完全想不通。

　　“杨先生，为什么你要这么做？”拉尔森喃喃问道，他此时不知道是恨还是嫉妒。

　　杨云今天终于第一次对他说话了，他微笑着说道：“拉尔森，一个人的能力有多大，他的责任也就有多大，能力并不是对他人压制或诋毁的能力，但责任却是对他人帮助或照顾的责任。这句话送给你，感谢你对慈善事业做出的贡献，我们还是朋友！”

　　拉尔森无言以对，他突然发现，自己像个傻瓜一样，他当年挑衅《我的世界》，确实是抱有一些踩龙腾上位出名的意图在里面，可是他后来发现错了，害怕杨云的报复，想方设法托人求情，直到刚才，他还对杨云充满屈辱又不甘心的敌视。

　　可是杨云竟然说他们还是朋友，还说能力越大责任越大，他突然觉得杨云的形象好高大，就像巍峨的山峰一样，高不可攀，他选择与龙腾作对是他人生中最错误的选择！

　　“杨先生……我真的……对不起，我不应该那么说的……”拉尔森真心悔过了，他满脸通红，眼眶有些酸，恭恭敬敬对着杨云鞠了一躬，等待他的是杨云的右手，两人紧紧握在一起，总算是一笑泯恩仇了。

　　全场鼓掌，冤家宜解不宜结的道理全世界通用，台下众人都为杨云的豁达感到敬佩，对拉尔森的醒悟感到高兴，在场的瑞典人更是兴奋地很，今天的IT界头条新闻出现了，对瑞典IT产业是非常好的消息，相信瑞典人民对杨云的看法将会发生不一样的细微变化，一切都在向好的方面发展。

　　“杨总，如果我今天也捐10万美元，您会不会再捐一个100万？”台下有人起哄喊道，迅速得到其他人的响应和支持。

　　杨云眼睛都不眨一下：“来者不拒！谢主席，喊几个工作人员来帮忙，今天估计有你们忙了，今天除了我之外，龙腾慈善基金会在这里收到多少捐款，我会捐出总额的10倍！”

　　“好！”

　　“干得漂亮！”

　　“我代表创声公司捐10万美元！”

　　“ATI厂商捐款10万！”

　　“中国联想集团捐5万！”

　　“……”

　　游戏开发者大会才进行了半天时间而已，会场上话题不断，热议非凡，龙腾展台的新游戏模式和设备，慈善捐赠风波，NewSonic的PS3计划，孤岛危机等大作的出现，大会呈现出一副欣欣向荣的场面。

　　杨云此时被克里斯和唐等人围着，道歉的道歉，感谢的感谢，但他表现地非常淡定，完全是公事公办在谈话。

　　“10倍的捐赠，这个数额是不是太大了？”克里斯有些羡慕地问道，他多希望这笔钱是龙腾提供的开发者大会赞助资金呀！

　　“如果现场捐赠数额超过100万美元，您可就捐了1000万出去了，我们组织的年活动经费也才50万美元而已。”唐不知是无意中提起，还是故意说出这个数字，让杨云感到特别刺耳。

　　这个唐，不知道他是怎么当上副会长的，就这点水平，连说话的艺术都不懂，难道他们还想让杨云加大赞助额度不成？赵永平和柳总他们几个中国人都在暗自摇头，不知道该说什么好。

　　“有钱任性呗！”杨云随口说了一句，假装没听懂，换成另外一个话题：“下午我们还有一组更有趣的展示，到时候希望大家捧场参与。”

　　柳总在赵永平身边低声问道：“老赵，你们下午还有什么绝招没放出来？”

　　赵永平嘿嘿笑着，就是不回答：“那是核武器，怎么可能轻易放出来呢？还有你，刚才捐款你凑什么热闹？你捐5万，杨总可就赔进去50万了，你这不瞎胡来嘛！”

　　柳总低声笑道：“杨总刚才不是说了吗，有钱就是任性，我是在给杨总添把火，让他烧得更旺。说吧，究竟是什么核武器？”

　　赵永平上下仔细打量了柳总几遍，然后说道：“老柳，我们也是多年的朋友了，我劝你一句，看到我们这个核武器后，千万不要有想法。我跟你说，这玩意儿绝对不是你们联想能碰的，就算市场再大，肉再鲜美，你也不要起贪心，否则被我们绞死后，别怪我们无情无义！”

　　这句话让柳传至的心更痒了。


第932章 Iphone手机上市

　　中午杨云固执地与员工们一起享用工作餐，那些想巴结他的其他同行公司老总们一个个都碰了壁，转而想从杨云身边的人接触，发现赵永平也不知道什么时候偷偷溜走了，龙腾的员工个个表情古怪，一副神神秘秘的样子，让人摸不着头脑。

　　看着工作人员在龙腾展台上的布置，那叫一个清爽简单，一个简单的大幕布，一个架设在展台对面二楼的投影仪，没有讲台，没有橱窗，整个展台空空荡荡，与上午DC2演示的热闹完全不同。

　　有人凑上去问，但工作人员警惕性很高的，一个字都不肯透露，连什么时候开始的准确时间都说不清楚，这些观众也不知该怎么办，有一部分人先去逛其他展台，有一部分人犹豫着是不是留下来抢个好位置。

　　就在大家都觉得左右为难时，一群人从会场外走来，正对龙腾展台方向，等候在此的观众们一眼就看到了人群中的赵永平和乔布斯！

　　“乔布斯怎么来了？”

　　“我有一种不祥的预感，接下来是苹果的产品发布会！”

　　“噢天哪，你这么一说，我也想起来当年ipod新品发布会的事情，那个时候，日本索尼公司负责人脸上的表情不知道有多精彩！”

　　观众们热切期盼着乔布斯带来更多有意思的产品，苹果公司秉承了龙腾的经营理念，苹果出品，同样也必属精品。

　　在后台见了面，杨云微笑着主动伸出手，乔布斯双手握过去，说道：“杨总，我来迟了。”

　　杨云笑道：“要是你来的早一点，可就没有悬念了。永平，我们这边还有没有遗漏的东西？”

　　赵永平答道：“没有，万事俱备，只欠东风，就等史蒂夫来了。你需要休息半天吗？明天还有一天时间，足够我们展示产品了。”

　　乔布斯拒绝了这个好意：“我才从德国赶过来，不需要倒时差。我要进入工作状态了，凯文，开始整理仪器设备！”

　　随行人员打开密码箱，拿出各种电子设备，笔记本电脑，投影仪，移动硬盘，电源线等待，只有乔布斯摸了摸牛仔裤的左边屁股口袋，只用两只手指就夹出来一部手机。

　　“你……Iphone手机就这样被你用屁股压着？”杨云哭笑不得。

　　赵永平也是心疼的要命：“这可是今天的主角，你竟然……”

　　乔布斯摸了摸他的光头，又推了推眼镜，举着Iphone手机摇了摇，自豪地说道：“我用三天时间跑遍了欧洲九个国家，这部Iphone样机给我带来了非常大的惊喜，使用非常顺手舒适，在一些极端环境下表现优秀，我从德国一路奔袭过来，它就待在这里没动过，我相信它的质量！”

　　“OK，我们都看到过实验室的测试数据报告！”杨云笑着给乔布斯轻轻一拳，示意他不必再纠结这个问题，继续问道：“我们从DownHill公司买下来的市场调查报告，你有没有想法？”

　　凯文给乔布斯递过来一个打开的MAC笔记本，乔布斯熟练按着键盘，然后将文档给杨云看，说道：“我相信，这会是改变世界的第三个苹果。与我们的竞争对手相比，我们有很大的优势！”

　　这张市场调查报告图的数据一目了然，苹果现在最大的竞争对手有三个，三星公司的BlackJack黑杰克，黑莓公司的8800，Palm公司的PDA产品Treo700P，至于诺基亚和夏普爱立信的智能手机，因为龙腾的打压和不配合而未成气候，暂时不能算作苹果的对手。

　　这三款智能手机与Iphone手机最大的不同在于，他们都是采用的2.2-2.6英寸的屏幕，极其细小的按键密密麻麻摆放在手机下端，这是智能PDA最大的特点，这三款手机的用户群主要是商务人士，他们对这种带键盘式的PDA非常感兴趣。

　　而Iphone一个数字按键都没有，一个圆圆的Home键就是Iphone手机正面能够按动的唯一按键，看起来更像是一个市场上流行的视频播放器，而不是手机！

　　“销售价格你们确定了方案没有？”杨云问道，他是老板，当然关心这件事。

　　乔布斯点开一个对比文档，2.2寸屏的三星黑杰克售价199美元，黑莓和Palm都是299美元的售价，而Iphone定价赫然写着499美元！

　　“4G版本售价499美元，8G售价599美元，这是我的建议。”乔布斯说的很坚定，一点都不含糊。

　　一旁只有赵永平听到这句话，他感觉自己牙疼的厉害。

　　一台苹果能买三台三星，或是两台黑莓和Palm，不是他灭自家人威风，这年头还真有人选择贵的Iphone？

　　MAC和Ipod的热销是因为它们有不可替代的重要作用，MAC的OS-X操作系统是龙腾重点培养的操作系统，Ipod能让数字音乐播放变得更加简单化，成本也更低。

　　而Iphone手机，属于传统老古板思想的赵永平觉得很悬，他看待智能手机这种电子消费品，一直都是比较悲观的态度，他看着沉思的杨云，心中暗自猜测着，他估计杨云也会认为此定价过高。

　　只见杨云想了想，很确定地说道：“再加50美元！”

　　“还加？”赵永平努力控制着自己的情绪，小声地抗议着：“杨总，这么高的价格真值得用户们购买吗？如果只是讲PDA功能，有键盘的黑莓可是最大的竞争对手……”

　　乔布斯倒是非常感兴趣：“能告诉我原因吗？”

　　杨云耸耸肩：“我们再给每个买家20个免费任选龙腾手机游戏机会，但有效期只有一年时间。你们的APPStore应该尽快开启这扇大门，吸引更多的软件开发者加入到APPStore中。”

　　乔布斯笑起来：“那4G定位549美元，8G定位649美元。没想到啊杨，你比我更有野心，这个价格真狠！”

　　杨云微笑着摇头：“花549美元购买一台Iphone智能手机我认为是值得的，3.5寸屏幕完爆其他竞争对手，8小时的通话时长远超另外三款手机的5小时，另外还可以在APPStore里面任选20款游戏软件，要知道，愤怒的小鸟，FlappyBird，俄罗斯方块，祖玛，宝石迷阵，还有神庙大逃亡，这些游戏如果单卖可是9.99美元一款。”

　　他说的这些游戏有许多都是电视游戏主机上的老款，也有PC游戏前几年火热的游戏，但移植到Iphone手机上，立刻就变成新型模式了。

　　乔布斯被说服了，他同意了549美元的定价，APPStore里面的游戏软件没有想象中的那么多，20款游戏差不多可以掏空整个游戏库，能打包卖出50美元，乔布斯乐得合不拢嘴，要知道手机与电视游戏主机不同，手机的销量可以以亿为单位。

　　“能改变世界的苹果一定是一件杰出的艺术品。”

　　在展台上，乔布斯说的第一句话就是这个，引起台下观众们的惊呼，因为大家实在是太熟悉这句话了，在Ipod上市时，乔布斯也说过这句让人印象深刻的话。

　　“下午的展示竟然真的是苹果产品！”

　　“我是苹果产品的支持者，感谢杨云和乔布斯给我们带来的快乐！”

　　“期待这个世界被苹果和龙腾改变！”

　　观众和粉丝们按住心中的激动，崇拜的看着乔布斯，只见他从牛仔裤口袋里掏出一个长方形的物体，长得很像迷你版的笔记本电脑。

　　“这是一台手机，装载着苹果最新IOS操作系统，它会给你们带来一个完全不一样的世界！”

　　严丝缝合的做工，精细的零部件，光滑镜面屏幕，没有任何一个按键，Iphone手机在乔布斯的手里真的变成一件完美的艺术品。

　　电容触控屏幕是手机市场的巨大革命，乔布斯更是将多点触控功能加入到Iphone手机里，IOS操作系统让手机操控变得极为简单，不需要键盘也能让手机的操控没有任何滞阻感。

　　乔布斯在台上演示着如何连接APPStore，他下载了一个愤怒的小鸟游戏，3.5英寸的大屏幕让游戏解析度相当高，手指轻触在屏幕上可以灵敏地操作，这是人们在休闲空余之时最好的放松方式。

　　他演示了强大的视频播放功能，不逊色任何塞班操作系统手机的播放器，甚至还有过之而无不及。

　　他打开了GPS导航软件，这是与谷歌公司联合制作的谷歌地图导航软件，搜星速度快，地图界面简洁明了，用来演示效果的视频资料中，工作人员就站在瑞典皇家理工学院校门口，手机中准确明确标示了附近的街道名称，相当精准。

　　时间过去了半个小时，没有人打断乔布斯，Iphone手机在这一刻几乎征服了所有人。

　　当然了，还是有人不服气的，这些人是Iphone手机的直接竞争对手——塞班，以及WindowsMobile。


第933章 反龙腾阵营团体的成立

　　“从未涉及过通信领域的苹果公司竟然还想着制作手机？真是笑话！这款没有键盘的手机能怎样？549美元一部手机真的有消费者买账？”

　　“苹果公司是不是想钱想疯了，他们肯定自以为依靠着龙腾，就能拿到智能手机的市场份额？20款免费游戏，谁不知道羊毛出在羊身上？消费者最终还是要为这些应用软件买单！”

　　“龙腾的经营策略也有问题，前几年他们与爱立信合作成立LongEricsson，后来又拆分出来，自己拿着LongGamePhone游戏手机经营，但他们采用的是安卓系统。现在旗下苹果公司又推出一个封闭IOS苹果系统，真是搞不懂他们的想法。”

　　几个台湾智能手机制造商的代表在台下窃窃私语，他们现在的心情很复杂，一方面是尽可能批判苹果手机的质量，另一方面又对自家企业的经营表示担忧。

　　龙腾和苹果公司这几年在计算机操作系统上掀起腥风血雨，一个安卓就硬生生地挤进移动终端市场，和塞班，微软形成三强鼎立的格局，他们台湾手机制造商大多是给诺基亚微软Palm摩托罗拉这些公司做代工，三种系统都打过交道，对市场的反应最灵敏。

　　在他们看来，诺基亚如日中天影响力最大，微软最有钱，安卓最开源，微软和安卓仅次于塞班属于第二梯队，结果现在又杀进来一个生力军IOS，可以想象这个市场将会变得更加混乱。

　　他们台湾代工制造商最不喜欢这种混乱，混乱就代表了可选择性太多，意味着一旦站错队伍，投入大量资金进入某一个阵营中，将来情况不对想要转型都不方便，他们代工企业的成本将非常高！

　　除了代工企业不喜欢苹果手机之外，诺基亚和黑莓等智能手机制造商们更是对苹果公司充满敌意。

　　在瑞典召开游戏开发者大会，芬兰诺基亚，瑞典本土夏普爱立信，都派出人员参与进来。

　　尤其是夏普爱立信，对龙腾的感情慢慢由以前的中立，逐渐变成敌对状态。

　　两家企业之间就好像男女之间的感情一样，双方在蜜月期是你侬我侬，一切都好说，百依百顺，可一旦分手后却连朋友都没法做，换了主的爱立信痛恨挖坑让他们跳的龙腾，今天乔布斯的Iphone手机让爱立信与龙腾之间绝无和好的可能。

　　这个时候，诺基亚代表和夏普爱立信代表正站在一起，之前两边也是敌对竞争关系，现在突然强势杀出来一个苹果，两边默契地站在同一边。

　　“这款Iphone手机连电池都不能换，我实在看不出它的卖点究竟在哪里。”

　　“3.5英寸的电容屏，哼！这么大的耗电器件，乔布斯为什么不提它的待机时间？最高待机时间250小时，与三星黑杰克一样，却连黑莓手机528小时待机时间的一半都没有！这真的是商务PDA手机吗？”

　　“连续播放7小时视频，连续播放24小时音频歌曲，与其说是一款智能手机，不如说它是加强版的Ipod播放器好了，龙腾这是在挂羊头卖狗肉，549美元的天价绝对不可能有市场，我敢打赌！”

　　他们几人眼中全是不屑的眼光，语气轻佻，又在打赌Iphone手机绝对没有消费者买账，仿佛忘记了早上是谁当着大庭广众的面给自己淋了一桶冰水一样，他们仇视地盯着龙腾展台上的乔布斯，批判中带着怨毒，另外还有一丝对同行的嫉妒。

　　“各位，如果大家有时间的话，是否可以赏脸，一起喝杯咖啡？”一名自称是微软的代表走过来，邀请诺基亚与爱立信代表。

　　正在交谈的几人对视一眼，虽然有些不太情愿，但面对新对手的来势汹汹，拒绝老对手的邀请是不明智的选择——至此，一个手机行业的小圈子就此形成了。

　　这也变相说明了龙腾和苹果给他们带来的压力，在面对苹果手机的高歌猛进时，以前的竞争对手不得不联合起来，共同抵制苹果，对他们来说，龙腾就是业界大毒瘤，因为不管中国人进入哪一个行业，哪个行业很快就会被中国人统治占领！

　　展台上，到了最关键的时刻，乔布斯Iphone出售价格。

　　4G版本549美元，8G版本649美元，乔布斯宣布后，场面上有些议论声，但并没有挡住粉丝们的步伐，至少现场反应极其热烈。

　　乔布斯还没介绍完手机的全部功能，已经有消费者迫不及待地联系龙腾的员工，希望能购买到一台苹果手机。

　　“杨总，您的决定真是英明。”站在二楼投影仪后的赵永平看到火爆的现场，称赞了一句，事实证明这两个价格并不太离谱，他终于放下心来。

　　杨云微微一笑：“不是我英明，而是我明白消费者需要什么。很多时候只要我们换个角度思考问题，我们就能牢牢把握住市场的趋势，就能深受他们的喜爱。你认为，最受他们欢迎的是哪几点？”

　　赵永平说道：“作为商务人士来说，第一点当然是通话时长，第二点是大屏幕，我认为电池续航能力并不重要，现在的手机3天充一次电太正常不过了，一体式不可拆卸电池我觉得并非缺点。”

　　杨云点点头，在他的印象中，苹果手机最大的缺点就是耗电量特别大，大屏幕玩游戏看视频看小说，基本上每天都要充电。

　　他对苹果的电池要求非常高，乔布斯的提议很符合他的想法，那就是自己控制电池安全和电池容量，不允许第三方电池商提供通用电池，这样可以让苹果手机的续航能力得到进一步提升，苹果手机成为第二代LongGamePhone的可能性就会越大——没有人喜欢玩游戏正嗨的时候突然没电了，这个特点从GameBoy时代就有。

　　赵永平继续说道：“另外，封闭式的IOS系统与APPStore的结合，让玩家们能安全地使用和下载各类软件，读取各种文件。这一点与开放式的安卓不同，对商务人士来说更加安全可靠，在使用塞班和微软系统的各类PDA产品中，只有Iphone有这个安全保障，这也是非常大的卖点。”

　　“没错，手机安全性将会在未来几年内被越来越多的消费者重视，手机病毒，系统漏洞，流邙软件，商务人士不需要这么多风险。”

　　杨云是最先想到这一点的人，这年头还真的没听说过手机病毒，因为上网还是2G水平，商务人士拿着黑莓手机最多也是发电子邮件，聊LC，或者是聊微软的MSN，各类涉及到信用卡，信贷，金融等领域的应用软件都还没有普及流行，所以病毒很少。

　　但智能手机与个人电脑没什么两样，是个操作系统就有漏洞，越开放的系统漏洞越多，苹果率先封装IOS，一切都由自己掌控，手机的性能将会得到巨大的提升，未雨绸缪是杨云最喜欢做的事。

　　赵永平说道：“2G网络发邮件，短信中增加小像素图片，导航功能，500万像素的摄像头，我认为如果连这都无法吸引打动消费者，只能说明这个世界上的人都不识货！”

　　“哈哈！永平，言重了呀！”

　　杨云哈哈大笑，他最得意的地方就在这里，因为他再次发挥了重生者的优势，将赵永平最欣赏最推崇的这几点功能添加了进来。

　　一年前乔布斯拿着苹果的样机给杨云看，他的计划是在2007年初全球上市Iphone手机。

　　杨云简单玩了玩手机，然后问了几个问题，第一个就是：“摄像头200万像素真的够吗？”

　　乔布斯疑问道：“难道需要更高的像素？”

　　杨云点点头：“诺基亚N73刚刚在夏天上市，它的主摄像头是320万像素的卡尔蔡司光学镜头，而你却打算在半年后推出200万像素的苹果，你这是计划干什么？最先进的苹果手机，搭配一个淘汰落伍同类商品几代的垃圾？如果是200万像素，我宁愿取消摄像头这个功能。”

　　乔布斯有些难以回答，因为摄像头并不是他最看重的内容，而且摄像头是耗电大户，对电池的续航能力有很大的影响。

　　再加上龙腾没有像卡尔蔡司，莱卡那样的顶级镜头配套商，苹果IOS系统在拍照软件的处理也不好，不能即拍即得，而是像N73那样按下拍照键还要等个一两秒才有反应，看到的未必就是拍到的。

　　这样的话，手机照相功能就显得非常鸡肋，可现在的主流手机全部有照相功能，乔布斯准备先在一代上用200万凑合一段时间，开发二代时换成更好的。

　　杨云可是认真调查过诺基亚的产品线，他知道现在诺基亚在开发N95这个型号，他非常记得这款机皇卖得有多火。


第934章 IOS和APPStore该如何开放

　　当年他还在读大学，亲眼看到过隔壁宿舍的富二代同学发烧一样花了9000多买了这么一款诺基亚N95，被整个系的同学骂成疯子。

　　但他当时确实被N95的双滑盖给惊艳到了，一直到他参加工作，还是买不起N95，那时候更厉害的N97又出来了，上万元的售价让它成为下一代的机皇，诺基亚的手机一直那么受欢迎，咬牙积攒几个月工资就为购买一部N97的人，他们都会认为这才是对待生活的正确态度。

　　N95的摄像头是500万像素，不出意外将会在2007年夏天发布，要是到时候苹果真拿个200万像素的手机出来，这绝对不符合杨云高大上的理念，他自己想想都觉得丢人，所以他强势要求乔布斯更改摄像头。

　　乔布斯执拗不过杨云，答应了，但Iphone上市时间不得不后推两个月，杨云同意了。

　　然后杨云开始问第二个问题：“为什么手机里没有安装导航软件？这年头全世界范围内，手机内置导航功能的有哪几款？其他的PDA产品有没有导航软件？为什么我们不能做导航？如果我们有导航软件，商务人士是否会更买账？”

　　乔布斯有些犹豫回答道：“因为操作系统的封闭性，以及GPS导航的授权问题，还有2G网络的不稳定性，许多综合因素让我下定决心在下一个版本中增加导航。”

　　杨云否决了这个决定：“授权问题好解决，我让谷歌地图的人过来，即使要支付大量的费用给通信卫星服务提供商，我们也在所不惜。更何况，谁说我们的导航软件不收费了？另外，移动网络信号可以等设备商升级，我们要先培养用户使用谷歌地图导航软件的习惯。”

　　又增加一个复杂的功能，乔布斯为难道：“那这样的话，我们可能还需要一年时间才能推出苹果手机。”

　　杨云毫不在意：“一年后上市也可以，史蒂夫，我们应该记住一句话，龙腾和苹果的产品要么不做，做出来后必须是艺术品！MAC和Ipod不就是吗？”

　　乔布斯还能说什么，杨云都说了再研发一年时间，乔布斯也无可奈何，只能按照杨云提出的改进意见进行返工，摄像头，导航，这都需要大量时间来测试，就这样，一拖就是大半年时间，到了2007年的4月份，他才拿出样机，然后交给测试部门。

　　目光再回到斯德哥尔摩，第一天的展示差不多已经结束了，根据收集到的市场反馈，乔布斯总算理解了一年前杨云强势否定他的几个决定的苦心，杨云的那几个建议放在现在看来，是多么的英明啊！

　　Iphone1代手机拿出来后，杨云改过的任何一个应用都足够吸引人。

　　与安卓操作系统一样，苹果手机的功能强大到无与伦比，比那些安卓PDA的产品要更加好用，苹果产品的狂热粉丝们已经迫不及待了，开发者大会第一天结束后，网上苹果论坛就吵翻了天，打探揭秘苹果手机的咨询帖一个接一个，龙腾的客服电话被打爆，全部是问如何购买苹果手机，什么时候上市销售。

　　晚上，中国驻瑞典大使馆请客，这次中国代表团60多个人全部受邀，乔布斯四周围着许多恭维的人，大家都在夸奖乔布斯的创新，毫不吝啬地送出赞美之词。

　　“不出意外，苹果手机将成为世界的新宠儿，乔布斯先生，恭喜您又制作出一款改变世界的艺术品杰作！”

　　“乔布斯先生，我认为您是一个真正的艺术家，绝对与商业无关！”

　　“今天真是让我大开眼界，原来电子消费产品竟然也可以做到如此完美的程度，苹果的强大设计能力让人叹为观止呀！”

　　与龙腾和苹果交好是每个人现在最迫切的目的，全封闭式的IOS如同全封闭式的DC1游戏主机时代那样，由处于垄断地位的苹果和龙腾制定游戏规则，要想进入这个封闭系统中分一杯羹，全世界都要看他们的眼色行事。

　　看到几年前熟悉的那一幕场景又出现了，杨云忍不住嘴角翘起来，他松了松领带结，端起红酒杯与赵永平碰了碰，说道：“其实改变世界的绝对不止苹果手机一个产品，明天还有一场展示会，永平你准备好了吗？”

　　赵永平长出一口气，微笑着说道：“当然，我等这一天已经等了很久。其实杨总，我们今天可以转身就走，明天的展会敷衍了事，谁也不能说我们什么。既然您决定了明年不再参加这个全球游戏开发者大会，自立门户，那我们为什么要一次性将所有的产品都发布出去？这不是让大会举办方大出风头吗？”

　　杨云呵呵笑道：“足球比赛里，一人独进两球那叫梅开二度，一人打进三个球那叫帽子戏法，帽子戏法更容易让人记住，产生的轰动效应更大。我们已经梅开二度了，为什么不再进一个？而且帽子戏法更能掩饰我们真正的意图，不是吗？”

　　赵永平笑了笑，帽子戏法的本意其实是帽子魔术，用飞快的动作来掩饰施法者的真正意图，这种障眼法还真符合龙腾现在的做法，见有人走过来敬酒，他也就闭口不提此事。

　　今天晚宴的中心属于乔布斯，乔布斯有一种独特的气场，周围的人都会不由自主地围着他转，他是个很高大英俊的男人，浑身上下充满个人魅力。

　　苹果公司是上市公司，即使当年被龙腾购买，也没有像SUN公司那样从美国退市，而是继续在股市中交易，现在已经高达百亿美元市值，相信在今天推出Iphone之后，苹果的市值会持续飙升，乔布斯的身价将会暴涨。

　　而这一切，全部都拜杨云所赐，乔布斯内心深处对杨云是非常非常的佩服，他对杨云的感谢无法用言语表达。

　　他看着站在人群之外的杨云和赵永平，心中感慨着，Iphone的受欢迎与一年前杨云对他的警示和要求有非常大的联系，如果不是杨云强硬要求他改变几处位置，他说不定就会忽略这一切，今天他是深深地体会到，如果没有杨云强硬的改变，那几处地方就是难看的缺陷，绝对不可能获得如此多的好评。

　　更何况，支持加快Iphone对应APPStore的开发，也是杨云强硬主导的，这些年苹果如何发展杨云从来不提意见，唯独在Iphone上面，杨云在设计上插手，曾经让乔布斯心生不满，同样也是今天，他完全改变了对杨云强势插手这件事的看法。

　　原来杨云都是对的，相比杨云，他觉得自己很多地方都想的很幼稚……

　　“乔布斯先生，请问APPStore的开放授权需要什么样的条件？”一名软件供应商问道。

　　“是不是和龙腾的电视游戏主机DC一样签署授权和发布协议？”另一名游戏供应商问道。

　　“封闭式的IOS有没有可能像安卓系统那样开放？IOS对开源的JAVA技术支持力度有多大？JAVA程序员能不能拿到IOS的软件开发包？”

　　大家最关心这些，APPStore与每个人的切身利益都相关。

　　安卓系统是开放的，但一个杂乱无章的市场很容易失控，里面的内容鱼龙混杂，全球有二十多个主要国家各自为自己建设了本地安卓社区APP商店，开源者却没有提供一个全球统一的门槛标准，就好像在放任自流一样，所以导致现在安卓系统的多个版本各自为战，没能与塞班和微软系统强势硬碰硬。

　　苹果统一的IOS和APPStore就规范得多，但可想而知，准入门槛将会出奇的高，从那些苹果MAC电脑软件供应商们的数量上就可以看出来。

　　而一旦获得IOS和APPStore软件进入的许可证，就相当于是坐上苹果的大船，这些依附大平台的软件制作商将会得到意想不到的好处，他们一定能与苹果共同成长。

　　乔布斯知道大家想听到什么，但他没有直接明说，而是指着杨云所在的方向：“也许大家都不知道，AppStore是杨总亲力亲为监督而成，Iphone大部分的功劳是杨总贡献，你们将会发现，AppStore几乎就是模仿的龙腾游戏对战平台，游戏，软件，所有的软件都将采用统一标准准入，具体的开放和准入条件，以龙腾和苹果的官方声明为准。”

　　一阵哀嚎声，所有人都明白了，Iphone是龙腾大举进军通信产业的第二块敲门砖，第一块LongGamePhone这几年毫无建树，人们理解为失败产品，而Iphone的高评价，露出来的王者气质，让大家认识到，原来龙腾一直是在为苹果手机做准备。


第935章 DC2新组件上市销售

　　在听到乔布斯将责任推给杨云身上之后，许多人都感觉到压力。

　　“人为刀俎我为鱼肉，龙腾的游戏对战平台商店模式我看过，准入门槛相当高，我们制作出的软件必须通过标准条例中的B+级水平，能上A级水平的无一不是大卖的游戏，这是要走精品路线模式。”

　　“那么是不是实力不够的小游戏制作公司或工作室，个人，就无法成为他们的软件供应商呢？”

　　“也不是不可以，但难度很大。我认识一家韩国的小工作室，他们制作了一款仿造《CS》的射击游戏《穿越火线》，希望能通过龙腾游戏对战平台的审核，上架销售，但最终只勉强得到了B-的评分，这家小公司只能委屈地签下PC合约，只能被PC端玩家付费下载，而无法面对数量庞大的电视游戏平台，DC1和DC2上都看不到这款《穿越火线》。”

　　“竟然还有这种事，这是在打压新游戏公司吗？”

　　“兄弟，你的思想太单纯，这个世界上就没有一个绝对公平的地方。只有尽量提升自己的实力，再去谈如何与龙腾进行双赢合作的事情吧！”

　　一些中小型的游戏制作公司负责人很迟疑，他们想去巴结杨云，但又担心自己会被拒绝，给对方留下不好的印象，也担心统一了各种终端平台的杨云会提出各种刁难的条件。

　　最终，站在杨云面前负责挡驾的龙腾员工打消了大家的想法，要想与杨云说上话，不是一件简单的事情，他们只能如乔布斯说的那样，等待官方消息。

　　第二天，也是全球游戏开发者大会最后一天，龙腾展台第三次发布了震撼消息，再次引发业内地震。

　　今天的主角是赵永平，他要演示的新产品同样是DC2的新组件——在线Live商店。

　　这个Live商店是很多年前DC电视游戏主机就预留的上网接口，DC1时代使用的是WindowsCE2.0操作系统，到了DC2时代换成苹果OS-X操作系统后，系统封装程度进一步得到加强，逐渐成为一个独立王国，Live商店终于全面开放。

　　现在Live商店已经与法国Canal+，英国BskyB，美国福克斯电视台合作，能够在线观看电影和体育直播，DC2已经逐渐接近于有线电视的经营方式，它强大的硬件系统足以支持它使用更多的互联网应用，给普通家庭带来更方便快捷的娱乐方式。

　　“很明显，世界在向数字时代发展，数字媒介将在十年内超过传统的实体媒介，我们只是做了自己应该做的分内之事。在未来，龙腾旗下的电视游戏主机平台将实现电视播放，游戏娱乐，影音租赁，互联网络，在线增值服务的大联动。”

　　赵永平成为帽子戏法的实施者，人们已经快要麻木了，他们见到了龙腾的初级虚拟现实游戏，见到了改变世界的苹果，现在又进入到融入人们日常生活的家庭娱乐一体化联动，人们已经找不到，在IT行业，还有什么内容是龙腾没有参与进去的。

　　“龙腾娱乐游戏公司，这个名字取的真好，Long（长久的），Entertainment（娱乐），Game（游戏），他们这是要占领全世界啊……”

　　比尔盖茨有自己的特殊渠道来看到全球游戏开发者大会上的所有事情，他看着如同传教士一样在站台上神圣演讲的赵永平，他摇着头，心中苦笑不已。

　　如果没有龙腾，他的Xbox360也将走上这一条路，Windows操作系统打下基础，培养出用户使用习惯，MediaPlayer音乐播放及在线许可证负责正版音乐购买，再开通电影租赁服务，电视新闻互联网播放，他的微软帝国将会庞大到无人可以震撼的程度。

　　可惜出现了龙腾这个百年难得一见的竞争对手，微软真的是想尽办法也无法对抗，在各方面都输给对方。

　　“我几乎垄断了全球的个人操作系统市场，你非要插一手，收购苹果，大力支持MAC，利用你们中国官方的影响力扩大MAC销量，这是逼着我与你战斗。”

　　“你从日本电视主机市场上杀出一条血路，占据绝大部分家庭电视游戏市场，这侵害了我的权益，我不得不用Xbox与你对抗，可仍然逃不脱那些日本老牌厂家的名义，同样被你的DC系列打垮。”

　　“当我试图守着PC系统市场份额时，你又转战移动智能终端，推出开源安卓系统，开放JAVA，这是步步紧逼我的Windows，我无可奈何，只能再度以WindowsMobile和你对抗。”

　　“可你华丽地转身，还是用游戏加上IOS这个招式来对付我，在我还没想到如何还击时，你又进军娱乐电视和互联网直播行业。”

　　比尔盖茨累了，他真的是有心杀敌，可惜无力回天，他最大的对手龙腾娱乐游戏公司就是一个妖孽级的存在，龙腾一步领先，以后就是步步领先，将他看好的每一个行业都包揽进去，形成了一个又一个优质资产，最终形成滚雪球的局面。

　　“自从我被巴菲特顶替成为世界首富时，这个世界将不再属于我，所以，我还是顺其自然吧……”

　　比尔盖茨今年已经52岁，这几年在经受事业上的一系列打击后，他的工作重心和兴趣逐渐转移到微软之外的东西上，比如说他热衷的比尔与梅琳达盖茨基金会。

　　这次全球游戏开发者大会，龙腾的表现彻底熄灭了比尔盖茨针锋相对的欲望。

　　他的隐退心思越来越强烈。

　　但是互联网改变了人类的生活方式，娱乐，游戏，咨询，服务，电子商务，各种有价值的产品都可以在网络上实现，这是一个超大的新兴市场，去年全球娱乐行业在互联网方面就取得了300亿美元的份额，这块大蛋糕会有很多人盯上。

　　微软可以放弃电视游戏主机这一块，但广大的传统电视媒体传媒集团是不会放过这块肥肉的，就连默克多自己的新闻集团都开始涉及到互联网电视上。

　　这些传统电视传媒集团既然无法在电视游戏主机上开门，那就另外打通一个渠道，他们开发出互联网电视机顶盒，只要连通网络，传统电视媒介随意观看，院线电影付费点拨。

　　这样既可以挽回越来越低迷的传统电视节目收视率，也扩大了广告投放的渠道，这也是传统企业在互联网急速扩张之下，不得已的应对之策。

　　……

　　2007年6月1日，龙腾公司全球所有的游戏专卖店以及网上商城，开通DC2摄像头感应组件的销售，该套组件命名为“Kungfu”，全称为Project-Kungfu，一代组件标准版有一颗230万像素的主摄像头，豪华精英版则包含全套四颗摄像头，与全新的DC2游戏主机一起发售，价格分别是499美元和599美元，打出来的广告口号是“加量不加价”。

　　全新的DC2采用更新的芯片组，散热更佳，优化过设计电路，集成了最新加密的智能云计算模块组件，并且给未来第二代Kungfu组件留下接口，在未来可以采用只替换组件的形式更新升级摄像头设备，方便安全快捷。

　　随机附送了四款3D的虚拟现实游戏，《LongBoxing》是第一款深受全家老少共同欢迎的休闲拳击游戏，小朋友和老弱妇女都可以参与到游戏中，让家庭成员关系更加和谐。

　　《神庙大逃亡》是第二款，这也是人们最关心，最喜爱的游戏，很多人都是冲着它而来，至少有十分之一的玩家选择购买999美元的跑步机和单杠设备，同时选择购买龙腾合作保险公司的人身意外保险，真的是为了游戏非常拼命。

　　第三款游戏名叫《舞林争霸》，由龙腾和福克斯电视台联合制作，《美国偶像》的原班人马精心打造，挑选出全美最佳舞者，电视真人秀与游戏同步全球发售。

　　第四款其实可以说是一套Sports游戏，包括了保龄球，沙滩排球和足球，虽然没有拳击那么刺激，但也至少能做出接球发球，传球甚至射门等动作。

　　第一代Kungfu组件的发售，让DC2再度掀起抢购热潮，一周时间内就卖出40万台，要知道，这还是DC2的生命周期即将结束，许多人都在等待DC3出世的情况下。

　　单卖Kungfu组件是89美元和189美元两种价格，老DC2用户可以通过互联网让主机自动升级，完成对Kungfu组件的支持，3D虚拟现实游戏软件也会免费赠送。

　　全世界第一批简单的虚拟现实游戏正在慢慢成长着，相信会有越来越多的玩家和游戏开发商重视这方面的内容。


第936章 排队抢购Iphone手机

　　2007年6月9日晚上，京城王府井百货一楼位置最好的入口临街门面是中国移动通信服务厅，现在大门口排有一条500多人的长龙，弯弯曲曲一直从消防安全通道里延伸到街边人行道上，不少商场保安拉上隔离带桩，将人群隔起来，帮忙维持秩序。

　　突然天下起大雨，延伸到人行道上的顾客在淋雨后尖叫起来，排队长龙逐渐变得混乱，后面的人开始往前面挤，一些急性子甚至想要见缝加塞，排在前面的顾客当然不乐意了，队伍中争吵不断。

　　几名保安连忙再提来一组红色隔离带铁桩，从消防通道之外转个弯，让原来的一股长龙变成两股，好不容易才将街外面排队的顾客转移到商场内。

　　看着被雨淋湿，冻得簌簌发抖的年轻小姑娘，一名年长的保安忍不住心疼地说道：“孩子，小心淋感冒了，得不偿失啊！”

　　没想到小姑娘一翻白眼：“淋感冒了也要排队！我今天刚刚结束完高考，家都没回就赶来排队了，说什么今天都要买一台Iphone回去！我妈去取钱了，她马上就来”

　　旁边估计是她的同学闺蜜，她也擦了擦鼻尖上的雨水珠，兴奋地说道：“对！我妈也说了，高考完了就给我买苹果手机，她估计堵在下班路上吧，待会儿就过来送钱给我！”

　　前一个小姑娘挥了挥小拳头：“谁要是没一台Iphone，那就叫不爱国，不懂潮流，土老帽落伍，反正我今天是必须要买的，阿嚏！”

　　保安摇了摇头，人家小姑娘宁可淋感冒，也要买这个什么爱疯手机，还说出不买爱疯手机就不爱国，他实在是无法理解。

　　他看了看移动营业厅，以前从来不关的玻璃大门被紧锁着，里面灯火辉煌，店长模样的人正在对二十多个店员训话，柜台后面像小山一样堆着白色的包装盒，一旁的叫号机旁边站着一个员工，正在不停地取号。

　　时间到了晚上7点，正是王府井商场最热闹的夜市时间，闻讯过来排队的顾客越来越多，差不多超过了800人。

　　这些人脸上全是兴奋之色，呼朋唤友地叽叽喳喳不停，人数一多，势必会影响到其他商家的生意，保安不得不再次调整位置，组成了4条长龙，又将消防通道外面搭起雨棚，分流了一部分人出去。

　　“哥们儿我可是翘了班过来排队，没想到还是慢了一步，太凶残了你们！”

　　“嘿！听说排前面的那几位都在营业厅里坐了一整天了！我就在隔壁写字楼上班都来迟了呢！”

　　“这么多人排队呀！待会儿怎么买呀？不知道他们的Iphone货源够不够？”

　　“那么多人肯定不够啦！我可是听说全京城有200多个移动营业厅门店，有资格卖合约机的门店还不到50家。待会儿最怕人一多一挤，出什么大乱子……”

　　一些顾客在排队时表示非常担忧，他们每个人身上都带着一两万的现金，许多都是柔弱的女孩子，还有不少面色稚嫩的高中生。

　　“噢噢噢出来了！”

　　“要开门了！”

　　前面有几十人起哄喊道，将所有人的目光都吸引过去，后面的人焦急地踮起脚向前看。

　　只见移动营业厅玻璃大门拉出一条缝，里面工作人员大声喊到：“别挤别挤，8点准时开始，现在让我们出去一下！”

　　幸好在保安的维持下，长龙没有骚动，十多个穿着工服的移动员工走出来，每人怀里抱着一叠纸，有人手里捏着厚厚一摞叫号纸片。

　　“请大家注意，下面开始发放号牌，请大家拿出身份证交予工作人员登记和复印！8点准时开始销售，叫号对人照片。任何黄牛，代购，未满18岁的顾客，请自觉离开！”

　　一名举着扩音器的主管大声说着，接着身强力壮的男员工开始顺着长龙发号，每发一个号，就要收该顾客的身份证，交到旁边的另一名工作人员手里，集齐10名顾客后，这名工作人员会将叫号纸片和身份证复印在一起，这是待会儿进场办理购买手续的必要凭证。

　　这一下长龙中发生了较大的骚乱，不少人都高声叫起来。

　　“没带身份证为什么不行？”

　　“谁是黄牛啦？谁他吗是黄牛啦？我给哥们儿带几台都不行？”

　　“我……我才17岁……怎么办怎么办？”

　　“表哥，你赶快打车来王府井商场，这里不让人帮忙代购，必须要你的身份证和本人对上号！你快点来！”

　　“妈，您赶紧过来，我身份证落书包里了，赶紧给我带过来呀！”

　　“有人加塞儿！快赶他出去！”

　　争吵声，叫骂声，不少人掏出手机联系亲戚朋友，被移动公司这么一招给打懵了。

　　那个主管又叫起来：“办理Iphone移动套餐必须是本人持身份证亲自办理，已经复印了身份证的顾客，可以与工作人员联系，填写移动合约文档，待会儿到点了可以快速购买！”

　　哗！

　　又炸锅了，叫号的男员工本来就很难推进工作，那些占位置，想抢号倒号的黄牛与移动员工和保安发生冲突，被清理了一部分，没身份证的学生也被哭哭啼啼劝走了一部分，还有很多不听劝阻的刁蛮顾客在拿不到号的情况下和其他顾客发生冲突，场面一度混乱。

　　等第一批收走身份证的工作人员拿着复印件和号码单回来后，填写移动合约合同之后就可以随意走动不必排队了，因为到时候叫号办理，身份证，本人，排队号三者吻合即可。

　　800多人的长队慢慢地被疏散到周围，十多位移动工作人员的嘴就没停过，嗓子都快喊哑了，他们要在短短一个小时内处理几百人的合约，实在是累得够呛。

　　快到8点了，排队的人越来越少，排名100以后的顾客大多都在填完合约后离开这里，去逛逛百货商场，到时候掐着点儿过来签合约交钱领手机。

　　中途还发生了有人丢钱的事情，但幸好保安逮住了那个想要趁乱溜走的小偷，将黄牛也一并赶走，总算是保持住这里的一片清净。

　　感觉最委屈的是那些未满18岁的高中生，他们很多都是今天参加完高考的学子，满腔欣喜地过来排队买手机，最终却卡在身份证上，移动公司死板的规章制度，让他们不得不求助家长，家长也和移动公司员工们发生了争执。

　　今天是周末，杨云正好带着老婆和儿子逛王府井，一家三口正准备直奔王府井百货大楼五楼的玩具世界，说好了全场玩具任由杨崇晟挑选，老爸刷卡买单。

　　看到这边为了抢购Iphone引发的争执，杨云这才知道原来这里也是一处授权移动店，他决定留下来看看是什么原因。

　　他拍了拍儿子的肩膀，说道：“你先跟妈妈先上去看玩具，我待会儿就来。”

　　杨崇晟看了一眼闹哄哄的移动公司大门，小大人一样叹了口气：“哎，中国人实在是太多了呀，买什么东西都是抢！爸爸，您让工厂多生产一点Iphone不就得了，真受不了这些人，什么都当宝……”

　　杨云哭笑不得，拍了一下儿子的屁股，示意老婆带着他上去。

　　重生之前Iphone引起中国果粉的抢购，养活了大批黄牛党，最主要的原因就是苹果产能不足，有时候几个版本又不是全球同步上市，对中国消费者的重视不够。

　　而现在，他已经明摆着要优先国内消费者了，龙腾在上沪，台北，马来西亚的手机代工厂专门供应国内消费者，又与中国移动合作，联合推出7888元送1000元话费的苹果1代移动套餐，价格已经与国际同步了，而且敞开供货，不应该出现这种抢购潮啊！

　　杨云没有贸然上去，他压低鸭舌帽，靠近争执的人群听了一会儿，然后走出来，给林志宏拨打了一个电话。

　　电话那头很吵，林志宏的声音几乎是吼出来的：“喂！杨总……”

　　杨云找了个临街的通道角落，皱眉问道：“你那边怎么回事？”

　　“上沪人民实在是太热情了啊……您是没看见……几千人在排队……为了个破手机至于吗？”

　　杨云乐了，林志宏带着一批龙腾旗下的明星去上沪那边搞Iphone手机的上市发布会，没想到现场太热情，几千人排队抢购，劝都劝不住，让他们回家登陆龙腾商城在线购买都不行，非要在现场购买明星签名版。

　　没有过多打扰他，杨云说了说京城王府井百货大楼这边的情况，就让林志宏自己去解决。

　　没过几分钟，杨云注意到门口那个移动营业厅的主管接到一个电话，点头哈腰嗯嗯啊啊了几声，然后这些家长和高考学生们就被带到玻璃门入口，敞开一条缝提前进入了。

　　虽然此举引起很多顾客的不满，但主管举着扩音器喊道：“今年参加高考的学生，凭借学生证和准考证原件，可以进入特殊通道快速处理……”


第937章 能通话的游戏掌机

　　杨云看着移动营业厅处理完排队顾客后，笑了笑转身离开，打算上五楼去给老婆孩子刷卡买单。

　　这种小事对他来说只是一个电话就能解决的事情，举手之劳，他不介意管一管。

　　他很不喜欢国内使用落后于世界的消费品，比如说《魔兽世界》的版本，苹果手机，各种中国特供而外国根本就没有这一型号的低端汽车等等。

　　如果可以的话，他会尽可能避免谷歌被国内屏蔽，以及脸书和You-Tu-be，让中国人与世界接触地更加紧密，而不是被封锁起来。

　　重生前中国人总是受到外国人的歧视，既然他重生后已经做到IT界领先者的程度，为什么还要憋屈地吃人家不要的东西？

　　所以他才决定将苹果手机向中国人敞开供应，坚决打击手机黄牛党这种人。

　　杨云刚刚打算离开移动营业厅，经过转角时，一不小心和人撞上了。

　　他在想心思，所以有点走神，而对方是个穿着校服的高大男生，走得急匆匆，杨云一下子没站稳被撞得向后倒去，幸亏被这个男学生有力的手一把抓住胳膊，这才稳住身体。

　　“对不起对不起！”男学生不断道歉，神色慌张。

　　杨云看这学生面色稚嫩，自己胸口只是刚才有点疼，这时候也没什么大碍了，看在对方还是孩子的份上，随便答了句没事，然后两人错身而过。

　　回过头，杨云注意到这个学生来到营业厅门口，站在一名腰圆膀粗的中年男子身旁，两人低声说着什么，他第一反应是，莫非这中年男人是个黄牛，学生是他的托？

　　这次Iphone上市，在中国区域是与中国移动独家合作，7888元可以购买4G的Iphone，并且得到最高1000元的话费补贴，分24个月发放完毕，但必须与移动签署每月最低消费68-128元的套餐服务。

　　既然敞开供应手机，通话资费又不算太贵，那就不应该存在黄牛党呀！

　　杨云站在原地想了几秒钟，也没想出这个学生成为黄牛的理由，暗笑一声自己是不是多虑了，转身离开。

　　不过他眼角一扫，又注意到不远处走过来几个扛着摄像机的记者，他不由得将鸭舌帽再拉低一点，侧过身假装低头看手机，准备躲开这几个记者的拍摄再走。

　　但他注意到，几名记者是扶着一个中年妇女过来的，这名妇女哭哭啼啼，嘴里一直说着让人听不太懂的豫北方言话。

　　本来这事和杨云一点关系都没有的，但今天鬼使神差留了下来，他没想到自己看到了一场闹剧。

　　记者和中年妇女直奔的方向正是移动营业厅，妇女走着走着突然一声大喊，那个撞到杨云的校服学生惊地猛回头，一脸惊讶。

　　接下来就是哭诉大战了，中年妇女声泪俱下，拉着儿子的胳膊要带他回去，而儿子拼命挣扎，非要往移动营业厅里面走，记者拍照，劝架，保安出来维持秩序，移动营业厅主管出来了解情况，结果引发更加猛烈的哭泣声。

　　杨云依稀可以分辨出一些内容，似乎这是个孩子想要购买Iphone，但母亲不同意，孩子却叛逆的很，非要手机，说同学们都买了他不能不买云云。

　　对于这种事情，杨云表示无可奈何，现实中确实有一些孩子是很不懂事，明明家里条件不允许，非要因为同学朋友都有什么，他也必须要有什么，这样的孩子不知道让多少家庭操碎了心，父母不得不疲于奔波去还孩子欠下的债。

　　“幸好杨崇晟是个乖孩子，也幸好我还有点钱。”杨云决定不管这事，就算那边有记者报道什么的，那也是移动公司的公关，与龙腾和Iphone都没什么关系，相信移动营业厅的人处理这种事情应该非常有经验。

　　杨云乘坐直达电梯前往五楼玩具区，他知道自己儿子喜欢什么样的东西。

　　杨崇晟今年已经8岁半了，虽然属于七八九的生理年龄，但心理年龄超过了10岁。

　　这个小屁孩不爱一般男孩子喜欢的枪啊遥控玩具汽车飞机什么的，他最爱的是机器人模型，漫画书，龙腾在线教育游戏软件，以及九连环和鲁班锁这种开发智力的偏门游戏和玩具，生活和科学知识比一些大人懂的还多，被亲戚朋友们亲切地称为“小怪物”。

　　今天他在百货大楼找到了最新的乐高正版可编程机器人玩具，钢铁怪兽系列，19.8万元一套，共计五台。

　　上楼后看了一圈他就选定了这套机器人，只听营业员讲解了一遍，他就会自己操控启动，灵巧有加，嘴里还不断咕噜着要让邱泽哥哥教他写程序代码，让营业员吃惊地捂着嘴，让林志铃抿嘴微笑，对自己这个儿子颇为骄傲。

　　“来两套，刷卡，麻烦打包装好，再帮忙送到楼下停车场，谢谢！”杨云眼睛都不眨一下，而且他的帽檐压的特别低，营业员不仔细看，还认不出来这是杨云。

　　“还有一套送给谁？哦，俊杰。”林志铃刚问出来就想到了答案，林志宏的儿子总喜欢抢杨崇晟的玩具，小哥俩不知道为此打过多少次架，杨崇晟因为年龄小总是吃亏。

　　杨云笑着点点头，杨崇晟问道：“爸爸，下面事情做完了？”

　　“要你操心！”杨云摸了摸他的头，“明天周六，我们去找林俊杰哥哥玩，顺便给他送一套乐高机器人。”

　　“好吧，那我明天要和他的机器人打架，爸爸今天晚上教我编程好不好？教我写一套厉害的功夫招式出来！”杨崇晟一脸期盼，仰着头看着杨云。

　　“……我已经好多年没碰过代码了，不过为了你，我决定重操旧业！”杨云有些尴尬地说道，但孩子既然对编程充满兴趣和主动要求，他当然是舍命陪君子，就算不会也得上，父子俩的表情逗得一旁的林志铃呵呵直笑。

　　本以为回去后，这个周末应该没事了的，没想到就在周六的早上，杨云早早起来，打算研究方近东发来的机器人程序代码，他打开电脑后习惯性地点开LC软件，打开浏览器登陆谷歌首页，顺便看看新闻。

　　赵永平的头像在屏幕右下角闪动着，杨云点开一看，眉头皱起来。

　　“杨总，昨天晚上疑似有团队在黑我们，这是晚间新闻视频以及论坛帖子介绍。”赵永平没有在半夜打扰杨云，而是用LC发消息，说明就算是有人在黑龙腾，问题也应该不太严重。

　　杨云点开第一个链接，是黄易网的首页新闻《为买Iphone母子齐跳楼，警方好言劝下轻生者》。

　　“没死人，没小三，不是打老虎，也不是超级明星八卦，这都能上首页？这可不是黄易的风格！”杨云随口吐槽了一句。

　　果然是他昨天晚上见到的那对母子，媒体介绍，母亲是下岗工人，靠给人家当保姆做清洁工勉强维持生计，父亲常年瘫痪在床，儿子读高二，全家就母亲一人工作，省吃俭用将儿子送到海定的一所高中，可儿子学习成绩不怎么样，整天只想着穿名牌，打电脑，现在还想买7888元的苹果手机，母子两人争吵了很多次无果，最后两人都威胁如果对方不答应他/她，就从王府井百货大楼天台跳下去。

　　对于这种情况杨云表示不惊讶，社会无奇不有，这样的家庭有很多，但最狗血的是，记者后来分别私下采访儿子和母亲时，儿子说出的话就太让人怀疑媒体的态度了。

　　儿子非要买Iphone的原因竟然是班上的同学几乎都打算买，如果他不买的话会与同学没有共同话题，会被排挤出圈子，如果不能和同学一起用Iphone联机打游戏，他会没有自尊。

　　杨云摇着头：“这孩子该是有多么不懂事才说出这种话啊？家里条件这么差，还一天到晚想着和其他人攀比……等会儿，为什么他非要买Iphone的原因是联机打游戏？”

　　抱着怀疑的态度看过评论区，杨云终于明白了，赵永平说有人在黑龙腾，果不其然，评论区里都在指责Iphone手机故意虚报高价，又利用大量的游戏来吸引未成年人，这是变相地在规避国家颁发的“禁止销售游戏机给未成年人”法令，明明是加了通话功能的手掌游戏机，偏偏故意说成是增加了游戏的手机，其实Iphone卖点的核心还是那些龙腾游戏。

　　另外，一些人指责Iphone宣传广告中的“年轻，潮流，时尚，自我”等思想是故意做成的误导宣传，让一些不具备消费能力的年轻人以持有Iphone为荣，容易在社会上形成不良的风气，比如说评论区的另一个盖了200多楼的回帖，就非常具有典型性。

　　看到这个200多楼的帖子内容，杨云差点晕过去，要这个帖子里说的事是真的，那龙腾的名声真的会受到一定的负面影响！


第938章 没道德底线的对手

　　这个200楼的帖子主楼写着“本人就读上沪外国语学校初三某班，被评为班花，为凑钱购买Iphone手机，愿出售本人初夜权，有意者请联系LC：XXX，上沪地区富二代和有钱的帅哥优先”这么一条信息。

　　从二楼开始，基本上各种声音都有，支持的，唾弃的，嘲讽的，搭便车跟着一起出售初夜权的，要楼主贴照片的，投诉加好友没反应的，还价的，竞拍的，看热闹的，辱骂的，劝说的，争得是硝烟四起，自夸可以坚持1小时或是长度超过25厘米而且相貌帅过梁朝韦的意淫文字到处乱飞，口水仗和骂战随处可见。

　　“看起来，黄易网这么多年来一直都没变过，外事不决问谷歌，房事不决问黄易啊！”杨云苦笑一声，他将页面往下拖了拖，又看到一个不知道轻重的家伙发的另外一个帖子。

　　“卖肾筹钱买Iphone，有意者联系LC：XXX。”

　　这才是杨云最头疼的地方，无知少年为筹钱买Iphone，愿意将自己的一颗肾卖出去，这是非常不好的行为，虽然卖肾事情与苹果手机没有什么太大的关联，但说起来总归是影响比较恶劣的负面影响。

　　“针对我们的这帮职业黑子实在是太没有道德底线了吧！诺基亚N95的售价也是10800元啊，我们Iphone才卖7888，为什么就没人去卖肾买诺基亚机皇呢？太过分了！”

　　杨云愤愤地说道，他看到黄易网友的回帖，基本上都是看热闹鼓励楼主卖肾，大多都是站着说话不腰疼的主，其实杨云心疼地很，因为这种谣言极有可能是真的，说不定那个少年被大家一激，咬咬牙真卖出去了一个肾，到时候后悔都来不及的——他重生之前真见到过媒体报道无知少年卖肾买Iphone的新闻，太荒唐，太残忍，太无知了！

　　然而，市场占有率并不大的黄易这边还只是一个小战场，这些只是一条新闻的网友评论而已，回帖总数4000多人，传播范围并不算太大。

　　真正的战场在赵永平发来的第二个链接中，海角论坛爆发了口水战争，这可是比黄易网流量要多得多的超大社交论坛，影响力要大得多。

　　海角论坛一直以来都与龙腾关系平淡，作为全国最大的八卦性综合论坛，它行事一向公平公正，只要不触犯论坛规则和国家法律法规，即使是一些指桑骂槐的有恶性造谣嫌疑的帖子，论坛管理人员都不会删除帖子，而是任其发酵，静观其变。

　　这也给广大五毛党水军提供了足够的操作空间，黄易网发布的那条新闻也被人拿出来说事，在海角八卦杂谈里面，最热门的讨论话题就是《花季少女的初夜就值一台Iphone？》。

　　最热门的这个帖子直接将黄易网的评论区截图过来，发帖人对那条初夜出售信息进行了深入剖析和调查。

　　首先发帖者调查了该帖子上所留的LC号，软件资料显示此号确实是一名疑似初中女生所有，但除了这个LC账号外，在搜索引擎谷歌上找不到任何有关这个LC账号的记录。

　　也就是说，这有可能是某个无聊的人士，借用该LC账号主人的身份，发了一个欺骗黄易网广大网民的帖子而已。

　　更有可能连LC号都是临时注册，或者是完全瞎编的一个，是人为故意炮制出来的东西，完全是用来夺人眼球的假消息。

　　“当然也可能就是她本人亲自操作！孩子，Iphone只上市了不到20个小时而已，请加我LC号具体私聊，相信我，还来得及！”有网友提出另外一个可能性，确实不排除此账号的所有者就是那个初中女生。

　　“这家伙是不是真的还有待考察，有没有人想要人肉她的？话说人肉上沪外国语学校今年各班级的毕业照，应该不是什么难事吧？”

　　“LS好残忍，竟然想入肉她，我只想对你说四个字：‘请带上我’！”

　　“你们几个牲口，我绝对不会跟着你们的步伐，竟然想着入肉人家初中生小姑娘，连班花你们都下得了手？你们都走开，我必须对女孩说四个字：‘请联系我’！”

　　“你们这群睁眼瞎，LZ明明说是人肉搜索，不是你们意淫的入肉，混蛋！”

　　“……”

　　对于这个帖子里发布的内容来看，绝大多数海角网友都是以看笑话的形式关注。

　　毕竟，海角论坛已经不是当年那个纯洁的海角论坛了，2004年海角论坛对重病女孩张妙娥进行募捐，2005年山城女孩陈易发帖卖身救母，曾经随便一个网友的求助贴都能获得全国网友纷纷捐款的虚拟社区，现如今也渐渐变了味道，网友们变得更加理性，冷漠，尖刻，对各类新闻事件都首先抱着怀疑的目光去看待。

　　但不可否认，就算绝大多数网友都在质疑这个上外初中生卖初夜事件信息的真假，它还是成功吸引了广大网民的目光——引起的骂战和讨论越大，对龙腾造成的负面影响就越大，发帖者的目的不就是这个吗？

　　另外一个讨论卖肾内容的帖子，更是将黄易网的网友评论进行了升华，真是无所不尽其极地黑龙腾，故意挑起战火。

　　《扭曲的90后消费价值观——从价值7888元的Iphone和人体器官说起》，这个帖子的标题具有很强的吸引力，首先是将话题引到刚刚成年的90后身上，这也是国内刚刚兴起的批判90后流行风潮，意图将火烧到未来的年轻人身上。

　　然后用7888元这个敏感的数字，与人体器官这么危言耸听的词语联系起来，帖子阅览量超过5万，回复数量超过1000条，要知道，这才距离Iphone手机发售不到20个小时，现在是周六的早上7点半，发帖时间是在凌晨！

　　围脖是最近才流行的新鲜玩意儿，去年推特公司开始进入虚拟社交，今年又与谷歌公司联合发起面向中国的围脖应用，吸引到大量的网友加入，名人和普通人都纷纷在围脖上面展示自己，交友，互粉。

　　Iphone开始销售后，才到周五晚上9点钟，围脖上已经陆陆续续出现了很多用户自晒的手机照，绝大部分是拿着手机对着镜子的自拍照，或是普通的商品展示照，但仍然有相当多的一些人纯粹是炫耀。

　　并排摆出五个包装盒，上面摆放着五台白色Iphone，配图说明“干爹说了坏了就扔，干爹真体贴”。

　　学着乔布斯一样，将九个Iphone手机摆成3*3，所有的屏幕亮起，图案组成一颗爱心，这是某高富帅的泡妞小手段。

　　得意洋洋买了8888元的8G版本Iphone，博主得意洋洋地说：“这学期好不容易没买衣服没买零食，再加上从伙食费里抠下来的一点钱，本想暑假时买一台笔记本电脑的，但看到Iphone上市后实在按耐不住就出手了！”

　　还有更夸张的，一个泪眼婆娑的短发少女捧着长长的头发，她将自己蓄积了八年的漂亮长辫子给卖了，就是为了买手机。

　　一张菜色脸，再加上一个红皮的献血证，这位兄弟的Iphone入手更显艰难，偏偏他还非常兴奋，将自己去医院找血贩子卖血凑钱的事情原原本本讲出来。

　　人间百态，这个世上什么人都有，在这个有心人的搜集下，许多奇葩的想法奇葩的人都被集中贴在这个帖子里，用来证明90后中国青少年被扭曲的价值观。

　　“既然今天可以卖血挣钱买Iphone，那明天肯定会有人愿意卖肾买Iphone！现在的人还有什么不能卖？头发可以卖，血可以卖，力气可以卖，口才可以卖，良心可以卖，道德可以卖，肾为什么不能卖？但这样真的好吗？”

　　发帖人用痛心的语调批判着这一切，杨云看了是一脸无奈，他真的没什么好说的。

　　帖子内容看似是在针砭实事，批评社会风气不好，痛心疾首呼吁人们恢复正确的三观。

　　可作为这件事中唯一出现的陪衬物品，Iphone手机扮演了一个相当不光彩的角色，是被发帖者人为添加进去的，不落痕迹地添加进去，这是典型的软文宣传手段，可惜是抹黑的软文。

　　“这是帮什么人？要不要这么恨我？还有这些消费者也真是，能不能别这么猴急呀？Iphone1代又不是什么好手机，你们要这么抢吗？”

　　“抢也就算了，还出来炫富……真受够了你们！”

　　杨云头都是疼的，思想前卫的初中女生，懵懂无知的毛头小伙子，各种奇葩思想奇葩行为的二货们，这些人简直就是在给他添乱嘛！

　　事情还没完，看到赵永平在LC上发来的第三个帖子链接，杨云这才知道，龙腾被同行业的专业人士给盯上了，正纠缠不清！


第939章 Iphone成本才3000块

　　被专业人士盯上，意味着对方进入到真刀真枪的厮杀阶段了。

　　这条署名为李震恩的论坛实名用户在海角论坛很有名气，他是国内知名手机通讯网站的特别编辑，也是海角论坛的消费数码论坛专区的版主之一。

　　龙腾从来没有邀请过他，从来没有联系过他，但他仍然第一时间自费购买了Iphone，并且连夜写出测评报告，发表在数码论坛专区中。

　　“Iphone手机效仿LV，迪奥，阿玛尼这些奢侈品，以各种听起来充满科技感，看起来很洋气的名称来哄骗普通消费者，将稍微高出普通手机一点点的材料虚假夸大，将各种华而不实的功能换上好听的名字，从而达到抬高自己售价，获取暴利的目的！”

　　帖子中将Iphone的多款功能单独拆分，将Iphone主机几乎拆成了一个个零部件，后来又以一种行业专家的口吻估算了Iphone的真正成本，算出一个天价利润，相当吸引人眼球。

　　杨云无语：“7888的手机被你们这么一拆，各种硬件软件成本价加起来只有不到3000块，这样你们就可以骂苹果公司赚黑心钱了？你就不想想，难道知识产权不要钱啦？外观设计费不要钱啦？增值税，国税，地税不要钱啦？几十亿美元的研发经费是天上掉下来的不成？”

　　这个帖子的重点内容还在后面，这个李震恩将刚刚宣布上市的诺基亚N95，国产手机夏星F007等手机列在一张表上，仔细分析这些手机的参数和特点。

　　最后给出总结，性价比最高的是诺基亚N95，其次是夏星国产手机F007，龙腾苹果的Iphone仅仅排在七个品牌的第四项，属于性价比较低的那款。

　　李震恩总结道：“Iphone手机并没有大家想象的那么美好，从来没有进入过手机产业的苹果公司并不精于此道，乔布斯最擅长的就是炒作和噱头。Iphone最大的优势其实是它背靠着的龙腾游戏，消费者们花费上万元购买的实际上只是一款大屏幕的游戏掌机，而这个价格只有狂热的游戏粉丝买账，至于普通消费者还是算了吧，谁买谁后悔！论性价比，N95和F007完胜Iphone！”

　　作为一个海角论坛的版主，李震恩的帖子还是很有影响力的，尤其是他身为海角论坛数码专区的版主，身上还挂着中关村电子市场在线中心这个网站的编辑身份，各项测评内容真实可靠，他说的这番话话可信度在普通网友看来非常高。

　　杨云仔细看了看十几页回复，70％的人都认可李震恩的解释，20％的网友表示中立，只有不到10％的网友敏锐地发现并且指出，李震恩是在80％的客观数据和真实评价中，掺进去了20％的歪屁股言论，导致总体看上去，此文貌似公正，其实是一篇黑龙腾的软文。

　　“从Lz冷艳高贵的语调中可以看出来一些有意思的内容，诋毁苹果，跪添诺基亚，收了夏星的钱，LZ的言论太过偏颇，很多都是凭想象写出来的臆断东西，作为一名公众人物，此做法有失公允！”——网友“古惑狼”这么评论。

　　接下来是有网友引用古惑狼的这段话，替李震恩强行洗地了：“兄台如果有反对意见，麻烦带上干货。至少版主大人引用了真实并且海量的数据，你又凭什么认为版主是臆断？你指责版主收了夏星的钱，这又是不是你自己的臆断？”

　　回复的及灌水的太多，杨云连续翻了两页才看到网友古惑狼的回复：“干货不必上，大家只需要静等一个月后看结果即可，是诺基亚N95畅销全球，还是苹果Iphone独领，亦或是国产神机夏星F007销出国门走向世界，到时候一目了然。但请LZ暂缓黑苹果的言论，大家还是公平竞争的好，免得到时候大家见了面尴尬！”

　　杨云继续翻，水军实在是太多了，相当多的网友只图个过瘾，直接开始人身攻击，指着对方的鼻子大骂，反正网络上谁都不认识谁，换了个ID说不定两口子都认不出对方，战就要战个痛快，骂就要骂的够爽，10％的力挺派非常努力地对抗着70％的反对派，双方吵得不可开交。

　　这条李震恩的预言贴被网友人工置顶，浏览量和回复数越来越多，经过半夜的发酵，已经成了海角论坛首页上的热帖。

　　杨云觉得这种情况很不对劲，明眼人一看就能确定是有专业队伍在操作此事，偏偏战场在黄易网和海角论坛中，龙腾这边技术人员无法处理，幕后黑手是谁都查不出来。

　　杨云拿出手机给赵永平拨出去，很快就接通了，他说道：“永平，我注意到了两条信息，都是为了筹钱买Iphone，一个是愿意出售自己的初夜，另一个是卖肾。我建议你最好是报警，让警方去拯救这两个人，让专业人士去寻找线索。然后你安排人在官网上发表正式言论，用LC软件向全国网友发出短消息，呼吁人们不要采用过激手段，理性消费。第三，向移动公司通报，让他们严格控制未成年人签署合约购机的入口，不要给人留下把柄，顺便将我们与招商银行合作的0元购机贷款业务连接快点制作出来，尽量将此事影响力降到最低，我们在明处，难躲这些暗箭。”

　　赵永平答应下来：“我现在就让秘书报警。另外，我待会儿去落实一下母子跳楼那个新闻的真实性，再托广电系统的朋友查查看是谁在背后捅我们刀子……”

　　“那个母子跳楼的事一看就是假的，因为我昨天晚上8点没到就看到他们俩在王府井百货大楼闹事，要真按照新闻里说的那样，难道两人一直在天台待着，争吵了几个小时等到10点商场打烊，然后打电话自己报警？你相信吗？反正我是不信的。”

　　“好的，这条新闻，还有那个出售初夜权以及卖肾信息的事情，我都会落实下来，绝对不允许任何人污蔑我们，对我们进行造谣！”

　　挂断电话，杨云离开书房，在院子里踩了一圈细鹅卵石，疼得让他龇牙咧嘴，这能让他扫清脑海中的杂念，帮助他集中精力，方便思考。

　　他也不是无所不能的，现如今的龙腾已经是全世界IT界的庞然大物，如同一条巨龙一样，时刻都有可能受到竞争对手的伤害。

　　“应该加强危机处理公关小组的重担了！”杨云想着，看到杨崇晟喊着爸爸小跑过来，他收拾起刚才不悦的心情，对着儿子微笑起来：“这种费心费力的事情就交给赵永平去做吧，谁都阻挡不住我陪儿子的大事！”

　　杨崇晟已经洗簌完毕，出来找杨云要机器人，杨云和他玩了一会儿，吃了早餐，等老婆准备完毕，然后开车带着一家人前往林家。

　　林志宏在上沪出差，曹妮妮本来是打算带着林俊杰回娘家的，但杨云给他们通了一个电话之后得知今天林俊杰要在自家别墅开游戏大会，邀请一帮同学和好朋友，所以直接驱车来到林家。

　　林俊杰今年11岁，正在读中关村一小五年级，在这个京城数一数二的小学里，虽然学习成绩不怎么样，但人缘特好。

　　他的性子与父亲林志宏一样，喜欢交朋友，说话也不怎么正经，花言巧语，巧如舌簧，不少女孩子暗地里喜欢他，和他一起称兄道弟的哥们儿数量更多，但林俊杰从来不说自己父母的身份，同学只知道他家很有钱，住大别墅，但能读中关村一小的学生，家庭条件基本上都不差，所以大家之间的关系都特别淳朴。

　　这次林俊杰邀请几个玩的要好的同学来家里，主要是因为龙腾新出的体感游戏。

　　虚拟现实技术在体感游戏中应用地非常多，林俊杰在同学面前夸下海口，他家的3D虚拟现实游戏数量比市面上卖的要多的多，事实也证明了他没说谎，同学们惊喜地发现不仅仅是游戏数量多，而且效果更好！

　　“林俊杰，你家的游戏房好大呀～”一个漂亮的小女生赞叹道：“比我家的书房和卧室加起来还大，而且有这么多玩具和游戏机，还有CLAMP社的全部漫画书，天哪～”

　　“林俊杰，你爸妈是做游戏批发生意的吧？这里好多古老的游戏机型号，我都没见过！”另一个胖胖的男生说道，手里拿着一盒日文光碟：“这是日文版本的原装《最终幻想》？你爸妈真慷慨！”

　　林俊杰笑眯眯地说道：“这些老古董我都不怎么爱玩，走，我带你们去看看最新最流行的虚拟现实游戏室，就在隔壁！”

　　同学们都觉得奇怪，这么大的专用游戏室竟然还不是虚拟现实游戏的活动室，难道他说的虚拟现实游戏室有什么特别的地方不成？


第940章 《百万富翁》虚拟游戏

　　七八个学生跟着来到隔壁房间，这是一个特别定制的玻璃房间，从外面往里面看非常清晰，一览无余，如果不是贴在玻璃上的黑色电线，很可能有人会傻乎乎地装上去。

　　房间里靠墙的方位挂着一台大屏幕，中间摆着一个矮沙发，四周有几组摄像头和数条贴在玻璃上直直的黑色走线，有人问到：“这是特别的游戏室？”

　　林俊杰推开门介绍道：“没错，大家都进来吧！”

　　进去之后，几个细心的同学发现这里面确实和普通的玻璃房间不同，站在屋内通过玻璃墙壁，竟然很难看到自己的反射影子，三面玻璃墙都是这样，不管怎么换角度，几乎一点都看不到。

　　“别看了，这可是我爸爸请人特制安装的，专业的虚拟现实游戏体验区，效果特别好，听说建这么一间房子就要好几万呢。”林俊杰有些得意地介绍道。

　　其他人哇的发出惊讶声，但惊讶过后就被开机后的大屏幕吸引住了，林俊杰介绍起来，让大家自己选游戏节目，然后一个接一个地上去玩游戏。

　　这个时候杨云带着杨崇晟过来，曹妮妮在别墅的大门口接待了他们，有些抱怨地说道：“俊杰他和他的那一帮同学都玩疯了，在楼上大呼小叫的，吵死了。”

　　林志铃抿嘴笑道：“男孩子嘛，如果不吵闹一下，那不成文静的女孩子了？”

　　杨崇晟捧着一个小盒子递给曹妮妮：“舅妈，这是我送给哥哥的礼物。”

　　曹妮妮蹲下来，亲昵地捏了捏杨崇晟的小脸蛋：“小妖怪真乖！”

　　全套的乐高机器人很重，杨云将装满大盒子的拖车交给保姆手中，与曹妮妮笑着打了个招呼：“我带崇晟去找俊杰。”

　　两人上楼，父子俩正好看到玻璃体感游戏室里孩子们玩的正疯。

　　这套玻璃设备杨云清楚，这是方近东实验室里的新产品，玻璃里面添加了一些微量元素，烧制玻璃时改变了一些添加剂的配方，让玻璃的透光度得到极大的增强，所以体感游戏的摄像头可以避免获得较大的反射重影，影响芯片计算。

　　“不错呀，差不多是4米*4米的空间，刚好和一户普通家庭的客厅差不多大，正是感受体感游戏的最佳尺寸，这种模式挺好的，可以让他们在全国各个城市的商业中心安置这样的体感游戏房间，广告效果应该不错。”

　　“他们这是在玩……我的天！林志宏这个混蛋，他竟然把实验室里的这款游戏都拿出来了，这游戏明明还在实验室里没做出来，他竟然利用自己的职权，哼哼！”

　　杨云忍不住叫出声来，他看到了48寸大屏幕上的游戏内容，在心中腹恻了起来，然后他牵着杨崇晟的手，敲了敲玻璃门。

　　里面刚刚爆发完一阵欢呼声，林俊杰回头一看，惊喜喊道：“姑父！小妖怪！”

　　小孩子们都转过头，杨云拉开门笑着与大家摆手打招呼，然后将杨崇晟推进去，说道：“俊杰，你们打算开始玩《百万富翁》这款游戏吗？带杨崇晟一起玩吧！”

　　林俊杰说道：“我们都上五年级了，小妖怪才上三年级，怎么玩的到一起呀？”

　　杨崇晟不服气地说道：“说了多少次别叫我小妖怪！哼，别小看我，我知道的比你多的多！不信试试看，谁输了谁是小狗！”

　　杨云纠正道：“小狗太难听了，要是谁输了，就罚谁请大家吃冰淇淋怎么样？”

　　“好！没问题！”

　　小孩子们都笑起来，叽叽喳喳将杨崇晟拉进去，然后让给他一个沙发上的位置。

　　杨云关上玻璃门，往回走了几步，坐在旁边的椅子上，看孩子们玩这个《百万富翁》游戏。

　　这款游戏是模仿的风靡全世界的电视节目《百万富翁》，这是一款益智答题闯关节目，答对所有的环节将会获得100万美元的奖励，刺激，充满悬念，娱乐，再加上主持人和选手们斗智斗勇的环节，玩起来非常过瘾。

　　游戏进行了一定程度的改编，除了比赛版本是如同电视节目那样的单人玩家闯关比赛外，还有为了照顾全家人而特别制作的家庭版本，参赛者从一人变成多人，每个选手要以抢答的形式来为自己争取到发言权，回答正确加入奖金，回答错误则扣除奖金。

　　林俊杰站起来，他对着屏幕挥动着手臂，如同滑动Iphone屏幕一样做出选择。

　　他重新启动了这款游戏，然后在设置阶段填写了9人参赛，9个小孩子每个人都站起来，依次走到电视机屏幕1.5米外，让摄像头记录下自己的脸型和服饰等各个属性，同时报上自己的姓名后，这名虚拟选手就算是成功建档了。

　　屏幕上的漂亮虚拟助理在给每个选手建立档案后，甜甜地说道：“请大家回道自己的位置，比赛马上开始！”

　　个子矮的小孩子们要么坐在沙发上，要么靠在旁边，个子高的则站在沙发后，林俊杰指挥着大家的站立分布图，保证每个人的上半身都能被主摄像头拍摄到。

　　“游戏开始吧！难度选择小学生。”林俊杰对着电视机大声命令到，虚拟助理微微一笑，进入到比赛画面。

　　“女士们先生们，大家晚上好！欢迎来到《百万富翁》！”

　　大屏幕上的卡通主持人身穿蓝色西服，英俊帅气，动作有点夸张，但极富亲和力。

　　“哇哦！今天我们竟然有九名参赛选手，真是人才济济呀！下面我给大家依次介绍，林俊杰！”

　　林俊杰笑呵呵地站起来，向前走两步，电视屏幕上也出现了一个林俊杰的全息虚拟人物，随着林俊杰的挥手动作，虚拟林俊杰也站在虚拟选手台上，以同样的动作向台下观众挥手示意。

　　“哇塞……”

　　“这个超酷的……”

　　“林俊杰，你进电视机啦！”

　　其他小伙伴们都惊呆了，这游戏也太厉害了吧？实时互动不说，就刚才每个人站在前面几秒钟，游戏机就已经记录下来每个人的3D建模了，现在还能让每个人的虚拟小人儿与真人一样动作，这个设定超酷！

　　“很好，我们欢迎下一位选手，杨崇晟！”主持人大喊道。

　　杨崇晟笑嘻嘻地跳下沙发，转了一个圈儿，背对电视机，面对沙发，给大家鞠了一个躬：“初次见面，请多关照！”

　　电视屏幕上的杨崇晟虚拟小人儿也旋转了180度，做出弯腰动作，让大家再次发出一声惊呼。

　　在玻璃门外的杨云微微点头：“看起来还不错，看样子实验室里他们把旋转和换装都处理好了。我只能说，Szone的3D人物建模技术真的是世界一流水平，冯奇这个做成人游戏起家的家伙，对人物模型技术的深挖能力不得不服啊，看来我当年选中他开发Hgame，真是拣到宝了！”

　　等大家都介绍完后，每个人都回到自己的位置，屏幕上出现的虚拟沙发席位也确定下来，现实中每个人的身影都投影在虚拟沙发上，摄像头和计算机精准地记录下来每个人的位置，因为接下来，游戏中需要对这些位置进行模糊性影像捕捉。

　　这是Kungfu加强版组件的功劳，另外还有强大的算法，在《百万富翁》这款游戏中，小伙伴们只需要保证不跑出摄像头的范围，不离开这间玻璃房，基本上都不会影响游戏的运行。

　　“也许有些选手是第一次参加我们的《百万富翁》挑战游戏，那么接下来我会介绍一些基本的规则。首先，主持人会提出各种问题，不同的问题有不同的奖金数额，答对得分，答错扣分，只有在主持人说完‘请抢答’这三个字后，选手才可以按下抢答器，违反抢答规则的选手将会失去当前一轮的抢答资格。”

　　这是非常合理的抢答规则，即使是他们小学生，也见过许多知识竞赛，看过许多诸如幸运52，开心辞典之类的电视节目，对这个规则很熟悉了。

　　但关键是，现在每个人都空着手，没抢答器呀！

　　“第二条规则，抢答器的使用方法有些特殊。请大家右手握拳微微举起，左手手掌保持平摊动作，就像这样。放下拳头，就是按下抢答器，大家可以跟着学动作。”电视上给出一个示意图，小伙伴们一看就懂了，有模有样跟着学。

　　“每个人都可以试试操作抢答器，下面请大家听我的指令，请……抢……答！”

　　随着主持人一声令下，九个孩子的右手拳头猛地落下，打在左手手掌心中。

　　屏幕上的虚拟空间中，九个孩子身前只亮起了七盏灯，那两个抢答失败的孩子恍然大悟，他们要么是自己将手和拳头打在自己的怀里，或者是被某个其他孩子的脑袋挡住，摄像头看不到这些动作，这就意味着抢答失败。

　　试过几次后，九个孩子总算是磨合好了，知道这款游戏该怎么操作，于是几分钟后，游戏正式开始。


第941章 《我的滑板》还不够真实

　　《百万富翁》游戏中适合小学生的一些问题都不算太难，计算机系统中包含着一个完整的资料库，基本上都是从九年义务教育的课本以及一些日常生活常识中调出来的题目。

　　另外还有一些是刻意从龙腾游戏教育软件中节选的题目，很符合林俊杰和杨崇晟这些孩子，但对普通小学生来说有可能太难，这也是在变相地推荐龙腾游戏教育软件。

　　杨云微笑着看着他们，只见主持人一提出问题，说出请抢答三个字后，孩子们纷纷落下拳头，然后会有一人被选中，必须在5秒时间内回答出正确答案，期间主持人可能会故意用一些夸张的问题来反问，或是追问，询问孩子是不是改变选项，与《百万富翁》的节目现场一模一样。

　　孩子们要么会犹豫，改变自己的第一选择，要么会坚持自己最初的答案，答对了大家都是一起欢呼，万一答错了就是善意的嘲弄声，然后其他孩子纷纷大声说着自己的答案。

　　林俊杰和杨崇晟几乎每个问题都会落拳抢答，他们的知识面真的非常渊博，远超其他的同学，但有可能是因为速度，或者是兴奋过度等原因，两人最开始都抢不到答题权，到了后面才好点。

　　“没想到啊，这才几天功夫，张国强这帮家伙又实现了即时互动功能？”杨云嘴角微翘，他很满意张国强的研发进度，“主持人与选手的问答互动，这绝对会是最吸引人，最闪耀的卖点，中文字库词库，语音录入，信息分离，多变的主持人诘问语句，人机互动其实已经是属于人工智能方面的东西了。不过如果要我来测试这款游戏，主持人要是敢与我互动，我可以把它玩崩溃，但能做到现在这个程度，我觉得已经是一个不小的进步。”

　　《百万富翁》这款体感游戏没有随着Kungfu组件一起上市销售，主要原因就是在这些技术小细节上，9人参赛已经是DC2主机和Kungfu摄像头组件能够捕捉的极限了，再多的话，CPU计算起来会相当吃力，一个普通家庭就算加上邻居和朋友一起，玩家数量超过9人的机会也很小，所以龙腾程序员直接无视了9人以上的情况。

　　然后是选手定位，选手定位其实是用一组摄像头将真人的3D建模录入到计算机中，杨云最初的要求是能实现随意换装，方便Live商店的购物。

　　两个玩家分别站在各家的摄像头面前，通过网络进行视频和语音聊天，同时还可以互发文件及图片，玩家A推荐给玩家B一件漂亮的连衣裙，B给A推荐一顶棒球帽，两人可以做出试穿试戴的手势，B可以将连衣裙放在自己的虚拟小人儿身上，旋转着看试穿效果，A也可以戴着棒球帽，让虚拟的自己进入球场，感受一下直观的效果。

　　Live商店的购物只是3D人物建模技术应用的一个方面，《百万富翁》这种游戏就是另外一种应用了，9个选手的模型都被记录在系统中，游戏内置的绘图工具可以模拟出一个几乎一样的大沙发，9个选手的位置和动作实时被摄像头捕捉，一直到抢答比赛开始。

　　模糊性影像捕捉是一个比较复杂的技术，选手们进行抢答时，需要快速落下自己的拳头，这个速度非常快，0.5秒都不到就结束了，为了准确地计算出谁最先抢答到，计算机CPU需要大量计算单元和内存空间，所以此时对玩家真人位置和其他部位动作的捕捉只能降低要求，计算机的资源全力放在拳头部位。

　　杨云知道，这才是游戏最难的地方，要是这一套系统做不好，那么无手柄无遥控器的虚拟现实投影技术就是空谈的浮云，游戏的魅力也就在这里，试问什么传统游戏能达到这种效果？只有体感游戏才能做到这样！

　　孩子们在游戏的过程中也学到了知识，玻璃房里充满了欢声笑语，玩得非常高兴。

　　杨云笑了笑，站起来往楼下走。

　　没有什么事情能让他这么开心了，龙腾做出这种游戏，不就是为了让大家玩的高兴吗？

　　曹妮妮正拉着林志铃聊家常说八卦，楼下也是欢声笑语，看着老公从楼上走下来，林志铃悄悄吐了吐舌头，给了一个鬼脸。

　　知道林志铃最怕和曹妮妮聊八卦，杨云笑呵呵地帮忙解围道：“妮妮，老曹今天怎么没来陪你们？他不是最爱这个小外孙吗？”

　　曹妮妮无奈道：“爸应该又去钓鱼了，他呀，他和他的那帮渔友整体混在一块儿，我妈说每天都闻到一股鱼腥味儿，特烦！”

　　杨云哈哈大笑：“老曹也真是的，叫他和我们去密云水库天山水库钓鱼他偏不去，非要和那帮退休老爷子混在一起。有一次我看到他们俩老头一起拉鱼竿，要是鱼稍微再大一点，指不定哪个老头会被鱼拉到水里去呢！”

　　两女掩嘴呵呵直笑，曹妮妮笑道：“他要是知道你在背后这么编排他，指不定要给万叔叔告你一状！”

　　杨云连做不敢状：“别呀！我们龙腾能进入互联网电视行业，就指着万叔叔他们帮忙了。老曹在广电和宣传系统辛苦了一辈子，连我都没想到，他到了退休晚年，还能帮我们这么大一个忙，我还真是感谢他们！”

　　DC2的Live商店能在中国大陆地区进行正版电影点播，互联网电视播放，这些许可证可不是一般人能拿下来的，退休后的曹铁林燃烧了自己最后的能量，为龙腾做出最后一次贡献，实乃DC2最大的功臣。

　　说到老曹在广电和宣传口的影响力，杨云又顺便将今天早上看到的几条新闻说了出来。

　　“这些人也太过分了！真的是毫无底线，要不要脸啊？”曹妮妮唾弃道：“今天老曹回来后，我来同他说，让他出手管一管！”

　　林志铃有些担忧地问道：“问题大不大？”

　　杨云摇头：“不会有太严重的后果，但会让我们觉得恶心。或许事情还会发酵呢，国内刚刚起了个苗头，还不知道国外诺基亚和三星他们会不会出手狙击我们，我们会静观其变。”

　　三人随意聊着天，等快要到中午吃饭的时间，曹妮妮跑上楼，然后和林俊杰一起带着同学们下来，门口停着一辆小巴士，曹妮妮和保姆一起安排孩子们依次上车。

　　杨云看着冷峻表情的杨崇晟最后一个下楼，估计他在比赛中输了，于是笑了笑，蹲下来拉着儿子的手安慰起来：“怎么，输了吗？其实比赛输了也没什么大不了的，不就是请客吃冰淇淋嘛，咱们请的起。你老爸我当年还不是输过好多次……”

　　杨崇晟摇摇头：“不是，我赢了。”

　　“那你怎么这副表情？苦大仇深似的……”杨云乐了，揉了揉儿子的头发。

　　“崇晟，你也和哥哥他们一起去吃饭吧？一起上车啦！”曹妮妮在门口叫着。

　　杨云柔声问道：“去和哥哥姐姐一起坐小巴好吗？”

　　杨崇晟点点头答应了一声好，刚走两步又回头说道：“爸，我刚才玩了滑板游戏，这游戏不好玩，你得让他们改改，改得不好就扣他们的奖金！”

　　林志铃看着哭笑不得的杨云，掩嘴笑个不停，曹妮妮将所有孩子送上车，让自家司机和保姆跟着上去，回过头招呼两人跟着一起开车离开。

　　杨云开着车跟在小巴后面，无奈地说道：“老婆，你说说看，我这儿子是不是个小妖怪？你一不到九岁的小屁孩，玩儿你自己的东西去，竟然管起我公司大人们的事来了！”

　　林志铃轻轻打了一下杨云的肩膀，不悦道：“说了多少次别喊他小妖怪！儿子会表达自己的想法这是好事，我问你，那个什么滑板游戏的面向群体是谁？”

　　“青少年儿童呀……”

　　“那不就行了嘛！你儿子也是青少年儿童中的一员，他是你的客户，你不是最重视客户提出的宝贵意见吗？他说滑板游戏不好玩，肯定是有他自己的道理，你必须改。”

　　杨云一想也是，他都快40了，对青少年的滑板极限运动游戏真没什么太大的兴趣，而且设计滑板游戏的这些程序员大多都是30出头的资深设计师，代表着龙腾技术研发部最前沿的技术，但技术高不代表可玩性也高，这个观点倒是大家公认的。

　　“好吧，也许我应该去聘请一帮青少年学生来当我的市场顾问。”杨云半开玩笑地说道，他这个时候，又产生了一些想法。

　　双休日两天过完后，周一杨云一大早就赶到公司，在一周晨会之前叫上张国强，两人在休息室里抽烟，小聚了一下。

　　“国强，我回家仔细看了一下你们最新版的《我的滑板》这款游戏，然后杨崇晟提出几点要求，他说游戏还不够真实。”

　　张国强哭笑不得：“杨总啊，这款游戏是我们能想到的最适合体感游戏的运动游戏作品了，真改不了，没法改进了。”


第942章 国内两天卖出16亿

　　《我的滑板》这款游戏，杨云和杨崇晟两人回自己家后，也在自家体感游戏室里体验了一把。

　　首先杨云拿着一个刚刚从运动商店里买回来的豪华滑板，在设定阶段喊了一声“扫描”，对着摄像头全方位展示它的正反两面的外观，这是扫描声控指令，很快摄像头就启动扫描程序，游戏主机将这个火焰豪华滑板成功建立出3D模型，并且记录在系统中。

　　他将滑板放在一边，站起来对着电视机挥手，做出类似在Iphone手机屏幕上滑动一样的动作，游戏中的滑板仓库清单滚动起来，他很快就找到了这款印着火焰的炫酷滑板，选择了它作为自己的载具。

　　游戏很简单，直接提着滑板刷街，在城市的街道上行进。

　　刷街是采用第三人称视角，一个悬空在后上方的固定摄影机就记录了一切，杨云可以很清楚地看到与他的服装发型一模一样的虚拟小人儿正站在一个火焰滑板边，还可以看到复杂的街道，以及各种障碍物。

　　杨崇晟在一旁鼓励喊道：“爸爸，上板！”

　　杨云左脚横跨一步，右脚做出向后蹬的动作，虚拟小人儿立刻动起来，滑板前行，游戏开始。

　　滑板运动需要一个动能，起步可以利用斜坡，或者是用一只脚蹬地，在获得足够的速度后，就可以试着跳跃各种障碍物了。

　　刷街可能碰到的障碍物有很多，垃圾桶，人行道台阶，消防栓，铁护栏，花坛，还有行人。

　　杨云并不擅长滑板运动，最多也只是做出一个冲坡后原地起跳的花式，在某个冲高的小坡时，他会跳起来，游戏中的虚拟小人儿会360度旋转滑板。

　　有时候杨云试着在跳跃的空中双手去摸脚板，虚拟小人儿也会试着在跳跃时抓板，但多数时候都是失败告终。

　　很快，杨崇晟就指出了这款游戏不舒服的地方，同时也是杨云感觉有些别扭的地方，父子俩的直觉相同。

　　“我觉得这和我在纽约看过的街头滑板不同啊，他们选择的地方都是人来人往的街道，为什么游戏里面人很少？”

　　“同意，还有呢？”杨云很感兴趣儿子的问题。

　　“专业动作太少，你演示的这些动作都太简单了。”

　　杨云尴尬了，他可不是滑板运动高手，他连空中抓板都抓不好，就不谈其他炫酷动作了。

　　“最重要的是，音乐也不好听！”

　　“好好好！你把觉得不好的东西都写下来，我明天带给张叔叔，让他去改！”

　　所以现在，杨云将这张纸条交给张国强，笑道：“怎么样，专业评论员提出的要求，你看看能不能改，然后给我一个解释，我回去好交差。”

　　“幸亏我儿子还小！”

　　张国强呵呵直笑：“其实使用者和开发者站的角度是不同的。做这款游戏时，我们搜集了纽约，巴黎，以及横滨和首尔的一些职业滑板玩家提供的资料，游戏可以提供15种炫酷的技巧动作，足以覆盖现实世界中滑板极限运动刷街的绝大部分常规动作。”

　　“街头人来人往这个怎么说？”

　　“确实在欧美国家很多滑板高手都喜欢在人群中穿梭，但这也不是绝对的，绝大部分职业玩家建议我们尽可能减少人群障碍，增加更多的可以体现滑板特性的人造障碍，比如斜坡，花坛边的钢铁护栏，甚至是整张地图都是一个平稳的下坡，稍微加速就能拥有足够快的速度。这样的话，不稳定的行人轨迹反而成了负担，不适合滑板运动，但适合另外一种运动。”

　　“什么？滑轮鞋？”

　　“滑轮鞋也是一种，不过我指的是漂移板，我打算联系漂移板的发明者瑞恩，他录制过一段漂移板刷街的视频，非常绚丽，真的是在街头人群中穿梭。”

　　杨云耸耸肩：“好吧，你又说服了我。那音乐呢？杨崇晟说音乐不好听，他可能不喜欢随机附带的Hiphop歌曲。”

　　张国强大笑：“OK，我会更新版本的，允许游戏加载玩家自定义的MP3音乐文件。不过我建议最好别这么做，有时候自己选的歌曲不一定符合游戏风格，而且绝大多数普通玩家可能最多只会那么三五个基本动作了不起了。”

　　杨云笑骂道：“笨！不知道可以让那些半职业和职业滑板选手以及游戏高手们帮忙设计背景音乐，提供游戏攻略视频介绍吗？”

　　还有一些杨崇晟提出来的小意见，张国强照单全收，打算回头让人更改，最后再整一份说明文档出来，堵住杨崇晟的嘴。

　　晨会内容主要是汇报从周五晚上8点开始，加上周末两天，DC2的Kungfu组件和Iphone销售情况的汇报。

　　“Kungfu组件在九天时间内，全球销量超过120万组，其中34万是标准版，86万是四组摄像头的豪华版，另外主动升级过的DC2客户端数量超过300万台，试玩版本的3D体感游戏下载数量超过1000万人次，相信在暑假来临之前，这些数据会攀升到一个高峰。”

　　赵永平介绍完，然后又加了一句话：“自从我们离开瑞典之后，有相当多的国家希望我们增加实体店的体感游戏体验中心，毕竟摄像头体感游戏与传统手柄游戏和DC蓝牙遥控器游戏相比有很大的差别，人们不一定能快速接受，这需要市场的满满磨合和宣传。杨总，这个体验店的计划现在是不是可以启动了？”

　　“开设体验店的事情我觉得也到了迫在眉睫的时刻，但如果仅仅是跟随Kungfu组件赠送的那4款游戏，我觉得还远远不够。”

　　杨云看着张国强，笑道：“所以说国强，咱们计划书和资金人手全部都到位了，所有的人都在等你们研发部！”

　　张国强摊着手苦笑着说道：“两位老总，3D体感游戏真的很复杂，我们稳定的Kungfu1代组件只有随机附送的四款游戏，杨总是知道的，我本以为《我的滑板》已经完美到可以上市销售了，没想到连杨崇晟都给我提出一大堆BUG，老总在逼我，练老总儿子也逼我……”

　　哈哈哈哈……

　　会议室里发出一阵哄笑，杨云简单地讲杨崇晟提出的要求给大家说了一遍，不断引发笑声。

　　“国强，大家都是为你好，希望龙腾制作出来的游戏都是好玩而且可靠的，你可千万不要在意。”杨云笑道：“这样，我们先成立安装有Kungfu组件的体感游戏体验中心，宣传做起来，游戏可以慢慢增加修改，只要能联上网，不用太担心游戏体验效果，随时更新修改过BUG的稳定版本，玩家们会很宽容的。”

　　就这么说定了，会议结束后，赵永平就可以通知下去，全球所有的龙腾游戏实体店，以及撤销了实体店的地区，都由各地分公司负责，在各地最豪华的商场开设体验店，市场广告开始投放，不要吝啬钱。

　　第二个汇报的情况就是Iphone销售情况，两天时间加一个晚上，全球的苹果粉丝已经包揽了70万台Iphone手机，中国以外的海外市场有54万，中国人在两天时间内竟然买走了16万台Iphone？

　　“志宏，移动公司那边没有谎报数据吧？接近一万块钱的Iphone，我们国内真卖出16万台？这岂不是两天卖出16个亿？”赵永平有些不敢相信。

　　在座的只有杨云表情不变，其他人也表现出一丝惊讶。

　　林志宏收起手里的报告文件，挑挑眉，有些得意地说道：“销售数据绝对是真的，我星期五晚上就在现场亲自卖出4800台。我只能说，上万块的手机，在中国内地绝对有人买得起，现在的年轻人都以手持Iphone为荣。”

　　赵永平松了口气：“这样就好，那些叫嚣着我们卖不出去手机的人，应该可以闭嘴了吧？”

　　这个周末，业界对Iphone质疑不绝于耳，周六凌晨冒出来为买Iphone母子跳楼，卖初夜和卖肾的案例，下午又冒出了所谓业内人士的爆料，那个自称业内人士的家伙将Iphone拆除后，用一些质量低劣的材料做替换，将海角论坛上的那个拆分成本帖子再度刷新，在他口中，Iphone的硬件成本压低到了2000块！

　　周日赵永平通过关系，将跳楼母子这条新闻拆穿了假象，原来真的是有人出钱让他们表演一出戏，很可惜，警方暂时查不到幕后黑手是谁。

　　“警方对海角论坛的调查也止步于这里，IP地址来自境外，炒作团队获得了境外财团支持。我敢保证，这件事肯定与诺基亚有关联，因为Iphone最大的竞争对手就是N95！”

　　赵永平信誓旦旦说道，他问道：“杨总，需要让杨战他们继续追查吗？我想先压住国内这边的负面新闻。”


第943章 全新模式的《极限赛车》

　　“继续追查，但我们不必为一个国内的小丑而发公告解释什么的，让他们蹦跶，等进入暑假后的第一个月，我们再给所有人一个解释。我倒要看看，靠诋毁和诬陷能让他们的手机销量大增，我们精心打造的Iphone艺术品就一定会被消费者唾弃？我看未必吧！”

　　杨云义正言辞地说道，言语中充满不屑。

　　“杨总说的没错，市场才是检验真理的唯一标准，文字游戏不可能让他们销量大增，暗箭中伤也不可能让我们受到致命打击，既然他们习惯使用上不得台面的动作试图搅乱市场的行为，他们必定也是见不得人的魑魅魍魉。一个月以后自然见分晓！”张国强义愤填膺地说道。

　　这句话怎么听起来那么耳熟啊，杨云想了半天才想起来：“你的网名叫……古惑狼？”

　　张国强嘿嘿一笑：“被您发现了……”

　　杨云笑起来：“披着小号亲自上阵，是不是有失你的身份？得了，国内这边我已经联系了警方和广电宣传系统的关系，放心吧，他们快活不了多久的。”

　　汇报结束后，赵永平特意留了下来：“杨总，待会儿您还有没有事？”

　　“还好，我想去张国强那边看看游戏进度，你有什么事吗？”杨云问道。

　　赵永平回答道：“那好，不如中午我们一起出去，以一个普通人的角度去看看市场反应情况？其实我对移动公司那边提供的数据表示怀疑，2天时间真能卖出16万台合约机，这个数据我觉得有些夸张了。”

　　“他们卖出多少台，其实从我们这边出货多少台就可以看出一个大致的数量，你不相信移动公司，但总要相信我们的销售部门吧？”

　　杨云很清楚Iphone的魅力，在他重生的那个年代，中国成为苹果手机的最大市场，超过了美国，13亿人口的基数可不是说着玩的，一个Iphone5一周卖出200万台，中国人有钱的很。

　　赵永平摇摇头：“我们这边给移动的出货数据是42万台，但我们和移动签订的合约是月结。我们在亚洲的三个工厂正在全力开动生产和组装，一个月的最高产量是450万台，按照两天16万台的水平，说不定一个月可以卖出两三百万台。再加上供应给亚洲其他国家，如果满负荷生产，积压在产业链上的资金高达100多亿，这样风险特别大，我希望得到一个准确的数据，免得被人打了黑枪还不知情。”

　　杨云知道赵永平的意思，这是要对公司进行风险控制，现在是Iphone销售的初期阶段，苹果公司自己都对业务不熟练，基本上是按照订单安排生产，没法快速形成一套完善安全的经营模式出来，很多地方都是摸索着前行。

　　如果亚洲这三个工厂满负荷运转，一个月450万台的产量，将要调动的人力物力和资源是相当庞大的，涉及到大大小小30多个配套的工厂和企业，物流公司，销售公司，这是一个完整的产业链，每个环节都不能出错。

　　龙腾起到居中调节的作用，比如说林氏投资集团提供的电容屏幕，龙腾与他们的交易方式是订单式月结算。

　　龙腾下订单，支付10-20％的先期货款，林氏投资自己掏钱购买材料，生产后交付给龙腾，龙腾验收合格后，再按照订单结束日期的自然月结束日进行结算，订单交付时间在4月2日，那结算时间就在4月30日，交付时间在5月28日，那结算时间就在5月31日。

　　而林氏投资集团在采购电容屏材料时，同样压着初等元器件供应商的款项，龙腾什么时候与他们结算，他们什么时候与原料商结算，最多支付20-30％的定金，而元器件供应商还会层层转包出去，铂，金，铜，电解液等各种原材料的供应也是由不同的原料商提供。

　　这就是一个完整的产业链，所有的中间环节都在尽量减少自己这个环节可能担当的风险，450万台的产量涉及到的总资金大约为150亿人民币，整个行业会默契地按照能力分摊下去，所有的环节都由市场调节。

　　但总的来说，最大的总承包商龙腾必须承担最大的风险，谁叫他们目标最大，名字最大，利润也最多呢？

　　这也正是赵永平最担忧的地方，作为总经理，他的责任之一就是降低企业经营风险，将一些重大事件的每个关键点都掌握在自己手里，安全最重要。

　　“行，既然是以普通人的角度考察市场，那我们就假扮成普通市民，在京城随便逛一逛好了，顺便放个假。”杨云也想放松一下，接接地气，长期待在公司里也很累。

　　“中午我请您吃小牛排。”赵永平笑了笑。

　　上午杨云在研发部门转了转，跑了几层楼，简单观摩了十几个项目组，挑感兴趣的几个项目，听项目总监简要汇报了一下。

　　自从龙腾做到几乎垄断全球电视游戏市场，以及超过一半的PC游戏市场之后，杨云惊喜地发现，其实龙腾程序员的创造能力并没有如同他担忧的那样衰败下来。

　　他以前一直以为，只有竞争才会刺激自己不断进步，是日本和欧美的竞争对手将龙腾的游戏程序员的能力激发出来，连他自己都是像打仗一样度过了十年时间，每年都停不下来，都要赶忙抢先制作那些知名的游戏大作。

　　但在打败任天堂，索尼，EA，微软这些竞争对手之后，全世界最优秀的游戏程序员们没有了生存空间，绝大多数人都会选择依附龙腾，在龙腾游戏平台上制作各类作品，而这些人之间的竞争更为激烈了，虽然大家同属一家公司，但程序员们的创造力变得更强大。

　　“我大概想到了什么原因，用一个通俗易懂的解释就是，起点中文网和腾讯文学网原本是竞争对手，两家网站都有自己的推荐位，都有自己的作者和读者群。如果两家网站合并后，推荐位自然而然会减少一半，但作者数量增加一倍，读者数量增加一倍，要想争夺推荐位，竞争压力会变得更大！”

　　杨云想到了他比较熟悉的网络文学市场，很轻易地就想通了这个问题。

　　如果应用到其他行业也是一样的，搜索引擎国内被白度垄断后，搜索排名的费用自然而然提高了几倍，电影市场被几家大佬垄断后，低成本的好电影想出头难度更大，就连学校这些地方也不能免俗，这些年二级院校并校升级成一级大学的事例屡见不鲜，但领导班子就那么几个位置，底下众多的中层干部要想出头，竞争激烈，难啊！

　　全球的游戏产业被杨云统一，现在看起来是好事，龙腾提供一个标准的游戏准入门槛，其实可以控制住游戏质量，让游戏产业呈现良性发展，当然前提条件就是，龙腾的游戏平台越来越好。

　　“齐放，你们这个《极限赛车》项目组进度还不错啊，但怎么感觉你们几个小组长一个个都面色疲倦，看起来好像不怎么高兴呀？”杨云看着这名叫做齐放的项目组长，觉得他脸色不太好，然后他在几个工作人员的安排下，坐到一台体感游戏测试机的沙发上，准备试玩这款游戏。

　　《极限赛车》游戏设定挺有趣的，这是一个多人合作的单机游戏，可以让三个玩家一起游戏，其中机械师有两人，一个负责进站检修赛车，一个负责加油。

　　车手主要负责开车，开车的界面就是一般的赛车游戏普通界面，但比普通赛车游戏多出几个需要手脚配合的功能，分别是左脚踩离合器，右手换挡位，再就是第三个与普通赛车游戏设置不同的地方，连油门和刹车都需要玩家自己踩。

　　杨云在等待旁边人帮他设定属性，他试着虚空抬起左右脚，感受离合刹车油门位置，这套设定他还有些不适应，脚后跟不能移动，否则很容易明明是踩油门，摄像头系统却判定是在踩刹车。

　　只听齐放抱怨道：“杨总，我说句心里话，我们小组如果不是因为龙腾嫡系员工的身份，说不定早就被压力压垮了。您是不知道，去年Kungfu组件开始测试时，我们所有人都接到新游戏项目的任务，我和马晓旭他们一起商量了一个星期，才决定做赛车游戏。”

　　《极限赛车》项目组的技术总监马晓旭在一旁也是一脸苦笑：“当时我们给张经理报上这个赛车项目，他对我们说，欧美玩家最喜欢的游戏就是枪车球。全球在DC2平台上提交赛车游戏申请的游戏公司和工作室，仅仅只是获得我们龙腾授权许可的单位，总数就有132家，还不包括那些独立的PC游戏公司和NewSonic的游戏供应商，也不包括手机游戏！”


第944章 给挖掘机订做虚拟游戏

　　齐放叹了口气：“我们要想成为Kungfu组件最后的胜利者，必须打败其他131个对手，这真的是百里挑一的难度。而且要想做到全球出彩，很可能是及百分之一，我们的四周高手如云，前方困难重重，我们每个人身上都背负着沉重的压力……”

　　竞争，压力，这个世界上有什么工作不需要竞争，做什么事情没有压力？齐放和马晓旭这时候抱怨的话语中，很大程度上是感慨，少有怨气，既然大家选择了这一行，那就要认了，抱怨不是英雄做的事情，杨云很清楚这一点。

　　游戏开始，杨云挂上一档，右脚油门踩的轰轰作响，左脚半离合抬起，时刻准备着进入赛道。

　　因为此时有起跑前的自动电子手刹作用，赛车不会冲出去，等裁判员321的指令倒数结束的那一瞬间，游戏系统自动给所有赛车放开电子手刹，杨云右脚油门一踩，左脚离合器放开，发动机转码立刻飙升到6000转，屏幕上的车轮打着滑，冒着青烟射出跑道。

　　踩离合，松油门，迅速挂上三档，左脚离合松开，右脚又是一次地板油门，因为是第一次玩这款游戏，座驾法拉利跑车的性能只被杨云发挥了五成，到达时速100，杨云用了5秒钟，这个成绩实在是太渣，但杨云玩的很开心，感觉挺刺激的。

　　“有意思，你们竟然可以做到敏感到右脚油门深浅都判断地出来的地步，还有挂档动作，我的右手什么都没摸到，只是做出一个挂档的动作，系统也能判断出我在干什么，这种精准度很不错，你们做的好！”

　　杨云很轻松地驾驶着法拉利在弯曲的赛道上疾行，中间撞了几次护栏，追尾了几次减速过弯的其他车辆，总算是摸清楚了游戏的玩法——会驾驶的老司机一般上手飞快，新手可能需要一段时间的离合器和油门换挡磨合。

　　听见杨云的表扬，齐放和马晓旭对手一眼，松了口气：“杨总，刚才我也说了，百里挑一，我们必须杀出一条血路才能脱颖而出，所以我们十二个人被逼着每天开会，想创意，其中还有两人是专业的创意师，什么技术活都不用干，就给我们想好点子，我们这才能做到现在这个水平。”

　　跑了几圈，屏幕上提示杨云需要进站维修了，他将车驶进自己专属的维修通道，他身边坐着的两个协同员工立刻站起来，一个做出提加油枪的动作给赛车加油，另一个机械师一个双手紧握，做出手持电动螺丝维修枪的动作，呜呜呜呜四下将螺丝放松，取下来旧轮胎，然后蹲下，做出从旁边抬起新轮胎的动作，又给赛车装上去，再次呜呜呜呜四下，将新轮胎装上。

　　“GoGoGoGo！”机械师的扮演者打着手势，杨云又是离合器油门猛踩，呼啦一下冲出去，踏上新的征途。

　　“看，你们这游戏做的，多么有创意呀，除了赛车手，还有机械师和辅助后勤人员的参与，协同作战才可以完成任务，这才是最适合全家一起玩的游戏！你知道吗，我一个对F1方程式赛车毫无概念的人，只是因为我会开汽车，就这么几分钟，我就大致了解了一些细节。我相信这款游戏拿出去给普通人玩，必定大受欢迎。”杨云笑起来，毫不吝啬地夸奖着。

　　齐放露出开心的微笑，几乎所有试玩过这款游戏的人都是这么评价的，杨总的赞同是他们最大的肯定，这下他们彻底放心了。

　　“杨总，这款游戏其实还有很多经营方式，我们已经和交通部签下了合同，全国有300多家正规驾校将会上马我们的虚拟驾驶舱游戏，体感游戏体验中心将会进入到驾校，到时候全国广大的新手驾驶员朋友将会使用到我们的虚拟汽车练习游戏，这将更加方便新手对车辆的熟悉程度，增加新手上路前的练习时间。”齐放介绍道。

　　“不错，我最怕看到那些上路后一遇到问题就手忙脚乱的新手了，你们这样，与全国驾校合作是一方面，将DC2和Kungfu组件卖到普通家庭里才是我们的最终目标，不是总有人抱怨学车时车辆不够，自己上车时间太短，每周只有周末有时间练车可排队的人太多吗？如果他们有这种抱怨，花几千块买一台DC2就好了，对吧？你们把这个意见给交通部门反应一下。”杨云天生就是个商人，最会找机会推销自己的产品。

　　齐放记下了这件事，继续说道：“另外这款游戏还可以应用到特殊机械的应用培训中，鲁省南翔技工学校打算向我们订购一套挖掘机操作的游戏，以后还会陆陆续续上线吊车和铲车等工程机械的培训。”

　　哈哈哈哈！

　　杨云笑得差点撞了车，挖掘机技术哪家强？当然是南翔强了，南翔还真是有钱，有钱到找龙腾定制软件来了，真是会做生意啊！

　　使用虚拟游戏技术，可以让更多的学员利用空闲时间掌握挖掘机操作技术，可以节约燃油，减少挖掘机购买数量，甚至可以只保留实地操作的挖掘机，其他能省就省，省出一个游戏订购钱，还不用为挖掘机修理和贬值埋单！

　　杨云站起来，拍着齐放的胳膊说道：“行啊，你们可以抽出人手来设计这类游戏。我只想说，人的创意是无穷无尽的，就算在我们DC2平台内部有131个竞争对手，在全球加起来有两三百的竞争者，你们也不要怕，龙腾是你们最好的平台，这里是最公平的地方，要想出人头地，只有一个词——高质量！你们所有人一定要记住这一点！”

　　“明白！”齐放和身边的所有小组成员齐齐大声喊出，他们再次燃起斗志。

　　在龙腾公司京城总部，或者是上沪研发中心，还有羊城，台北，各个国家的分公司，有许许多多的项目组都在努力工作着，通过ISO管理的调整，龙腾公司现在形成了以绩效说话的科学管理模式。

　　研发中心没有森严的等级，只有扁平的项目组，一个个都是平级的，《我的滑板》和《极品飞车》项目组是同一个拓扑层，《极限赛车》和《魔兽世界》也是一个行政级别，虽然两者赚的钱不能比，但扑街也要经常做成大神的梦，才能让小项目组有更加积极向上的动力。

　　只要做出高质量的游戏，再小的工作组都能创造出奇迹，再新的新人都可能一跃成为拥有万千游戏迷的知名开发人士，成神不再是梦！

　　到了中午的时候，赵永平过来找杨云，两人轻装上阵，穿着很随意的T恤和牛仔裤，戴着墨镜拿着手包就这么出了门。

　　“往哪儿走？”赵永平问道。

　　杨云想了想说道：“先感受一下我们中关村的气氛吧。”

　　能消费得起Iphone的人，大多都是大城市的白领金领一族，中关村在中国IT产业中的重要性和地位毋庸置疑，每天在这条街打货的各地商贩有上万人，每天进出中关村的顾客有二三十万，在这条街上班的白领超过一万人，而且大多都是高薪的工作，所以这条街上除了电子消费品商业体之外，还有许多高档酒店，宾馆，餐饮中心。

　　两人先来到不远处的星巴克咖啡店，一人点了一份咖啡，不少中国人认为在这里喝咖啡讲究的是格调和品位，实际上星巴克在欧美只是街头普通的咖啡店而已，逼格绝对没有一部分中国人想象的那么高。

　　“看到没有？这些女孩子穿着合身的Office套裙，嘴里叼着吸管，漫不经心地一手捧着咖啡，一手拿着Iphone，有的全神贯注，有的优雅地抿嘴而笑，难道你不觉得，这个样子很有魅力吗？”杨云笑呵呵地扬起下巴，示意赵永平看休息区。

　　“这可是这年头最推崇的小资情调，多少年轻人向往这种生活？他们可都是趋之若鹜呢！”杨云笑呵呵补充道。

　　那边休息区有几人坐着，要么是在小声与同伴聊天，要么是沉浸在自己的手机世界里，赵永平注意到星巴克墙上贴着的WIFI上网字样，恍然大悟。

　　“难怪，这里竟然有WIFI，看不出来呀，星巴克还挺紧跟潮流的。去年诺基亚还因为支持WIFI火了一把，具体是哪个型号我记不得了。”

　　赵永平笑了笑，他们在星巴克坐了五分钟，看到过20多个年轻白领进进出出，男的女的都有，人数对半分，期间掏出手机的有六个人，其中三个拿着Iphone，一个是黑莓，还有两个看起来应该是诺基亚。

　　杨云放下咖啡，说道：“这并不能说明我们的Iphone占有率就达到了50％，星巴克这里毕竟是小众地方。不过这可以证明，在中关村这个最接近电子产品潮流的地方，确实有许多人是Iphone的支持者。我们去这里的移动营业厅柜台看看。”


第945章 诺基亚可以砸核桃，Iphone能吗？

　　两人又来到不远处的移动营业厅，这个营业厅位置非常好，左右以及街对面都是电脑及手机大卖场，他们近水楼台先得月，每天都与这些商场的商家们举办活动，联合购机或者是免费购机送手机之类的，也有许多散客在购买新手机后，会选择在这家移动营业厅上号。

　　“新到龙腾苹果Iphone移动合约机，送皮套，贴硬质钢化膜，鱼骨绕线器，防尘塞，清洁套装，4G版本惊爆价7888元送1000元话费，8G版本8888元，送1000元话费。”

　　非常显眼的广告牌立在大门口，旁边还摆着一个单人的简单讲台，一名讲解员坐在高脚凳上，给来往的消费者发宣传单，讲解Iphone移动合约机的特点。

　　两人站着旁边听了一分钟，觉得这姑娘还是挺上心的，讲述的内容虽然有点夸大的成分，但并不算太离谱。

　　夸大功能是销售人员必修课，比如说WIFI上网功能，她就说成是全球最先进的技术，其实黑莓palm诺基亚它们都可以上网，加装的那些JAVA版本LC程序也可以聊天，Iphone上网速度同样受限于国家的2G网络，如同拨号上网一样，慢的很，绝对没有这姑娘吹的那么快。

　　但这又何妨？现阶段，能有Iphone3.5英寸这么大屏幕的上网智能机，放眼望去就没有一个对手，连HTC这样的企业，屏幕也没有做到Iphone这么大，关键是，现在的HTC还没有进入中国内地市场，他们在主打欧美国家的安卓手机市场。

　　两人要了一份宣传单，坐在移动营业厅里看了看，现在是中午时间，有一些高考完的学子带着刚刚中午下班父母一起过来办理合约机，这种情况也有，但不多。

　　更多的是三三两两的年轻人过来咨询，看着促销大屏幕上的Iphone广告发呆，移动促销员拿着Iphone真机演示给他们看，对某些人来说，7888的价格还是略微高一点，观望和犹豫的顾客不少。

　　“看样子，周五晚上的首发，再加上双休日，这两天差不多已经囊括了最狂热的那一份子，剩下的都是犹豫不决的摇摆派哦。永平，说不定下一周的报表就没有现在这么好看。”

　　“这也正是我不太放心的地方……这……”

　　两人刚说不放心，结果从门外涌进来来了一批人，他们身穿印有联想LOGO的工作服，说说笑笑，嗓门挺大的，应该是组团过来买手机。

　　“十台Iphone！”带头一人招呼着熟知的移动客户经理，笑呵呵地汇报的：“张经理，这是我们小组的人，每人都要一台，这是我们的身份证，麻烦帮我们办快一点！”

　　张经理笑呵呵地接过一摞身份证，招来两个营业员交给她们，然后自己亲自接待这个大客户。

　　看着联想公司的员工集体购买Iphone，刚才一些犹豫的顾客也开始下单了，短短十分钟，杨云和赵永平至少看到有30个人在各个柜台与营业员签订了合约机的合同，速度飞快。

　　“哈！我收回刚才说的话！”杨云微笑着站起来，“走，我们坐地铁去建国门吃饭。”

　　赵永平笑呵呵跟在后面：“原来这就是从众心态，大家都买，我要是不买就落伍了，我们是不是应该也找一批托儿每天来营业厅表演一番？”

　　两人刚要走出门，又听见后面有人大声喊着：“不要诺基亚，妈，我真不买诺基亚，就算N95比Iphone贵我也不买，昨天我看了的，几个大学同学他们都是用的最新款的Iphone，我可不想与他们不同！”

　　两人对视一眼，停下脚步，靠在移动营业厅的大门口吹冷气，回头看热闹。

　　大声争辩的是一对母子，男孩儿是大学生模样，妈妈是一副高贵冷酷的表情，看她的职场女性打扮，挎着的LV坤包，一身衣服华贵又精致，就知道她肯定是个说一不二的女强人，在家里比男孩儿强势的多。

　　只听她说道：“诺基亚卖了15年了，是全世界销量最高的手机，质量过硬的很。你爸爸还有我都是用的诺基亚，我们认识的所有人都用的诺基亚，从来没有说过它的坏处，为什么你这么不听话，非要标新立异？N95卖1万块钱，比苹果还要贵一些，为什么你不选它，偏要选7888的苹果？苹果从来没有生产过手机，说不定过一个月就坏了呢，你找谁去？国产的东西就没一个靠谱的！”

　　这话说的，满营业厅的人都不高兴了，移动员工翻着白眼，等待购机的顾客暗自悱恻，谁说国产东西不靠谱了？难道诺基亚就一定是质量可靠永远不坏的东西？

　　“过一个月就坏，这话说出来，真是让我觉得笑掉大牙，苹果公司就是龙腾公司的，要是龙腾公司的产品是过一个月就坏的垃圾，那还有什么东西可靠？大姐，您喜欢诺基亚没问题，您一家人都买诺基亚也没问题，但您能不能别把龙腾的产品也编排进去？龙腾可是我们中国人的骄傲，您不会连这都不知道吧？”一名看不过去的顾客插嘴道。

　　那妈妈一愣，她知道龙腾，但她确实不清楚苹果也是龙腾旗下的子公司，她有些恼怒地问道：“但是你能保证苹果手机能和诺基亚的质量一样高？”

　　男顾客耸耸肩：“不能，诺基亚能砸核桃，苹果可砸不了！”

　　妈妈似乎抓住了要害，满意地说道：“那还比什么？连质量做工都比不了，干脆就别比了！”

　　“哈哈哈哈！”满营业厅的人都哈哈大笑起来，结实耐用这是诺基亚的优势，但用在这里和苹果比谁能砸核桃，似乎是比错了地方。

　　旁边另一个年轻小伙子打趣道：“阿姨，您可真弄错了，诺基亚手机能当板砖防身，能杀人，能砸核桃，从五楼掉下去摔不坏，这些与其他手机相比确实是优点，但与苹果比起来，根本没有可比性。您说，一个黑大粗的铁板转与一个精美的景德陶瓷相比，这有意义吗？看了十五年让人审美疲劳的数字按键，与如同精美艺术品一样的无键操作手机相比，这有意义吗？老式的塞班操作系统，和全世界最流行最炫酷的IOS操作系统相比，这有意义吗？”

　　三个有意义吗，将这位妈妈问倒了，不过站在她身边的儿子眼中冒着精光，和小伙子对视一眼，惺惺相惜，两人都露出一个微笑。

　　移动营业厅的经理这时候走过来了，笑呵呵地站在双方中间说道：“这位阿姨，还有这位小兄弟，我们不能以偏概全来看待任何一件事。如果以我们移动营业厅的角度来看，这两款手机确实没有什么可比性，因为这并不是同一个级别，或者说，不是同一个客户群的产品。”

　　大家都冷静下来，产生了兴趣：“您给介绍介绍，都是手机，价格也差不太远，怎么就不是一个级别的手机呢？”

　　经理介绍道：“N95是诺基亚刚出的新款，新滑盖，新外观，功能强大，延续了诺基亚一贯的作风，是一款非常经典，并且非常漂亮的传统手机。而Iphone，就和小伙子说的一样，是一件科技艺术品，它改变了我们对传统手机的认识，将传统的电话，短信，照相，歌曲等功能进行了扩充，增加了更加强大的互联网应用，软件服务，社区交友等各项功能，可以说，Iphone是一款更加接近于移动电脑的便携式多功能移动终端，简单点来说，就是大家熟悉的PDA。”

　　所以两款手机的定位是不同的，一个是传统，一个是个性，一个是老派，一个是新潮，一个讲究传承，另一个则打破常规，创新性地将手机与人们的生活联系起来，是思想的解放。

　　在经理的解释下，母子俩终于没有再争执起来，那个插嘴的小伙子又笑着说道：“阿姨，您都不差钱，为什么不买个便宜一点但是功能更丰富的国货？支持国产应该是我们中国人都做的事情呀，苹果是龙腾的，龙腾的产品连咱们朱总都往外推荐，当成国礼送出去了，您还担心什么呀？”

　　儿子这时候放出杀手锏，说道：“妈，我同学都用的Iphone，我要是用诺基亚，肯定会被他们排挤的。您是不知道，Iphone的蓝牙功能只能找到Iphone产品，联机游戏也只能在Iphone机器之间联机，根本与其他牌子的手机无法兼容呀！”

　　妈妈不相信：“还有这事？”

　　“是的，这是Iphone的特点。”一帮的经理微笑着确认此事。

　　门口的赵永平闻言也愣住了：“杨总，为什么我不知道这件事？”

　　杨云呵呵直笑：“走我们的路，让别人无路可走。”


第946章 再见《电子游戏基地》杂志

　　赵永平一时愣住，无法说话，他竖起大拇指，低声说道：“得了，我知道您的用意了，您是不是打算将智能手机平台也做成一个封闭式的DC？全部统一封装起来，咱们自己控制所有进出口，一个都不放给外面？”

　　杨云嘴角上扬：“聪明！”

　　这对母子最终还是被劝说买下一台8888元的8G版本Iphone，看着那个男孩儿满脸欢喜的样子，杨云和赵永平转身走出去，两人干脆随便找了个地方吃点东西，接着又进入刚刚通车的地铁4号线中关村站。

　　在地铁上，两人总算是看到了他们想见的那一幕，绝大多数人都会闭目养神，而年轻人基本上都是掏出一本书，或者是拿出手机观看。

　　诺基亚N72和N73是现在市面上的智能机主流，2.1英寸的N72和2.4英寸的N73，内置了RealPlayer播放器和文本读取，是听歌看视频看小说的首选，属于诺基亚经典手机。

　　普通市民们确实是更偏爱诺基亚系列，但更多的是翻盖的三星，或者是国产波岛之类的便宜货。

　　当路过人大那一站时，走上来一群叽叽喳喳青春洋溢的人大学生，他们不少人手里都拿着新款的Iphone，那个龙飞凤舞的金色龙图案以及被咬过一口的苹果图案，显得非常醒目。

　　杨云微笑起来，还是年轻人更加追寻潮流，开了这个头，后面就绝对刹不住车了，Iphone即将占领地铁站，是一年还是半年？

　　他相信这个时间绝对不会太长。

　　一个月的约定很快就到了，7月初，正是Iphone上市一个月的时间，有无数双眼睛盯着龙腾的动作，他们想知道这一个月Kungfu组件与Iphone的销量，还有在论坛上，传统媒体中争吵（炒作）了整整一个月的口水仗，诺基亚N95，黑莓与Iphone这几家究竟谁会胜利。

　　“这一个月真是热闹呀！让我算算啊，台湾有三家厂商，大陆有四家，日韩五家，欧美五家，总共有17家移动通讯公司都被拉扯到这个漩涡中来，真是相当热闹啊！”贺军翻了翻厚厚的资料本，有些吃惊地说出这个数据，他以前没统计过总数，这时候细数一遍，有些不敢相信。

　　贺军是CNET中国分部下属的游戏杂志社《电子游戏基地》的副主编，杂志主打PC及电视游戏，手底下有一帮敢打敢拼的年轻人，业绩做的还不错，《电子游戏基地》连续几年获得中国十佳游戏媒体奖，并且有幸成为国家新闻出版总署音像电子和网络出版管理司的游戏审批单位之一。

　　“老贺，杨总邀请咱们参加龙腾的茶话会，你说咱们去不去？”主编候润东点燃一支烟，将手边的一张邀请函递给贺军。

　　贺军眉头挑了挑，接过邀请函一看，噗呲一声笑了起来：“杨总真是个性情中人，这话说的真是言简意赅，直击人心，简单明了，让人无法拒绝呀！”

　　侯润东也是直乐呵，邀请函上写了一行字：“过来打土豪，算账，分田地。”

　　“去，怎么不去？打土豪，我大概猜到了哪些土豪，日本的索尼，夏普，NEC，韩国的三星，LG，这是板上钉钉的，以杨总的性格，这些日韩竞争对手肯定是第一个被打的对象。”说这些话，贺军有些自豪，中国人能在精密电子消费品上将日韩这些对手赶中国市场，这是举国庆事。

　　侯润东补充道：“欧美就是诺基亚，摩托罗拉，黑莓，palm，西门子，这些手机品牌不知是有意还是无意的被卷入进来，我觉得他们有点傻。像法国阿尔卡特，荷兰飞利浦，这两家与龙腾关系密切的合作商就没有参与进来，明哲保身，他们就很聪明。”

　　贺军叹一口气：“在利益面前谁能保持住理智呢？欧美这五家是龙腾Iphone的直接竞争对手，你说大陆和台湾的这几家吧，大家都是中国人，你们波岛康家夏星也跟着凑什么热闹，台北的HTC，明基，富士康他们是自以为是，可你们国内小厂还想干翻龙腾不成？你们应该紧抱龙腾的大腿才对，结果呢，你们竟然还组成一个什么手机联盟和龙腾作对！”

　　侯润东呵呵直笑：“就是，国内联想，海尔，TCL这些也做手机的企业就冷静的多，跟着龙腾的脚步老老实实发展。不过说起来，怎么感觉龙腾这次是在以一己之力挑战全世界的同行？杨总竟然还放出打土豪，算账分田地的豪言，这次的茶话会我越来越有兴趣了。”

　　贺军一拍大腿：“那就别犹豫了，去呗！就冲着杨总亲自给咱们写字送请帖的份上，咱们也必须得去！”

　　茶话会在7月1日召开，贺军和侯润东两人按时来到中关村1号的龙腾总部。

　　龙腾总部新大楼原地重建，已经建成有几年了，这座新大楼有100米高，与隔壁的龙腾电脑大世界组成了中关村门户的双塔大楼，气派不凡，这里进驻有中国IT产业实力最强的20家公司，另外吸引了30多家欧美IT巨头将其中国总部搬迁到这里。

　　“有人戏称如果在这里丢一颗炸弹，中国的IT产业就会立刻瘫痪，我觉得说得一点儿都没错。”贺军还在写字楼外的广场上就这么感叹着，他看到了竖在广场上的企业铭牌柱，上面的中国企业都是如雷贯耳的各细分行业龙头，外国企业则基本上都是世界五百强，实力和规模让他咋舌。

　　侯润东来到一楼大厅电梯口，看到楼层介绍的公司铭牌，瘪瘪嘴说道：“哎，想当初，我们CNET想在这里租一间小办公室，你知道人家物业管理方是怎么问的？第一条就是，总资产超过100亿了吗？就这一条硬杠杠，不知道将多少人挡在门外。”

　　“咱们CNET总部可是在纳斯达克上市的公司，100亿人民币总资产肯定是有的，应该通过了呀，还有什么条件把咱们拒绝了？”贺军有些好奇。

　　侯润东摇摇头：“具体我也不太清楚，咱们中国分公司成立时是美国人陪着我过来的，谈判的也是他们，最后我只看到美国人一脸羞愧地离开，我当时就知道没戏了。据我猜测应该是企业必须在细分行业拥有全球前十的地位，这一点我们做不到，但你看看这些公司铭牌，哪一家不是做到细分行业前五名？”

　　两人在电梯里说笑着，经过五楼的IBM中国总部，六楼的谷歌搜索引擎，十二楼的飞利浦中国分公司，十三楼的日本软银集团，十四楼的美国惠普……

　　两人眼睛都看花了，一直到了顶楼的龙腾娱乐游戏公司，走出电梯后就受到了一群保安和接待员的欢迎。

　　送上请帖，被引路员带到茶话会现场，两人看到了高谈论阔的杨云，他身边围着一圈人，联想的柳总，海尔的张总，TCL的李总，这些在国内呼风唤雨的大人物，现在如同众星捧月一样，时而爆发发出一阵笑声，恭维之意溢于言表。

　　杨云的眼神很好，一眼就看到了贺军和侯润东，他停下来，主动走过去，与两人握手，然后将他们介绍给那些国内的有钱总裁们：“我给大家介绍一下啊，这两位是我的大恩人，美国CNET集团中国分公司旗下《电子游戏基地》的主编侯润东，以及副主编贺军，这位是联想的柳总，这位是……”

　　侯润东和贺军晕晕乎乎被杨云拉着，机械又麻木地与几位老总握手，脑子里还在迷糊着，他们俩怎么就成杨云的大恩人了？

　　大家都很给两人面子，柳总更是握着侯润东的手不放，说道：“侯主编，这次好不容易看到您了，散会后千万要给我柳某人面子，去我们联想集团探访探访，视察视察，帮我们把把脉，诊断一下未来的出路。您别客气，您可是游戏界的资深人士，我们联想一直在游戏产业毫无建树，就差您这样的专家帮忙会诊！”

　　旁边人大笑，海尔的张总拍着柳总的肩膀说道：“老柳，你们联想要是在游戏产业毫无建树，那国内其他游戏制作公司算什么？侯主编，您要走访，也要走访咱们海尔，龙腾刚刚给咱们海尔手机发了一块牌照，我们海尔准备今年下半年投资30亿进军智能手机市场，主打游戏手机，您帮咱们海尔，不比帮联想强多了？”

　　众人又开始笑着互掐起来，侯润东悄悄擦把汗，看着不远处的贺军也是被人围着，他嘴上敷衍着几位超级大佬，心里却在不断思索着：“什么时候轮到我们这个小杂志社指点江山了？为什么杨总会说我们是他的大恩人？这个茶话会，我怎么越看越糊涂了！”


第947章 一笑泯恩仇

　　杨云这时候看着侯润东和贺军，心里也是无限感慨，他已经重生了18年，几乎都忘记了这个《电子游戏基地》，这几年他都没怎么刻意去打听，一直到最近新闻出版总署公布的游戏审核合作单位名单，七家单位中有它的名字，这才重新引起杨云的关注。

　　杨云还是个实习生编辑的时候，侯润东是主编，最受他的气，其实肥头大耳的侯润东心里焉坏，杨云三个月的实习期，这个侯润东没事就挑杨云的刺，冷嘲热讽了89天，打压新人的手段无所不用其极，一个四五十岁的老头子欺负一个新人，真是好意思！

　　最后如果不是侯润东将杨云逼的走投无路了，他也不会抡起键盘抽这老头子，然后借酒消愁不小心重生。

　　而副主编贺军，在杨云工作的那段时间，担任的是杂志社外联部的主任，因为CNET集团被美国哥伦比亚广播公司收购，改制后的业绩压力很大，所以贺军整天都是一副急匆匆的样子，杨云曾经向他求过帮助，可惜他根本就没理杨云，也是那种冷酷无比的人。

　　“杨总，感谢您的邀请，我们真的只做了分内事，您实在是太客气了……”侯润东和贺军两人总算是有空向杨云表示感谢，同时提出了他们疑惑了好久的问题：“真心感谢您给我们介绍这么多老总认识，谢谢您给我们这次机会！只是，我们好像是第一次见面吧？”

　　“嗯，是第一次见面。但闻名不如见面，两位编辑老师，我可早与二人神交已久啊！”杨云皮笑肉不笑地说道。

　　杨云本来想好好治治这一对前世的对头，他在请帖上写的算账二字，其实就是与他们两人算算旧恨的意思，哪是要计算账本打土豪分田地呢？

　　现在的他要想捏死两人真的是轻而易举，只要他随随便便放出个话，国内游戏行业就能将《电子游戏基地》杂志给封杀掉，这两人也会被赶出编辑界。

　　可看到两人点头哈腰，满脸谄笑，奴颜婢膝的样子，杨云突然觉得和这种人较劲，真没什么意思，这个世界上什么人都有，动物界生存法则就是弱肉强食，所以只有自己实力变强，才能为尊，他都资产几百亿美元了，还和俩小人物在这里纠缠，真是掉份儿。

　　“幸好你们曾经那样对我，我才机缘巧合地获得了现在的一切，从某种意义上来说，你们还真是我的大恩人，所以现在，我也就大发慈悲地放过你们好了，饶你们一命……”

　　杨云在心中念叨了一会儿，算了，前世今生的恩怨，今天就此了结，从此以后，龙腾就会将《电子游戏基地》视作路人，如果没有利用价值，不配与他杨云结交，这就是商场，残酷的很。

　　但杨云不知道，他真的只是转念一想，就不经意地改变了候润东和贺军的一生，从这次茶话会之后，《电子游戏基地》一改以前的中立态度，变成了彻头彻尾的龙腾N粉，只要是有黑龙腾的言论在社会上出现，他们都是冲在第一阵营的，比《大众软件》和《京城青年报》都要积极，又过几年，在哥伦比亚广播公司收购CNET后，两人还因为高层对龙腾的敌视，而奋不顾身地与高层对抗力挺龙腾，最终被大怒的总公司辞退……

　　茶话会的主题内容是最近炒作地沸沸扬扬的手机大战，等人都到齐后，杨云坐在主持人的位置，捧着一杯茶，很轻松地说道：“这次茶话会只请到了小圈子的朋友，那些在各种场合与龙腾作对的手机制造公司，评论员，我一个都没请。并不是我杨云小气，而是我不喜欢争斗，免得请来他们，今天就不是茶话会了，而是日本国会。”

　　众人哄笑，前几天日本国会又发生内阁参议员打架的事件，据说斗殴双方共有八人，皮鞋，水杯，文件夹什么的都打过去了，还有人被打的头破流血，让全世界看了笑话。

　　“其实观点分歧，劝说无果，理念不同，各走各路，我觉得自己做好自己的事情就挺好的，龙腾从来不劝其他人要跟我们保持同一种理念，我们只是在不断自我创新，自我提升，在赚钱卖产品的同时，顺便扩大市场规模而已。”

　　杨云这句话让所有人都在暗笑，说的冠冕堂皇，龙腾只在卖自家产品，对，确实是这样，但挤得人家没市场了，整个市场只有龙腾一家的产品，不听你的理念那听谁的？这不变相在劝人家听龙腾的话嘛！

　　“真的，龙腾这些年竞争对手无数，我们自己做的也不够好，犯了很多错，但竞争对手们犯得错误更多，所以我们侥幸存活下来，而对手死光了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　台下众人实在是忍不住，一个个都是乐不可支，他们已经无法用言语来形容杨云了，这语气实在是太贱了，这要让那些已经破产的企业老总们听到，估计一个个都得气死。

　　不管大家是怎么想的，反正杨云就这么说下去：“大家也都看到了，上个月Iphone上市，我没招谁惹谁吧？全世界大家都可以生产手机，难道我家苹果公司就不能生产手机？张总还是做洗衣机出身的呢，我没说错吧张总？”

　　在全场哄笑中，海尔张总笑着大声抗议着：“是冰箱！”

　　杨云立刻纠正道：“你们大家给评评理，一个以电视机起家的海尔都可以做手机，谁说我们苹果不能做手机了？”

　　现场狂笑，鼓掌，喝倒彩，被取笑的张睿敏对着四周连连拱手求饶，满脸笑容，一点都不觉得难堪。

　　“我看现在的海尔手机做的就挺好的嘛，建立在全国完善的海尔空调销售渠道上，我们为什么不能多开发几个商品，比如海尔热水器，海尔电脑，海尔电饭煲，海尔微波炉？为什么我们就一定要固步自封，就不能创新地开发出海尔汽车，海尔轮船？思想有多远，我们就可以走多远！”

　　大家一开始都在笑，但越听越凝重，当听到“思想有多远”时，大家脸色都为之一变。

　　如果龙腾一直是这种思想，那么将来极有可能真的会出现龙腾冰箱，龙腾空调之类的小家电，也可能出现龙腾汽车之类的重工业，立足于IT界的龙腾娱乐游戏公司是引领世界潮流的巨无霸，杨云真要想进入什么行业，除非是那种高精尖的特殊产业，像联想的计算机组装，海尔的家电，分分钟被攻破的事。

　　杨云继续说道：“但一个人的精力是有限的，龙腾不会去做全行业制霸的事情，这是游戏术语，意思是每个行业都必须做到霸主地位，龙腾没这本事，做不来。但与游戏相关的产业，龙腾还是要尽力搏一搏的，比如看起来与游戏毫无关联的通信产业，不少手机制造商认为Iphone影响了他们生意，我还没叫屈呢，要是你们市面上这些手机能满足我的要求，我何必自己做？”

　　等杨云喝水的间隙，联想柳总立刻补充道：“杨总说的是，很多人都知道，在电视游戏行业，杨总设置了一个全球统一的游戏准入及审核标准，龙腾作为标准的制定者，与其他所有的同行一样遵循这个标准，并没有因为自己的特权而去自降要求，而是越做越好。如果不是现在的传统手机不能满足移动游戏的要求，我相信杨总肯定也不会自己做手机。”

　　海尔张总紧紧跟上：“感谢杨总给海尔一次机会，我们海尔一定会严格按照龙腾的要求来建设手机生产线，对所有的产品高标准严要求，因为质量第一也是我们海尔的经营理念。我不好意思向杨总要求开放苹果生产线，但我一定会在安卓智能手机上做出一番成就！我张睿敏今天当着各位同行们的面发誓，如果海尔手机出现质量问题，我会毫不犹豫地如同砸冰箱那样，亲手砸碎所有的产品！”

　　“说的好！”

　　“支持张总！”

　　“中国人就是要有这股傲气和信心！”

　　所有人都在为张总鼓掌，不少人心中燃起一团火，张总的话中带着相当多的内容，听者有意，细细品味一番后，心中不再那么沉稳，一个个都骚动起来。

　　既然海尔这个家电产业的大公司都能做手机，还能从国产低端手机摇身一变，成为龙腾首肯的安卓机制造商，竟然还能拿到龙腾的手机生产线质量管理要求，这岂不是说，国内许多有钱的大公司都可以这样学？

　　等会儿，为什么联想集团没有进入手机行业？

　　在波岛，夏星这些国产手机企业上市的上市，赚钱的赚钱，折腾地热热闹闹的时候，为什么国内IT巨头联想竟然连手机产业碰都不碰，连海尔都不如？

　　恐怕只有当事人才知道这里面的内情，外行看热闹的人，心里骚动的人，想到这一点后又冷静下来，事情绝对不会这么简单。


第948章 改变中国制造的国际形象

　　“杨总，我们能不能也上马一条手机生产线？”一人忍不住问道，引起了大家的共鸣，谁不想抱龙腾大腿卖手机呀？

　　杨云一看，启明星科技的李强，他忍不住笑骂道：“李总，你们启明星科技做大型工业仪器基板和电视游戏不是挺好的吗？PC单机和网游你们也做的不错，凑什么手机行业的热闹？”

　　李强神秘一笑：“杨总不瞒您说，前年我们启明星科技筹备上市失败了，这个事情大家都知道，但上市之心我们肯定是不死的，我们一边在重新准备资料，一边在找机会，最近有一家上市公司打算收购我们，如果我们能上马手机生产线，这里面……”

　　众人恍然大悟，原来是这样。

　　在国内，能生产手机的都不是一般人，发改委控制着手机生产许可证的批复，不是谁有钱，想上就能上的。

　　海尔之前说龙腾给它颁发牌照那说的是笑话，其实指的是龙腾送出来的合作承诺，而李强说的生产线，这是实打实的生产线，在国家政策上面他们要自己想办法拿到发改委的许可，但是在软件方面，如果他能同样获得杨云的“牌照”，那么他和那家准备收购他们的上市公司，都会得到莫大的好处。

　　某一家上市公司打算收购启明星科技，这种消息不能随便放出来，会对股市产生较大的影响，所以李强省去了那个名字，他只打算说给杨云一个人听。

　　“中兴……我晕！”杨云听到这个名字，不想说什么了。

　　中兴手机的存活率非常高，历经多年的市场淘汰，后来与酷派，华为什么的一起撑起国产手机一片天，是个实力很强的品牌。

　　但杨云不打算随意挥洒他的仁慈，与海尔合作，只是他给国内企业传出的善意信号，并不是随随便便见人就给的。

　　看热闹的柳传至心里一阵嗤笑，联想这么多年来一直很憋屈，国内第一批获得发改委牌照的手机企业没有他们，在他们看着眼红，打算进入时，龙腾却在设计Iphone，而且警告他们说别参合进来，否则会死的很惨。

　　柳传至犹豫再三，最终还是迫于压力臣服了，他强势压下集团的提议，搁置了联想手机的项目，然后亲眼看着Iphone的上市，将国内一干手机制作公司，不，应该说是全球手机行业，搅合得七零八落，杀得三进三出，每个竞争对手都避之不及，连诺基亚都不敢接Iphone的锋芒。

　　“你以为这么容易获得龙腾的支持？我们十多年的友谊，也换不来杨云的一句承诺，李强，你想得太简单了！”柳总心中腹测一句，冷冷看着台上。

　　其他人都在等杨云的回答，这个关系到每个人的利益，大家都很期待杨云的肯定回答。

　　但是很可惜，杨云拒绝了李强：“李总，你们要是能说动发改委给你们手机生产牌照，那就随意你们，不过我不做任何承诺。我只建议你们，将来一定是智能机的天下，现在最好是别上诺基亚那种传统2G手机生产线。但是你们要想清楚，市场就这么大，谁多吃一口，那就意味着其他人少吃一口，张总与你们不同，他们是不得不转型拼搏，而你们是从零开始。我不是上帝，我的承诺也不一定有用。”

　　这番话让大家的脸色都暗淡下来，李强表情尴尬无比，嘴里说着是是是，慢慢退下来，回到自己的位置上不说话了。

　　见气氛很沉重，杨云松了口气：“各位朋友们，任何行业都有风险，投资需谨慎。如果你们愿意进入这一行，我在力所能及的情况下，当然会帮国内企业一把。你们也别误会我会对同行们有敌意，波岛夏星那些企业并没有找过我，我也没有时间去主动找他们，所以他们抱团组成手机联盟来对抗Iphone，这让我很惊讶，我也什么都没反击，只是在做自己的事情而已，就这么简单。”

　　有同行呵呵笑起来，有人大着胆子问道：“您的意思是，波岛和夏星他们将来也有机会与龙腾合作？”

　　杨云耸耸肩：“我没有明确拒绝啊，但是要看情况吧，不是所有的人都能成为龙腾合作伙伴的。熟悉我的人都知道，国内游戏产业我从来都不为难的，都是能帮则帮，我在游戏产业的竞争对手全部都是外国人！”

　　李强立刻恭维道：“杨总说一个字都不假，在国内游戏行业，龙腾的信誉没话说，从当年的多批扶持计划，到后来的各城市游戏动漫产业园，龙腾一直是在帮助大家！”

　　其他游戏产业的人也纷纷附和，称赞杨云心胸广阔，一些实体产业的企业家则放声大笑起来：“波岛夏星他们的老总要是听见这句话，肯定肠子都会悔青了！”

　　“哈哈！他们竟然抱团窝里斗？虽说中国人普遍最喜欢窝里斗，但杨总志存高远，从来都没想过针对国内企业，他们真的是脑子被驴踢了吧？和国产Iphone斗什么斗？干嘛不去找诺基亚的麻烦？”

　　“我就说那什么手机中的战斗鸡，什么玩意儿呀，上市企业就了不起？还不是看苹果是新入行的，就想踩着龙腾上位呗！斗了那么多年，怎么没看他们把诺基亚和摩托罗拉赶出国门？欺软怕硬的家伙！”

　　“大家都别通知他们呀，我还真看不起他们这些窝里横的人！我记得一个月前看到过一个帖子，上面比较了诺基亚N95和Iphone，还有夏星的F007，最终结论是诺基亚N95性价比最高，夏星F007第二名，还给他们贴金了，真是不要脸！”

　　“对对对，我也见过那个帖子，海角论坛的数码版版主，叫李震恩的，据说还是某电子产品的编辑！就这水平还当版主当编辑？他眼睛亮瞎了吧，哈哈！”

　　一群人都在幸灾乐祸，在得知这一切都是自作孽后，很多人都庆幸地笑起来。

　　杨云微微摇头，他最讨厌的就是这一点，他真的很讨厌这种无意义的争斗，也不喜欢看到国内这些企业你挖苦我，我幸灾乐祸你，真的没意思。

　　所以他才只愿意扶持海尔一家转型做大屏幕智能安卓机，另外，他还有一个对联想的计划，准备待会儿单独与柳总说。

　　说不通知，其实台下有不少人偷偷拿出手机给波岛夏星他们发短信，现场肯定有他们的朋友，有合作伙伴，消息是不可能隐藏住的。

　　果然没一会儿功夫，会场上手机就震动一片，不少人都抬起头期盼地看着杨云，又过一会儿就连龙腾会场工作人员的手机也开始动了，杨云看了好笑，不用猜，肯定是那几个手机联盟的大佬们，一个个得到消息后都急了，到处找人打听消息呢。

　　“今天这个茶话会呢，其实也没什么太重要的，该说的我也都说了，中心思想就一个，我建议中国人要团结起来一致对外，别整天想着国内这点市场。当然了，国内13亿人的市场确实很大，我们不能完全舍弃，但国外还有50亿人，国外卖的是美元，欧元，英镑。我们要冲出国门，让中国制造的商品遍布全世界！”

　　杨云总结的话音刚落，张睿敏赶紧接上：“我们要让MadeInChina从低价劣质便宜货的形象，改变成高端大气上档次的高质量商品！”

　　“说得好！”

　　“没错，支持杨总和张总！”

　　“中国崛起！走向全世界！”

　　会场里群雄激愤，让一些媒体朋友很激动，今天的茶话会内容龙腾没有下达封口令，相信传出去后，加上明天的龙腾新闻发布会，连番震动能将世界的目光全部吸引过来。

　　柳传至和张睿敏被杨云留下来，三人在一个小房间坐下，今天的茶话会大家吃的喝的够多了，三人直接进入正题。

　　杨云看着柳传至问道：“柳总，您也快退休了吧？”

　　“是啊！人老了，我今年已经63岁了，也该给年轻人让位置了。”

　　柳传至感叹道：“最多还干两三年时间，65岁之前必须下火线，最近已经开始逐步移交工作了嘛！我为联想奋斗了一辈子，什么都见过，什么都经历过，只可惜，联想的产品线还不是那么完整，我的人生还有一丝遗憾呐……”

　　另外两人笑起来，一起看着柳总这个老狐狸，那委屈的表情，那欲说还休的作态，狡猾狡猾的。

　　杨云也不逗了，当着二人的面说道：“柳总，前两年我让你们别跟我们竞争，说起来确实有点过意不去，显得太霸道了。张总他们做了几年手机，应该也赚了不少钱吧，可惜今年被Iphone这么一冲击，我知道肯定亏损巨大。”

　　张睿敏连忙拦住杨云：“杨总别这么说，商场上的事，有盈有亏是正常的。”

　　杨云笑了笑：“所以我决定补偿二位，在智能机的开发上，我在国内只想与你们两家公司合作，其他的公司一律不理会。”


第949章 再给你一万帮我黑诺基亚

　　“啊？”

　　“杨总您这是……”

　　柳传至和张睿敏都惊讶地喊出来，两人心中各有各的滋味，此时一下子反应不过来，都愣住了。

　　杨云微笑道：“二位先别急，请听我先说说我的计划。你们是知道的，我手里有一个LongGamePhone，这些年一直在做安卓智能手机，只是限于系统的不稳定，一直没有做起来。不是我不看好，而是我不认为在前几年，智能机能挑战诺基亚传统手机的地位。”

　　柳传至和张睿敏点点头，这事大家都很清楚，他们这些外人曾经一度以为龙腾将其赎回来只是为了自己的面子，想花钱将这个品牌维持下来而已，哪晓得今天一听，竟然是杨云特意为之，这下就让他们有些惊讶了。

　　“而今年，我决定全面进攻了，就从安卓智能手机开始。我是这样想的，电容屏和安卓系统，龙腾都可以给海尔供货，市场价格结算，算是我支持海尔手机做转型。联想则与我们龙腾合作，共同成立一家新的手机公司，保留LongGamePhone品牌。”

　　杨云坚定地说道：“LongGamePhone绝对不是一个花瓶，我要将它打造成一款倾向于掌机游戏最强大的安卓智能手机，我希望与联想共同承担这个责任，共同完成这个任务，柳总您觉得怎么样？”

　　柳传至非常激动，但他很会克制自己的情绪，想了很久说道：“这么说来，国内主要是我们三家手机领先，联想和龙腾做LongGamePhone主打游戏，海尔做安卓机通用，龙腾自己做独家Iphone，我们三家一致对外，是这样的格局对吧？”

　　张睿敏合掌喜道：“安卓手机全世界谁都会做，但真正能让手机站稳脚跟，必须要有领先优势才行，我们的优势应该就是杨总独有的最新操作系统，以及最好的软件供应。”

　　杨云点点头：“没错，而且二位不要担心我的用意，智能手机市场太大，全球一年卖出上亿部都可能，这可是一年几千亿美元的市场，我一个人是吃不完的，为什么不和大家一起吃？要知道，我们的对手很强大，诺基亚，摩托罗拉，黑莓，西门子，阿尔卡特，三星，LG，索尼，NEC，还有台湾的HTC，明基这些，所以我们任重道远啊！”

　　其实柳传至心里还有最后几个问题：“为什么龙腾要选择与联想合作？既然龙腾有了Iphone，为什么还要支持一个对立面的安卓？就算是支持安卓，他们为什么不自己成立公司运营LongGamePhone，而非要与我们联想成立合资公司？”

　　这些问题，他没有当场问出来，有张睿敏在，他不方便问，海尔就没有资格与龙腾合作运营LongGamePhone，从某种意义上来看，国内这三家联合对外的局面中，联想还占优。

　　而且他知道就算他问出来，杨云也不会回答，因为杨云做的任何决定，此时处于劣势的联想没有讨价还价的资格。

　　如果他柳传至想让自己的职业生涯变得完美，在联想的最后一段日子画上完美的句号，带领联想进军大家都曾经感到遗憾的手机产业，让他这一辈子值了，那么他最好的对策就是回去说服联想的董事会与龙腾合作。

　　其实张睿敏也是差不多的想法，谁会嫌弃自己旗下产业赚钱能力太多？龙腾自己掌握安卓系统，电容屏和电路板都是自己配套公司的产品，卖Iphone是卖，卖安卓机也是卖，杨云为什么会主动给海尔分一杯羹？

　　要是他张睿敏有这么好的赚钱路子，早就一股脑全部揽在自己怀里了，怎么可能拿出去与别人分享？海尔这些年不断扩张到其他小家电产业，他经验丰富的很，这年头最不差的就是销售团队，卖冰箱是卖，卖手机一样卖！

　　送走茶话会所有人，杨云松了一口气，一切都在他掌握中，智能手机这个产业，应该没什么太大问题了。

　　攘外必先安内，国内手机行业乱七八糟，质量很低，要是再这么放任下去，用不了几年国内肯定会被山寨机，翻新机，走私机给淹没，他现在强势一点早几年帮忙将国内手机制造标准给统一起来，对整个行业只有好处而没有坏处。

　　联想和海尔是他的两个帮手，与他们合作没有什么吃不吃亏的，因为安卓与IOS系统的竞争一直都会存在，这是大趋势。

　　反正两个系统都掌握在他手里，左手打右手，有什么关系？

　　一致对外才是他的最终目标，要知道现在微软和塞班都还存在呢！

　　而且，他找两家合作，也有其他特殊的用意。

　　第二天，龙腾官方网站公布了第一个月Iphone的销量，看着全球总共468万台的数据，不少人只觉得一阵头晕眼花，噗通一声摔倒在地，再也起不来了。

　　468万台，这个数据让李震恩嘴里感到苦涩，他现在可不敢随意开炮了，海角论坛已经暂停了他在数码消费品分论坛的版主位置，因为他的那番不恰当言论，导致海角论坛受到多家同行的劝说，受到广电以及宣传部门的警告，就连广告投资商都特意打来电话，要是再黑龙腾，他们就撤资。

　　被海角论坛撤销版主位置，外加禁言一个月，李震恩在遭到事业的重大打击后，他在电子数码产品网站上的编辑位置也被人拿掉，这让他瞬间就从人人尊敬的大神，堕落成无人问津的臭狗屎，所有人唯恐避之不及。

　　他这才知道自己得罪了不该得罪的人，就因为他收下了一笔不该收下的好处费，结果让自己名声大臭，再也没人敢与他再联系。

　　度过差不多大半个月混混僵僵的日子后，现在他终于看到了468万这个数据，还敢说什么？为什么龙腾会一个月后公布数据？民营企业龙腾根本就不必对任何人负责，数据是否公开那得看龙腾心情，甚至是公布468万还是1468万，龙腾都可以随心所欲。

　　但他敢质疑吗？李震恩完全不敢，他关闭龙腾官网页面，关闭电脑主机和显示器，拉上窗帘，缩回到自己的出租屋床脚。

　　叮铃铃！

　　他的手机又响了，李震恩按下接通键，低声下气地说道：“是是是，您教训的对，是我做错了，我忏悔，我愿意向龙腾道歉……您说什么都可以，我愿意道歉，我全盘接受……”

　　挂断电话没几秒钟，电话又来，李震恩一脸痛苦样，但不敢不接：“对不起，是我年轻气盛……我再也不敢了，什么都不敢说了……不不不您误会了，我绝对不会再说诬陷龙腾的半个字……”

　　短短半天，李震恩就换了两块电池，他的诺基亚手机被打爆了，数十个电话全部都是嘲笑或者是警告他再不准乱说的电话，他从来都没有感觉到自己这么疲倦过，可又不敢不接，他要是敢不接，说不定就见不到明天的太阳，真会被人在身后捅刀子。

　　“早知道今天，我他吗的何必为了1万块钱去黑龙腾啊，我后悔呀我！”李震恩欲哭无泪，一个三十多岁的大男人，缩在墙角，哭个不停，他真心后悔。

　　为了这一万块钱的好处费，他丢了工作，得罪了行业大佬，找工作无门，社区居委会大妈深夜上门与他谈心，警镲虎视眈眈在他周围转悠，亲戚唾弃他，朋友远离他，女朋友骂他是卖国贼，他的一切都被自己给毁了。

　　“叮咚……”

　　来了一条短信，陌生的号码，一句莫名其妙的留言：“再给你一万，帮我黑诺基亚。”

　　李震恩眼睛一翻，昏死过去，最后一点意识竟然是：“谁他吗在玩我，这不是逼死人吗？”

　　除了李震恩这个曾经敢指责龙腾的小虾米被震撼到生活不能自理之外，另外一些大鱼们看到龙腾官网消息，再联想到昨天茶话会流传出来的消息，一个个也都坐不住了。

　　当天中午，夏星总裁李默阳带着两个属下从夏门直飞京城，他不断催促着司机赶快开往中关村，他心急如焚，秘书和副总从来没有看到李默阳这么焦急过。

　　“为杨总准备的夏门特产都带好了吧？”李默阳问道。

　　“带好了，我们委托的是夏门驻京办的人准备的，他们已经叫人开车带过去了，现在正停在中关村龙腾总部大楼的门口。我们自己带礼物肯定来不及的，今天早上走的太急，行李到现在还没出机场呢！”副总回答道。

　　“我这身衣服不会出问题吧？够不够正式？”李默阳又转向身边的女秘书，紧张问道。

　　女秘书想笑又不敢笑，努力正色回答道：“没问题，绝对够正式了。不过李总，现在是七月，京城气温30度，您还打着领带，会不会觉得太热？”


第950章 一群老狐狸

　　看着李默阳这么紧张，副总劝说道：“李总，大家都说杨总是个很随和的人，您不用这么紧张吧？”

　　李默阳哼了一声：“杨总随和，但我一定要正式，即使是再热也没关系。我只想说投资方那些人是猪脑子，非要和那些欧洲人勾结，一个个许诺将最新的欧洲技术带到夏星，投资多少多少亿，画一张不知道有多大的饼！结果呢，我们是新成立的公司，在国内根本就没底气，F007也是新产品，被这么一折腾，销量有龙腾的零头68万台吗？和谁斗不好，非要和龙腾斗，董事会这帮人真是脑子坏了！”

　　副总心中暗笑，当初积极响应董事会号召，与投资方大股东称兄道弟勾搭着，同仇敌忾豪言壮语，发誓销量必将超越Iphone的人，难道就没有你李总的身影？

　　真是笑话，哦，现在被人家打残了，求饶来了，又变得大义凛然，知道和投资方大股东划清界限了，切！

　　“诺基亚资产几百亿美元，龙腾资产也几百亿美元，结果大股东他们做出错误的选择，现在就害得我们疲于奔命，套用一句流行的话就是，有这种猪队友，何尝不败？”

　　李默阳长叹一口气，靠在后座上，车里冷气开得足足的，但他心中却是火热，他要第一时间见到杨总，代表夏星公司道歉，要不然，夏星将来真不知道怎么死的，他的总经理位置可就坐不下去了。

　　车开到中关村一号，与驻京办的人联合后，李默阳一行人走向正门，打算乘坐电梯到顶楼。

　　“李总，那是波岛的总经理徐力华！”秘书眼尖，看到正在电梯间等待的一群人。

　　李默阳脚下踟蹰了一下，他犹豫起来，不知道这时候是不是应该上去，他觉得这个时候要是和徐力华相见，估计双方都会尴尬到不行，波岛和夏星这两家与龙腾对抗的国内企业，都主动跑上门来求饶了？

　　“李总，您还在等什么？再犹豫怕是迟了！”副总有些恨铁不成钢，都什么时候了，是面子重要还是企业生死重要？

　　李默阳一咬牙，继续向前，加快了脚步速度，秘书和副总跟着他身后，三人不顾面子，直接冲着波岛的一群人走过去。

　　徐力华正失神地看着不断变化的数字，他心里有些忐忑，待会儿要是见到杨总他该怎么认错？

　　波岛确实参加了手机联盟与龙腾作对，但第一个挑起争端的不是他，组织者也不是他，每次跳得最欢的更不是他，对，就这么解释，说不定还会有转机，徐力华努力控制自己的情绪。

　　他的副手突然低声喝道：“那不是夏星的人吗？”

　　什么？

　　徐力华闻声看过去，二十米外，走在大厅中的夏星一行人看起来很显眼，李默阳的领带异常晃眼，高大帅气的外形看得他心神晃动，他潜意识里有些紧张，夏星的人怎么也来了？

　　电梯叮的一声响，一楼到了，徐力华突然意识过来，大家的目的绝对都是一样的！

　　“快快快，快进电梯关门！”徐力华这个时候再也不顾仪态了，什么绅士风度，什么老总面子，波岛是A股上市公司又怎么样？连龙腾一根腿毛都比不上，竟然还想着蚂蚁咬大象！

　　“他们要关门！”李默阳秘书惊呼道。

　　两组人还有10多米距离，足够电梯关上门了。

　　“这老王八蛋！”李默阳撒腿就跑，还管什么狗屁形象啊？下一趟电梯不知道要等什么时候去呢，几十层楼一上一下就要耽搁几分钟时间，输了这一次，第一个认错的人就不是他们夏星，说不定好处都被波岛给抢完了！

　　两男一女真的是拔脚就跑，女秘书穿着高跟鞋，两男人穿着正装和皮鞋，在光溜溜的大理石地板上真的是没法完全施展，跑得踉踉跄跄。

　　眼看着最后一个人要进入电梯，突然一阵风从他们身后跑到前头，一个男人高声喊着：“帮忙按住电梯，别让他们跑喽！”

　　整个一楼大厅里有很多来来往往的其他公司白领，外籍精英人士，世界五百强企业的高管，另外还有政界官员什么的，人来人往流量很大。

　　大厅旁边还有一个咖啡卡座，坐着许多放松心情或谈事情的人，还有一个鲜花店，不少人都在心情愉悦地挑选鲜花，大厅里此刻播放着轻音乐，突然这么一个大嗓门冒出来，打乱了所有的安静与温馨，让所有人都皱眉望着这边，充满了鄙夷。

　　这男子身手极为敏捷，在最后一秒抢着按下电梯开门键，然后电梯门打开，他气喘吁吁地将手伸进去，挡着门不让它关。

　　这个时候，呼啦啦一群人都跑过来，电梯内和电梯外的几拨人对视之后，一个个怒目而喝：“是你们？”

　　这部电梯里挤满了14个人，夏星，波岛，以及最后百米冲刺一样赶过来的康家手机的人，再加上本栋写字楼其他公司的员工，电梯里塞得满满的。

　　这几个前一段时候还称兄道弟，觥筹交错，签下誓血盟约，组建手机联盟一起对抗龙腾的老总们，这时候一个个眼观鼻鼻观心，各自带着自己人占领了电梯的某一角，一句话都不和其他人说。

　　“呵呵，幸亏老子赶来的及时！”

　　“麻痹的，前天称兄道弟，今天就想抢先出卖兄弟？幸亏我来了，要不然就被你们卖了！”

　　“人不可貌相，不可貌相啊！瞧你们一个个这软骨头的样子，我他吗再也不相信什么狗屁盟约了我！”

　　电梯里一群人都各自在心底咒骂着其他人，表面上全部都是冷冷淡淡，一直安静地看着电梯上上下下，开开关关，其他公司的白领们进进出出。

　　一直到顶楼，谁也没说话，门开了，这些人默契地分批走出去，然后在走廊处悄悄地整理自己的仪容仪表，这里是龙腾的行政总部，谁都不想给龙腾的人再留下不好的印象。

　　“各位先生你们好！”前台美女站起来，恭恭敬敬地微笑着，姣好的容貌，精致的妆容，丝毫挑不出来问题的动作和仪态，再加上好听的声音，确实让几个大男人如沐春风，精神为之一振，眼睛都亮起来。

　　“我是闽省夏门夏星科技有限公司的李默阳……”

　　“我是波岛的总经理徐力华……”

　　“我是康家……”

　　几个人争着抢着介绍自己，然后说出他们一致的目的：“我们能见见杨总吗？”

　　“对不起，杨总不在。”美女微笑着解释道，让所有人都差点吐血。

　　“请问他什么时候在？”李默阳努力挤出一个帅气的微笑，希望能得到对方的好感。

　　“不好意思先生，您需要提前预约才可以给您安排。”

　　没辙了，要是能提前预约到杨云，他们用得着这么赶吗？

　　随行的有一个驻京办的官员，正想发脾气呢，没想到他一瞥之下，看到京城市委书记的大秘正从龙腾工作区走出来，身边跟着几个外国人和龙腾高管，几人正低声笑着讨论事情呢，他刚到嘴边的话立刻全部都咽下去，身体向后缩了缩，一句话都不敢吭声。

　　杨云这时候真的不在公司，他昨天晚上就飞到上沪了，在上沪研发中心看项目，这时候是中午，他和几个人坐在食堂总裁房间里享受美食。

　　早上龙腾关于Iphone销量的新闻是赵永平安排公告的，杨云问坐在旁边的林志宏：“志宏，你最近一直待在上沪，有没有感受到手机市场的变化？”

　　林志宏有些茫然：“什么变化？没变化啊，就是隔三差五要签一次出货单，一次几十万台Iphone，这个数量确实有些大。”

　　旁边其他人都笑个不停，杨云无奈：“有没有搞错，上沪工厂的出货单还要你分多次签字？你一次签100万台怎么了？在中国内地又不是销不完，一次只签几十万台你还好意思说你是龙腾的老总？”

　　林志宏干咳两声：“哎呀，这不是第一次卖手机这种消费品嘛，中国移动方面也不知怎么搞的，胆子也特别小，每次都是20万台一次签合同和提货。”

　　杨云生气了：“这哪是胆子小？他们是不想付钱而已，20万台的提货价就是十几个亿。下个月跟他们的合同要改，一次100万台，先款后货，概不赊账！”

　　“呃……”林志宏被哽住了，其他人又是笑不停。

　　合同岂是说改就改的？杨云这是在吓唬林志宏，逗他玩儿，在龙腾调动资金超过1亿元的必须由负责的总裁签字，别说20万台了，就是5万台Iphone的出货，林志宏都要为上沪工厂签字负责。

　　只是杨云最想知道的是N95和Iphone在国内市场上的销售情况，诺基亚的销售报表可不是说给就给的，必须严格按照上市公司的公布流程和规则来，下一个通告时间在2007年9月1日，所以说要想知道确切的销售数据，杨云要么等到9月1日，要么花钱购买市场调查公司的数据。


第951章 变了味的国内市场

　　国内市场的数据容易调查，花钱请几个大公司搜集就可以了，但是诺基亚卖遍全球，国外市场的数据采集非常困难，这个时候龙腾只能是两眼一抹黑，静等诺基亚官方数据公布。

　　但是换个角度来看，在知道了龙腾销售数据后，诺基亚的管理层一个个脸色都不好看了，Iphone一个月卖出468万台的全球销量，其中中国包括港澳台地区总共卖出142万，日韩及欧美市场卖出326万台，这个数据让诺基亚销售部门每个人的日子都不好过。

　　被寄予厚望的机皇N95，销售数据现在还是个迷，粗略数据只有诺基亚几个最高层的核心领导才知道，其他所有人，只能通过市场反馈来感受Iphone和N95的差别。

　　黑莓也不例外，Palm同样如此，这两家智能机制造商是最先受到市场抛弃的，Iphone与黑莓Palm的主打产品已经有业内专家逐项对比过数据了，总体来说，Iphone占据绝对优势，除了价格。

　　而价格，在商务智能手机的消费人群中，几百美金根本就不算事儿，贵个200美金又如何？200美金也就是一顿饭钱，还不够星级酒店住宿一晚。

　　世人关注的是，是诺基亚的N95能维护传统手机的尊严，还是龙腾的Iphone能开启一个新的时代，引领智能手机新潮流，改变全世界智能手机的格局。

　　芬兰诺基亚市，诺基亚总部，总裁约玛-奥利拉深邃的眼睛失去了往日的光泽，他们在移动通信市场上的世界霸主地位受到威胁，诺基亚被一个初出茅庐的后辈给逼得节节败退，尴尬不已。

　　“诺基亚第一次进入电信行业，那还是在四十七年前。四十七年如一日地耕耘，兢兢业业做好每一件事，才换来如今的成就。”约玛-奥利拉喃喃自语，又似乎在与属下讲诉诺基亚当年的奋斗史，如果真要细细道来，可以出一本数百页的书。

　　“十三年前，诺基亚因为产业过于庞大而濒临破产，不得不做出历史上最重要的抉择。我们抛弃了所有的传统产业，只留下电子部门，最终涅火重生，度过了最艰难的时刻，这也是诺基亚做出的最重要的决定，我们是最坚强的芬兰人，没有任何人能打倒我们。”

　　“十三年来我们多次做到了世界第一，我们的手机占领了全世界40％的市场份额，每年销售额超过200亿欧元，没有人能撼动我们的位置，这是我们芬兰人创下的奇迹，永远都不可能被人打破。”

　　“可如今，我们最推崇创新的诺基亚竟然被人评价成老古董，我们使用了十年的塞班操作系统被人抨击地一文不值，我们最引以为傲的对细节的执著与坚持，竟然被人说成是砸核桃的利器！究竟是这个世界可笑，还是我们的坚持不值得？谁能回答我？”

　　约玛-奥利拉当了十五年的诺基亚总裁，创下了一个在外人看来不可能复制追及的神话，他是诺基亚王朝的缔造者，可现如今竟然被不少追捧龙腾的人笑话成老家伙，如日中天的诺基亚被人嘲笑成老古董，他绝不可能咽下这口气。

　　总裁愤怒的询问，董事会与他的智囊团没人可以回答。

　　每个人面前都放着一张统计报告，每个人心中都有自己的答案。

　　这张报告，是诺基亚市场部门给出的初步反馈，并非全球数据，而是只有泛亚洲以及欧洲市场的反馈，准确度保守估计有80％左右，这只是一个提醒，是给每个诺基亚人的提醒。

　　“N95销售量98万……”

　　诺基亚全系列总共有31款机器正在全球销售，其中30款数据显示正常，波动不大，唯独只有这么一个数据，还是被寄予厚望的新产品N95，销量远远出乎董事会的料想。

　　一年可以卖出超过1亿台手机的诺基亚，每次推出新品都会遭到抢购的诺基亚，从来没有出现一个月卖出的数据低于100万的情况，要知道N95可是诺基亚未来的主打产品，实验室里N97已经进入最后的测试阶段，如果N95折戟沙场，那N97怎么办？

　　面对总裁的询问，有一些人在心里对比Iphone与N95的数据后默默回答，这个世界一点都不可笑，是诺基亚的思路跟不上龙腾的潮流了……

　　不，混蛋，我们可是辉煌的诺基亚，全球通信产业的霸主，怎么可能因为一款销量不够理想的手机，而动摇了我们持之以恒的信念，怎么能怀疑诺基亚长远的战略部署？

　　不少人又发出轻蔑的笑声：“这根本就不能说明什么，我们绝大多数型号都呈现出销量增加的趋势，如果只是一款新机器稍稍少于我们的销售预期，难道就可以因此否定所有的成绩？”

　　“当然不会，新产品上市，总会有一个适应时期，这么多年来我们哪次推出新产品不是这样？”

　　“塞班操作系统仍然是世界上最省电，最稳定的移动终端系统，我们的研发工程师正日以继夜地对其进行更新和维护，花哨越多，越无用。”

　　“没错，时间会证明一切！夏天也是旺季，诺基亚今年夏天绝对可以获得一次大胜仗！”

　　一片歌功颂德，自我肯定和陶醉，愉悦的气氛漂浮在董事会的会议室上空，约玛-奥利拉笑了笑，他努力将自己的不愉快抛诸脑后，跟着加入进去。

　　“无所谓，一款新型号而已，诺基亚输得起。”他是这么想的，但这句话他绝对不敢当着这么多人的面说出来。

　　……

　　既然外界没有人能拿到准确的诺基亚一个月的销售数据，那么市场调查公司的人就开心了，他们就是吃这碗饭的，情报收集越难，越有挑战性，他们卖出的情报也就越高。

　　关心这份数据的人只有一个人，那就是龙腾一方，全世界许多有实力的咨询公司都在等龙腾的人联系他们，等待龙腾交上不菲的费用，然后他们用自己的特殊方式收集到客户想要的情报。

　　可是一周过去，半个月过去，一个月过去了，到了8月份，仍然没有龙腾的人联系他们，在整个咨询公司行业圈里，也没有听说谁接到了这个活。

　　许多人都在疑惑，难道龙腾一点都不关心Iphone与N95的比拼吗？不可能呀，在中国，多家专业电子消费品测评网站，数码商品销售商城，综合性论坛，门户网站数码专区，有无数所谓的资深专家，资深测评师，职业评论人，都在毫不顾忌地做出自己的判断。

　　市场上流传的版本有三个，输赢平，就这三种结果，一点新意也没有。

　　但耐人寻味的是，这三种预测出现的地方，基本上都与这些媒介自身的态度有着直接的联系，一切都是与利益相挂钩的。

　　不过总结起来，认为Iphone销量不如N95的占据了50％以上，打平手的30％，只有20％是非常肯定Iphone销量会远超诺基亚N95。

　　苹果的死忠份子非常多，他们会成群结队地在各大论坛上闲逛，发批评N95的帖子，顶支持Iphone的帖子，与其他的品牌职业托儿对骂，相互指责，尽心尽力地维护着自己喜欢得这个品牌。

　　可是，事情发展得超出许多人的预料，今年夏天，国内舆论市场几乎是一面倒的结果。

　　“为什么会这样？明明是一款杰出的科技产品，为什么会被那么多人喷成是垃圾产品，喷成是毒药？作为一名苹果产品的粉丝，我真的想不通，如果它真的很差，为什么它一个月能卖出460万台出去，难道全世界的苹果消费者都是傻瓜吗？如果它真的很差，为什么从许多性能参数上来看，它都超越了一些同类机器？我不明白这个世界是怎么了，我只知道，放眼望去，整个手机产业圈几乎是一面倒的抵制和挖苦嘲笑，我只能流下伤心的泪水。”

　　这是一个名叫薇薇安的网友，在苹果粉丝们自发组建的Iphone交流论坛苹果之家中发出的哭泣声，她在许许多多综合性论坛以及电子消费品测评市场里，几乎见不到一处赞美Iphone的帖子，绝大部分的公开信息都是负面以及低评分，这让她脆弱的心灵受到严重打击。

　　唯有在这个所有苹果粉丝聚集的苹果之家，她才能感到一丝温暖，和使用Iphone的朋友们一起交流，谈论用机心得，说说贴心话，抚慰她那颗受伤的心。

　　看到薇薇安伤心的哭诉，果粉们都愤怒了，这个世界究竟是怎么了，难道就看不得一件优秀的作品出现，就不允许打破常规，做出创新吗？

　　几乎每个使用过Iphone的消费者都对它赞不绝口，但只要去不是移动营业厅的地方柜台购买手机，在询问Iphone时，都会得到营业员恶意的诋毁和唾骂，全国所有的地方都是如此，无一幸免。


第952章 再进蓝剑基地

　　面对变了味的国内市场，加V的围脖用户，中国联想集团主席柳传至发了这么一句话的围脖文：“只有一个字可以解释——利！”

　　这条围脖被苹果粉丝们疯狂转发了数万条，评价数万次，几乎全部都是用Iphone手机转发，每一次转发都在最后增加了一个小尾巴，“使用Iphone设备”。

　　为此，得罪了人的柳传至遭了秧，他的个人围脖中心被更多的网友围攻，诘难，责骂。

　　而这一切，柳传至都默默接受下来，他力挺龙腾，成为这次舆论风暴中最坚固的中流砥柱，吸引着越来越多的行业中立者和有志之士加入进来，为Iphone受到的不公平待遇平反。

　　杨云冷眼看着这一切，自从他的茶话会内容被完整地透露出去后，绝大多数国内手机制造企业都死了心，他们不再渴望得到龙腾的支持，他们知道求人不如求己，要想在激烈的竞争中活下来，只能相信自己。

　　龙腾这次是真正进入到移动设备制造行业来了，所有的国内厂家都如临大敌，各地的手机品牌经销商，渠道商，柜台商人都动了起来，国内手机市场暗流涌动，各种联盟团体如春后竹笋一样形成，拉帮结派的事情屡见不鲜。

　　因为中国移动强大的独占合约，这些经销商们无法拿不到Iphone的代理权，拿不到最畅销的Iphone货源，他们只能看着Iphone抢走他们的客户，所以他们凭什么要给龙腾脸色看？

　　至于走私的港版和美版Iphone，在价格上甚至比中国移动合约机还要高，没有经销商会傻到从香港和欧美走私回国，为龙腾做嫁衣。

　　现在这个年代，消费者购买手机的渠道相当少，绝大多数人还是会选择去专业的手机大卖场，从琳琅满目的手机品牌手机柜台中挑选自己喜欢的，购买自己钱包能够承受的，而不是特意前往中国移动营业厅购买合约机，为了追赶潮流去用自己两三个月工资买一台Iphone，至少90％以上的消费者不会这么做。

　　因为销售渠道的不同，再加上一些人为刻意的操作，等消费者在给移动号码缴费时看到了让他们心动的Iphone，那时候就悔之晚矣，巧如舌簧的精明商人们已经劝说他们买下各种流行的其他品牌手机，国产的，欧美的，大多数还是世界上最流行，质量最可靠的诺基亚。

　　“看来在茶话会上，我说的那些不与国内同行为难，明明是我的一番好意，结果最终却变成了某些人的免死金牌，真把我们龙腾当成软弱可欺的了？人在做，天在看，送你们两个字，呵呵！”杨云自嘲地说道。

　　整个夏天，杨云都没有太操心这方面的事情，他在享受WCG，今年是《Dota》与《英雄联盟》最繁盛的一年，传统的《星际争霸》甚至都快要失去关注度了，新游戏一款接一款地推出，WCG也行走在时尚潮流的最前沿，做着迎合全世界游戏迷喜好的事情。

　　《英雄联盟》这款游戏在中国的成功绝对不是侥幸，即使欧美玩家更喜欢竞技性更强的Dota，但不能否认，因为龙腾的原因，越来越多的欧美传统强队也开始分出一部分人转型LOL。

　　相比已经流行了十年的《星际争霸》，《英雄联盟》可以称作是年轻一代的崛起，年轻的游戏必将取代老游戏的地位，它的年轻设计师邱泽也成长起来，能够独挡一面，成为龙腾新一代的优秀游戏设计师，为龙腾研发团队增添了新鲜血液。

　　今年的《英雄联盟》闭幕式，杨云和赵永平观看了比赛。

　　拿到世界冠军的竟然是EHOME，这家俱乐部如同天神下凡一样，连续挑翻了国内外知名战队，甚至将多年霸主的龙腾电竞俱乐部也干翻在地，以一往直前的气势拿到世界第一，100万人民币的奖励让每个人都欢天喜地，国内LOL圈子格局被重新划分。

　　等分别给冠亚军颁完奖，杨云和赵永平的任务就算完成了，两人一起从后台走出去，让司机将他们送回家休息。

　　在车上，杨云笑着对赵永平说道：“长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝，这说的一点都没错，新一代的龙腾人一个又一个站出来了，游戏如此，设计师也如此，这个世界始终是属于他们年轻人的。我想，我们这些老家伙们是不是该退休禅位了？”

　　赵永平呵呵直笑：“今年您才39，虚40呢，这么早就想着退休过好日子？”

　　杨云耸耸肩：“40岁退休是我的梦想，这个年龄不老也不小，我年轻时不断地奋斗，就是为了现在还有余力去做自己想做的那些事情，为什么不能现在退休？”

　　赵永平不可置否：“要退也是我先退嘛。哦不，我们这阶段还有最重要的几件事没有做……”

　　杨云最怕听到这种话，连忙打断他：“打住，什么事情从你嘴里出来都是重要的。现在除非是天塌下来，其他的一切都不重要。”

　　两人合作了接近二十年，他太了解赵永平了，说工作狂，赵永平绝对当得起这个称号，而且他异常沉稳，凡事都以稳定为重，所以这二十年来成为杨云最得力的帮手，牢牢掌握着龙腾这艘大船的方向舵，波澜不惊平稳地前行。

　　两人说笑了几句别的事情，杨云心里却总是回想着刚才赵永平的话，不由得捶了捶自己的脑袋：“我是怎么了，明明我都不想去思考什么是龙腾这阶段重要的事，可就是刹不住车去想。”

　　赵永平哈哈大笑：“杨总，您还说我是工作狂，其实您自己才最狂！”

　　杨云笑起来，他确实是这样，工作就是他的生命，一天不工作他闲得慌……哎呀，他想到什么是最重要的事情了，这一件绝对是重中之重！

　　说到工作，杨云真的不是能闲下来的人，第二天他就活动起来，叫回来几个在外地的属下，连此时远在欧洲的吴维都喊了回来。

　　等了三天后，差不多人来齐了，方慧敏安排了两辆车，将大家一起送到蓝剑军事基地。

　　这家基地是龙腾最神秘的外围研发中心，这件事知道的人非常少，每年投入在这里的研发资金都超过十亿人民币，走的还是龙腾总裁专项资金账户，除了方慧敏和杨云两个人之外，龙腾其他人都不知道这个外围研发中心有多大规模，这么多钱是去干嘛了的。

　　大校孔建国接待了他们，一个一个与他们握手欢迎：“热烈欢迎杨总的到访……您好赵总……林总您好……吴维你小子又来了……程龙你好，大家请进！”

　　知道蓝剑基地和龙腾合作的人越少越好，这是军事机密，是军民合作项目，但主要技术还是军事优先，被淘汰的，或者是并不会泄露军事秘密的一些技术才能拿到民用。

　　DC2的Kungfu组件中，就使用到了一点点从这里流露出去的技术，已经被消费者们称为强大创新的神迹了，这些还是军用技术已经淘汰的东西。

　　“虽然还没到项目阶段性总结的时候，现在最新成果的研发也没到展示时候，但我相信，孔指导员应该不会拒绝我们前来参观吧？”

　　在会议室里，杨云笑呵呵地给自己这一行人定了性，潜台词就是，我们就是来随意看看，不会随意插手和干涉现有的研发计划，蓝剑这边千万不要太过正式。

　　孔建国倒是很坦然，爽朗说道：“当然不会！这个项目可是杨总您自己的事情，当然是想什么时候看就什么时候看，我们只是一个场地提供方，怎么可能拒绝？”

　　程龙和孔建国关系极熟悉，此时呵呵直笑：“老孔你心里肯定在骂咱们搞突然袭击对吧？”

　　孔建国笑骂道：“军营里还怕三更半夜急行军拉练不成？欢迎你们随时突袭！”

　　众人都笑起来，杨云摆摆手：“麻烦指导员带路！”

　　蓝剑军事基地只是一个特警基地，在保卫和安防上与一般的军营没什么太大差别，龙腾在这里投资的几十亿，也只是在这里建立起一座独立大楼，里面建设有无尘实验室，从国外进口回来的脑电波测试仪器，精密车床，龙腾最新的银河巨型计算机等各种高精尖仪器。

　　研发人员基本上都是一次性安排到位的，四成是从军方各大研究所，军校，军医院抽调过来的研究人员，其余六成都是从外界社会上招募的科技工作者，采取半军事化管理，即使是中科院和京城军医大的专家，也处于严密监视状态之下，保密级别比较高。

　　吴维自从第一次来蓝剑谈论合作事情之后，今天还是头次看到运作起来的真正研发实验室，这与他想象中的不太一样。


第953章 军方的虚拟现实设备

　　“这里每间房门都关闭得死死的，出入要刷卡，看起来安防等级很高啊，一路上走过来就没看到有人在串门子交流，与我们欧洲研发中心完全不同。”吴维小声说着，不过刚好被走在他前面的赵永平听到了。

　　赵永平笑着问道：“欧洲的大研发中心气氛与这里不一样吧？一个项目组一块区域，有时候不同的美工还会穿插到不同的项目组中，程序员身边就摆着裸装的游戏机主板，随时改随时测试，还有不同的大屏幕LED显示器同步显示游戏效果，对吧？”

　　这么一说，就连带队的孔建国都感兴趣回头问道：“原来龙腾的开发模式是这样的？听起来挺热闹的呀！”

　　杨云解释道：“不同的游戏公司有不同的风格。欧美那边工作非常人性化，程序员之间的互动交流非常频繁，有时候一次下午茶，几个人就可以想出来一个新游戏创意，头脑风暴的碰撞非常有效。国内这边就不是这样的，基本上与蓝剑这里差不多，一个项目小组就是一块区域，结束完一个项目，说不定全班人马都会被打散，只留下几个后期维护的，其他人都会应聘到其他新项目组。”

　　“还有应聘？”孔建国有些不敢相信。

　　“当然，龙腾旗下的这些项目组就像是一个个小公司一样，同样竞争激烈，应聘相当于是内部竞争上岗吧。”

　　杨云说道，谁技术好，谁经验丰富，在龙腾工作过的一些老人心知肚明，拉帮结派是难免的，但不会太过分，每一个新项目组在成立时还是需要总监们的联合审批，不可能出现实力特别强大的小团体，就连暴雪核心都在不断吸收新人，出走老人。

　　走到一扇标记着“003”号的房间，孔建国示意：“到了，这是综合装备处，我们可以看到最新的测试版装备。”

　　推开门，大家立刻就听见激烈的电子枪声以及炸弹轰鸣声，而且对面墙上拉着黑窗帘，整个房间显得非常昏暗，他们走廊上昏暗的灯光从门缝照进去，也没有驱散掉房间内的暗影。

　　“先别打扰他们……”杨云看着背对着他们站立的几个白大褂研究人员，将孔建国拦住，不过他们开门的动静比较大，还是惊动了对方。

　　“小苏停一下！”一名年纪较大的白大褂高声喊道，然后按下手中的遥控器，声音全部消失，屋顶的室内灯光逐渐亮起来，墙壁上的窗帘也开始缓缓移动，露出大块玻璃，透出外界阳光。

　　“指导员！这些客人是？”白大褂笑呵呵地走过来，给孔建国敬了一个礼。

　　孔建国介绍了杨云一行人，然后指着白大褂说道：“古德标，国防科技大学的激光通信专业教授，少校军衔，三个月前调动到蓝剑，现在负责虚拟现实设备项目。”

　　这边都是平民，几个领导与古德标握手后，杨云说道：“古教授，今年上半年我还来过一次，可惜那时候没见到您。现在虚拟现实设备项目进行的怎么样了？”

　　“杨总您好，久仰久仰！”古德标向后招招手：“小苏过来！”

　　那个叫小苏的高大帅气男子正在拆卸身上的各种仪器，听到命令后，小心地放下手中装备，以标准的跑步动作快速跑过来。

　　此时大家都在仔细观看这间房，这间房大约也只有四五十平米大小，但光是各类监视器，闪着蓝光红光的高大仪器就有七八台，一人多高的机械手臂有四五组，在室内组成一个机械森林，再加上投影仪，挂在墙上的超大屏幕，地上盘绕着的非常粗的各种颜色电缆线，真正留给人活动的地方只有一半。

　　杨云目光看着小苏放下的那堆装备，他是很小心地将其挂在旁边的机械手臂固定支架上，这个小细节足以说明这里的研发人员对装备的爱惜以及重视程度，这种小心让杨云很满意。

　　“小苏，汇报一下你刚才测试的《超越火线》这款游戏。”古德标说道。

　　杨云汗颜，他忍不住翻了一个眼，叫什么超越火线，一听就是个枪战游戏，等真做好了，必定要换个名字，绝对不能叫这个！

　　小苏声音洪亮地说道：“报告各位首长！《超越火线》是一款3D虚拟的单人模拟射击游戏……”

　　这个游戏的背景杨云并不陌生，半年前军方就完善了游戏部分的世界观背景，杨云听过一次汇报。

　　故事发生在战火纷争的中东国城市乌格达，玩家要扮演一个维和部队士兵，与巡逻队小组在乌格达在街头巡逻，执行任务，他可能会碰到一系列激烈的城市巷战，解救人质，截杀叛军部队，与政府军联合行动，各种突发情况都会有，专门用来训练士兵的迅速反应能力。

　　听小苏介绍，现在的这个版本进行了升级，玩家可以选择扮演两个角色，一个是突击士兵角色，身穿防弹衣，带着防弹头盔，拿着突击步枪，可以随时从巡逻车掩体中跳出来，负责疏导交通，追及罪犯，执行各类步兵任务。

　　第二个是火力支援机枪手，他负责操控巡逻车顶的轻型机枪，负责为队友提供火力掩护，在游戏时基本上会听到大量的对讲机指令，需要他快速反应，有一点受电脑NPC的控制，他的行为必须与环境保持一致，在不断变化的周边环境中，想办法发挥自己最大的火力。

　　不管是选择哪个角色，玩家自己以外的角色全部都是由电脑自行控制的虚拟人物，受限于计算机硬件技术，研发人员无法做到联机对战，因为数据太不稳定，CPU计算能力不够，有许多好想法都无法实现。

　　“本次测试内部编码为F-070830，测试内容为激光稳定定位及快速移动计算模块，测试人员苏泰，测试结果暂未得出，请指示！”

　　苏泰昂首挺胸，简单介绍完游戏背景后，做出一个未完成的测试报告。

　　“抱歉指导员，杨总，我们还未得出这次完整的测试报告。”古德标抱歉说道。

　　孔建国看了看杨云打算征求他的意见，而杨云心中已经活泛开来了。

　　半年前他看到的还是D版本，现在已经成了F，说明至少做出了两个大的版本改进，070830表示8月份进行了30次测试，这帮研发人员也真是够拼的，他可是清楚地记得半年前他戴着这套设备，那个头晕目眩啊，感受了五分钟就差点吐了，8月份他们竟然可以每天测试两次。

　　“这样吧，小苏，我们这边也有个人非常厉害，不如你教他如何操作这些装备，让他也感受一下？如果测试不复杂的话，可以交给他试试，你就把他当成一个普通的游戏玩家好了，正好看看普通人的反应。”杨云看到吴维跃跃欲试，于是转念一想，顺势提出这个要求。

　　苏泰看了看吴维，他的眼睛毒得很，只扫了一眼就大致猜到对方是什么来头了。

　　站在人群中的吴维有一种特别的魅力，这位法国外籍军团的退伍军人虽然已经十多年没有再回部队，但挺起的腰杆，黝黑的皮肤，充满警觉的眼睛，让他身上带着一股军人之间熟悉的味道，是那种印刻到骨子里的军人气息。

　　“就这样说定了，小苏，把装备给吴维换上，古教授，麻烦您了，杨总，我们在一旁观看。”孔建国挥挥手，确定下来，然后带着杨云他们来到机械手臂丛林旁边，就这样随意站着观看测试。

　　杨云隔得太远看不清楚，干脆走到测试区域，看着苏泰从机械手臂固定挂件上取下各种装备，一件一件给吴维戴上，依次介绍着。

　　“这是高灵敏度人体工学下肢感应器，需要从你的髋关节部位一直装备到脚掌。注意膝盖部位，这里的弯曲构件处是非常敏感的精密传导器，由高硬度的合金装备保护，能捕捉到你的每个弯腰屈腿动作，在游戏中你的下蹲和跳跃动作就是要靠这个实现的。”苏泰介绍道。

　　“跑动呢？我记得以前好像有个多方位的地面传动滚轴带吧？”杨云好奇问道。

　　苏泰点点头，他蹲下来帮吴维固定腿部膝盖关节的机械伸缩杆：“跑动我们做过简化，用身体前倾和后仰来处理，另外我们还可以用声音控制，‘前进’，‘加速’，‘停’，‘后退’，这些指令已经很完善了，计算机可以准确识别，这样可以简化我们在移动方面人为出现的误差和问题。不过地面传动滚动轴带还在其他的实验室改进，这在其他地方还有用。”

　　杨云点点头，问题一个一个解决，饭要一口一口吃。

　　吴维试了试，微微原地起跳，又慢慢做了一个深蹲，原地跳动几下，表示很满意，腿部这套设备并不会造成行动上的大阻碍，可以适应。

　　“接下来是你的武器系统，这是原枪大小和重量的1：1特制模型，兄弟你以前也是玩儿枪的吧？”苏泰递过来一把黑黝黝的金属大家伙。


第954章 360度IMAX和3D的完美结合

　　接过苏泰递过来的金属枪械模型，吴维颠了颠，手顺着枪管往保险栓方向摸去，看那老练的样子，一看就是玩枪的老手，苏泰暗自点头。

　　“嗯，当过一段时间的兵，会玩。”吴维也不过多吹嘘，他现在也快40岁了，肚子都有些发福了，不会傻到和棒小伙苏泰争什么。

　　只是这把步枪是经过特殊改造的，准心和瞄准镜系统改成了特制的激光传感器，枪柄弹夹处连着一根粗大的导线，枪托仍然是木质的，显得很沉。

　　“如果你很多年没玩枪了，我建议你使用这个肩垫。另外在射击时，这把枪会产生比较强的后座冲击力，同时也会有比较大的模拟枪声响起，我们测试人员一般都戴着耳塞，给你。”苏泰递过来肩垫和耳塞，吴维有些诧异地接过来，一个游戏至于吗？

　　“不用，我当年也是枪林弹雨中活下来的。”吴维左右翻了翻肩垫，又递了回去，笑着说了句不要，霸气一览无余。

　　“别奇怪，他们这是全套的军方要求，就是要拟真！你不知道，就这把枪，30万一把，改过不知道多少版本了，反正我是不想试试那个后坐力的。”杨云笑呵呵地说道。

　　吴维翻了个白眼：“原来还有这说法，难怪您自己不试验，就选我呢。”

　　杨云哈哈大笑：“所以我只等民用版的出来。戴好戴好，戴好了才可以戴头盔！”

　　头盔就非常难看，这个头盔因为肩负着测试的最重要任务，所以上面加挂的仪器设备以及数据导线特别多。

　　苏泰将它小心翼翼地从固定支架上取下来，介绍道：“头盔原来重3公斤，是一层铁皮包裹着屏幕和摄像头组成，不过加上了测试仪器后，重达6公斤，你小心点使用，别扭伤了脖子，而且这些线也经不起剧烈的晃动。”

　　等吴维戴上去后，大家都笑起来，头盔非常像深海潜水镜，一个肥大的圆形铁壳将整个头包住，掀起一半头盔，先将头盔固定拉环与吴维的下巴绑定，再扣上去，固定好外部卡扣，卡住后脑勺和肩坎的拉环，吴维的整个人面部只有两个黑黝黝的大蛤蟆墨镜。

　　“深呼吸测试是否顺畅？”

　　“顺畅，空气循环还好，就是有股薄荷糖的味道。”

　　“那是空气清新剂，下面是耳塞声音测试。黑鹰呼叫山猫，黑鹰呼叫山猫，over！”

　　“山猫……收到，很清晰，音量有点小。”

　　“现在好了吧？我已经调大了。”

　　“没问题。”

　　“移动测试，左右转转。”

　　“脖子没问题，可眼前一片漆黑，我什么都看不到啊。”

　　“正常现象，游戏还没开始呢……可以了，摄像头工作了吗？”

　　“可以，画面有点模糊，不过足够我看到了。嗯，视角比正常观看稍微小一点，余光可以感觉到的地方有明显的黑暗边界，总体来说还行。”

　　“下面是操作习惯测试，走两步，跳动，扭动，各种动作都试试，别摔倒了，仪器很贵的。”

　　“这不盲人摸象嘛！”

　　看着吴维在苏泰的指挥下，原地转圈，左右平行移动，蹲下，持枪瞄准，试着做各种战术动作，只用了五分钟就适应了这一套设备，站在人群外的观众都点头称道。

　　“吴维适应能力不错嘛，不愧是当过兵的人，他体质好，平衡感也强，半年前我就亲自试过这套装扮，当时晃两圈就感觉恶心，天旋地转。”杨云笑着说道。

　　孔建国说道：“杨总您是普通平民，身体素质本来就没有他们特种兵强，他们能跑5公里不喘气儿，您可以吗？不过您这半年没来，我们的设备又更新了几代，大部分接受测试的人已经反映晕眩感大为减少，就连那些文职人员也是这么说的。”

　　程龙搓搓手，有些羡慕地说道：“早知道我也上了，这玩意儿新鲜，有意思！是不是戴着它，就能玩射击游戏了？”

　　“当然，不过我们可不是把它当做游戏，我们的目标是将它当成士兵的射击和反应训练仪器，肯定比民用设备先进多了。”孔建国一脸得意，然后看着杨云，有些讨好地说道：“这可是杨总的心血，几十亿的投资都是杨总给的，我们当然会做到最好！”

　　杨云眼神中散发着精光，他等的就是这个，他记忆中的3D虚拟现实头盔远远比这个小，但功能肯定是没有这么复杂的，毕竟钱在这里，后世的一套成熟的虚拟现实头盔只卖几百美元，而吴维身上这一套设备可是价值上百万。

　　“游戏即将开始，刚开始先是适应期，注意你的眼睛，别激动！”苏泰提醒了一句，古德标站在一旁遥控启动游戏，只听见吴维高喊一声：“哇！”

　　“怎么了？”

　　“他喊什么呀？”

　　龙腾这边几人都很疑惑，杨云一脸向往地解释着：“如果你们不亲自试一试，恐怕永远不会有那种感受。当你突然看到你眼前的世界变成一个极度真实的3D虚拟世界时，你也会哇的一声叫出来，你将永远记得这一刻。”

　　蓝剑基地的虚拟现实头盔并不是简单的3DIMAX电影技术，它是一个360度全方位的可旋转世界，视角是随着头盔的角度变化而改变，人转一个180度，眼前的世界就会变成他的后方。

　　杨云很记得那个感觉，还是因为技术的原因，第一步只能先从3D电影技术开始做起，像后世那种捕捉人眼球转动的技术，恐怕还需要过几年才可能实现。

　　但这样已经够可怕了，可以试想一下，在电影院看IMAX3D电影时，每个人都要戴上一个3D眼镜，不管怎么样，都可以用眼睛的余光看到电影院的其他物体，墙壁，荧幕，前方观众的脑袋，等等，那种感觉很特别，让人意识到他看到的是两个世界。

　　IMAX3D电影院里，人眼睛中的3D立体世界其实只是通过技术手段，欺骗了自己而已。

　　而戴上这个几乎是全密封的特制头盔，眼睛视网膜上只会出现显示屏上的景象，虚拟与现实的边缘也有，但因为光线和角度的问题，人的余光几乎看不见面罩的边缘。

　　这样人就会逐渐产生一个错觉，他肯定也出现在这个3D的世界中，他也是其中一分子，那么身临其境的感觉会无比真实。

　　吴维在进行着适应性的操作，只有苏泰站在他身边一米开外守护着，防止他跌倒。

　　古德标等研究人员也已经站在各种仪器边查看调试数据了。

　　跳跃的力量需要适应，奔跑的身体倾斜度需要自己感受，吴维又试着喊出口号指令，他逐渐如鱼得水起来——为龙腾工作了这么多年，不会玩游戏也成为游戏高手了。

　　“轰轰轰！啪啪啪！”

　　“需要火力支援！”

　　“前方100米处红色墙壁四楼窗户有枪手！消灭他！”

　　“注意小巷敌人！”

　　“你中枪了！你中枪了！”

　　室内广播和通讯工具中同步传来这些声音，10.1的立体声，优质YAMAHA音源，让人感觉到仿佛真的是置身在一个真实战场中，战友就在身后掩护自己，指挥官正在监控室全盘关注着战场。

　　吴维在原地做着各种动作，蹲下，端着特制的步枪向各个不同的方向开枪射击，有时候因为太过于投入，比如说以为自己靠在墙边，正打算背靠过去时，他的人一歪，一个踉跄差点摔倒在地。

　　具体的游戏画面只有吴维能看到，杨云这个外人是看不到的，但他可以想象的出来那一幕场景，上次在WCG颁奖之后与赵永平聊天，他最放心不下，最看重的事情就是这个军方的虚拟现实技术。

　　他的计划是在2010年左右推出民用版的虚拟现实头盔，游戏也不用搞得太复杂，就是简单的探险，奔跑，甚至是神庙大逃亡这类的游戏都可以体验，设备更不能像军方这样奢侈了，几百万美元的东西没哪个玩家买得起，蓝剑这边也不会允许技术流露出去的，还是以简单的技术为主。

　　差不多20分钟后，吴维狼狈不堪地站起来，让苏泰和白大褂帮忙拆卸他身上的装备，他取下头盔后，喘着气一脸兴奋地说道：“杨总，太刺激，太过瘾了，但真的好累！这真是一个体力活！”

　　杨云等人也走过去，站在旁边看着，他笑道：“流汗流泪总比流血丢命好吧？军事游戏能做到这个级别，你觉得怎么样？”

　　吴维竖起大拇指：“我书读的少，说不出什么大道理。我只想说，我无法用言语来称赞它，这个技术实在是太棒了！”

　　程龙立刻报名：“我也要玩一次！”

　　杨云看到赵永平的眼中也有一些兴趣，干脆挥挥手：“那我跟孔指导员回队部，你们每个人体验十分钟好了，待会儿来找我们。”

　　“太好了！赵总，我先排队的，您可不能抢先呀！”

　　“瞧你说的，人人都有份！”

　　“赵总，老程，我敢保证，今天绝对是不虚此行，我从欧洲飞回来实在是太值了！”

　　“……”


第955章 毛细血管计划

　　杨云和孔建国先回到队部，孔建国让人给杨云泡了茶，端上来一些零嘴食品，两人喝着茶，靠在沙发上聊天。

　　“杨总，您这次来，是不是有民用方面的计划？”孔建国问道。

　　杨云点点头：“上次拿走的是红外探测和摄像头黑白格坐标定位技术，这次我想再淘点好货出来，您可千万别小气呀！”

　　孔建国呵呵直笑：“瞧您说的，这个项目最大的投资人就是您，我们怎么会小气？说实话，今天您看到的，只是003号房的设备，其实更先进的技术不在这里，第一军医大的教授团队已经有进展了，脑波捕捉技术有了一些突破。”

　　杨云大喜：“真的吗？那真是好消息！”

　　孔建国神秘笑道：“当然，如果今天您有时间，我们可以再参观一下脑波实验室。”

　　……

　　从蓝剑军事基地回来，一路上三人都在说个不停，都是在评论《超越火线》这款游戏给他们带来的深刻印象。

　　三人说了半天，杨云一句话都没插嘴，渐渐地他们也发现了蹊跷，程龙率先嬉皮笑脸地问道：“杨总，为什么您自己不感受一下？”

　　杨云说道：“首先设备太沉重，我穿着累，其次呢，半年前我感受过，或许与现在有很大的变化，但我暂时不想体验。你们知道吗，虚拟现实游戏一直是我的梦想，我用了五年的时间在一步一步往这方面走，可能未来还要走十年，二十年，但是我对自己的想法有信心。”

　　体验最深的吴维还是比较乐观的，他问道：“虚拟现实游戏要走二十年时间那么久吗？”

　　赵永平帮忙解释道：“吴维，你这就不懂了，你以为我们今天玩的就是真正意义上的虚拟现实游戏？不，龙腾现在也才刚刚摸到虚拟现实游戏的门槛而已。”

　　杨云叹了口气，他双手捧着头，向后靠在座位上：“DC2出来的时候，采用的是用蓝牙无线遥控器鼠标，通过捕捉手柄的空间位置，让玩家与虚拟游戏人物一起互动，这是虚拟现实的第一步，我们要改变人们的游戏习惯。”

　　“第二步，我们使用了摄像头和红外线技术，Kungfu组件就是起的这个作用，是将我们玩家的全方位立体动作捕捉进系统，实现了现实到虚拟中的投影。”

　　“第三步才是你们今天看到的这套装备，虚拟现实头盔与全身动作捕捉器件，我们人的眼中看到的是一个完整的3D虚拟世界，而我们玩家就仿佛身临其境，误认为自己进入了这个世界。其实这是虚拟与现实的伪结合，是虚拟到现实中的投影。”

　　“你们再想一想，下一步我们会怎样做？”

　　杨云的问题很深奥，赵永平三人都不知该怎么准确地回答，像这种判断未来走势的事情，整个龙腾只有杨云想的最深远，想的最详细，其他人心中可能最多只有一个大概的想法，如果让他们拿出具体的章程，滔滔不绝说一大堆对未来的预测，这是不可能的。

　　既然蓝剑军事基地的虚拟现实初级技术已经比较成熟，那么杨云之前说过的虚拟现实第三步，就可以开始慢慢启动了。

　　2007年8月中旬，龙腾的“毛细血管计划”在杨云的主导下，正式拉开帷幕。

　　全世界开始火热建设龙腾体感游戏体验馆，这一次，除了仍然保留有龙腾游戏专卖店的各个国家大城市之外，那些人口数量超过50万的二线三线小城市也有龙腾的市场人员出没，像在一些欧洲小国家，10万人口的城市都算大的了，这些富裕的地方也没有脱离龙腾的视线。

　　“我希望龙腾的足迹遍布全世界，任何只要是通了网络，并且有一定消费能力的城市，都要建成龙腾的体感游戏中心。在这些城市最繁华的商业街，我只需要一个不大的门面，搭建几个玻璃房间，装着全套的设备，牵上一根网线，雇佣两名当地的工人，生意就可以开张，龙腾从来没有这么低成本的全球营销计划，为什么不做？”

　　这是杨云对市场部提出的要求，但负责具体事务的江少云和王哲等人感到压力较大。

　　“杨总，‘当地具有一定消费能力’这一点有没有一个具体的要求？”王哲壮着胆子问了一句，他知道这是杨云的大计划，不希望自己出了什么纰漏。

　　“在当地的投资能回本，能扩大龙腾影响力就可以了，将来计算机技术发展越来越快，设备会越来越不值钱，也许现在看起来比较贫穷的地方，用不了几年也会变成销售大户，所以扩大影响力这将会是一个长期的工作，你们要分批做好推广计划。具体数据，你可以让袁心怡提供一组数据，按照她的标准来就好了。”

　　既然有袁心怡提供的各国各地标准数据表，那么事情就简单多了，大家都放下心来。

　　杨云说完后，补充了一句：“嗯，整个亚洲就交给你好了，中国大陆地区也包含在内，王总有没有问题？”

　　王哲精神为之一振：“没问题！这是我最熟悉的区域，了如指掌！”

　　“那好，那基本还是按照原来的分公司区域划分。萧总，欧洲部分就靠你了，如果还有余力的话，非洲和中东也归你管辖。少云，南北美洲你就吃点亏挑起这个重任，如果我们巴西分公司的任务不重的话，大洋洲也可以交给他们管，你自己妥善处理。”

　　萧良玉和江少云都答应下来，这是给他们重新划分管辖范围，负责人是他们这几个老部下，具体执行人还得交给职业经理人团队去做，杨云这是一次并不正式的远程电话会议，是几个老部下之间的工作说明和计划安排而已。

　　“老萧，别被我的亚洲区比下去呀，过去你欧洲分公司这么狂，看我亚洲区的业务怎么超过你……”王哲在视频上挑衅着，笑呵呵地与萧良玉约战。

　　萧良玉没好气地挥了挥拳头：“杨总，江总，老王这家伙皮痒痒了，你们谁愿意帮忙收拾他一下？”

　　“呵呵，我们都是自顾不暇！杨总的这个全球扩充计划太大，我哪有精力来管你们的破事。”

　　江少云的管辖区域最有钱，王哲的管辖区域潜力最大，而萧良玉的欧洲中东和非洲，成长性远远没有前两者高，这也难怪王哲挑衅他，谁都知道柿子要捡软的捏。

　　于是这个被杨云戏称为“毛细血管计划”的项目正式启动了，龙腾的影响力要覆盖到每一个有大量人类聚集的城镇中，只需要联网就可以自动升级软件的游戏设备，连维修任务都不用使用龙腾的员工，这样可以尽可能减少成本，如同人体的毛细血管一样，遍布在全世界。

　　统一游戏标准之后，再用游戏影响全世界，这是杨云梦想中的超级游戏帝国最后一步计划。

　　当全世界的人们只要谈论到游戏，脑海中出现的只有龙腾这个词的时候，在人们日常生活中，无时不刻都可以看见龙腾娱乐以及游戏产品的时候，这才可以算做达成了目标。

　　遍布全球的龙腾体感游戏体验店就是计划中的重要环节之一，只需要一台电视机，一台DC2主机，一组没有太多技术含量的摄像头，就可以组建成全世界最风靡最时尚最受欢迎的游戏中心，没有比这更简单方便高效的事情了。

　　虚拟现实游戏现在还没有成为流行，但相信在龙腾的宣传之下，用不了几年，人们将会习惯于这种新颖的游戏模式，这些体验店将会成为点燃这场火焰的第一处战场。

　　美国纽约，在最繁华的第五大道，龙腾游戏专卖店在自己的二楼专门隔离出一个250平米的独立区域，安排下20个虚拟现实体感游戏中心，并且在《纽约时报》这种严肃报刊上刊登新闻，欢迎纽约市民前往龙腾游戏专卖店免费体验最新的体感游戏。

　　法国巴黎，香榭大道的圣玛诺百货中心，五楼娱乐休闲区域一处120平米的商铺转让，租赁者在百货中心物业管理处登记，抬头为龙腾娱乐游戏公司巴黎分公司，这是在巴黎的第四处体感游戏中心，从接下这处商铺到营业只用了三天时间，创下圣玛诺商业圈的奇迹。

　　日本东京，银座购物商业街广场，在此经营了接近二十年的龙腾游戏旗舰店，有多名职员在附近给普通市民发宣传单，欢迎大家前往旗舰店感受最新最流行的体感游戏。

　　除了这些超级大城市之外，许多欧洲小国，非洲新兴国家，南美金砖，亚洲新四小龙，许多地方都有龙腾的市场专员在跑动，很多时候他们身边都跟着华为的当地市场负责人，或者是大使馆工作人员，亦或是帕克兄弟玩具店，龙腾芯片经销商之类的龙腾公司的合作者。

　　商业街，大型超市，游乐场，只要是普通市民人流量最大的地方，都会成为龙腾人的考察之地，说不定某天，这些地方就会钉下一颗刻着龙腾名字的钉子。

　　不知不觉，龙腾已经成长成一个超级庞大的巨型企业，除了在游戏上的丰功伟绩，无人能比的建树之外，它也逐渐进入到人们的日常生活中，一点一滴影响着人们息息相关的各类事情。


第956章 杰西卡阿尔芭

　　“Cut！很好，谷歌搜索引擎的场景通过，换下一个场景，LC聊天软件！”

　　现场导演通过别在腰间的扩音话筒吩咐下去，场务人员快速进入拍摄现场，道具灯光部门重新按照剧本架设，演员下去补妆，导演与摄影师查看刚才的拍摄结果。

　　这是在好莱坞的一个摄影中心，剧组租赁了一间风景非常棒的山间别墅，请来的演员是杰西卡-阿尔芭，这个笑起来甜得腻人的漂亮姑娘此时穿着普通的居家服装，非常平易近人，与现场的每一个工作人员都是热情相待，对监制和导演更是恭恭敬敬。

　　在拍摄完LC聊天软件的这幕场景后，今天她的拍摄任务就算完成了，杰西卡找了个机会私下问导演：“导演，我能不能问一个问题？”

　　导演是著名的广告片导演马龙科勒，他看了看跟着杰西卡身边形影不离的经纪人，搞怪一样说道：“杰西卡，如果是公事，最好是让你的经纪人来问我。”

　　杰西卡吐了吐舌头，这个26岁的姑娘还像个少女一样，她问道：“这只是个私人问题。我只是想问问，我为龙腾拍摄的这部广告片，只有我一个主角吗？”

　　马龙哈哈大笑：“当然不是，可怜的孩子，难道你的经纪人就没有对你说实话吗？龙腾的这部广告片总共请来了十位明星，你们在镜头上一个人最多只有10秒钟的时间，有几位还不得不多人同时出境！”

　　这部广告片的创意，也是由杨云亲自提供，谁都不知道他的这些创意是怎么来的，马龙甚至还感慨，杨云的大脑里怎么就储存了那么多的内容，竟然连广告创意都能这么独特，很对马龙的胃口。

　　中国篮球明星姚名，葡萄牙足球明星C罗，杰西卡阿尔芭，布拉德皮特，杰森斯坦森，亚瑟小子等等，许多行业名人和公众人物都受到了邀请。

　　站在杰西卡旁边的经纪人发出善意的笑声，算是对马龙导演的回应。

　　杰西卡纤手按住额头，做出差点晕眩的样子，她哪里是不知道这个问题的答案？

　　马龙导演在与她的经纪人谈论合约时早就说过这件事，合同上也写的清清楚楚，10秒以内的广告，费用是5万美元，这个价格竟然没有让她的经纪人发脾气，谁不知道杰西卡在电影里跑个小龙套都是20万美元起步？

　　没别的原因，一个龙腾的名字足够了，而且是公益性质的广告，龙腾会将绝大部分付给明星的制作费用捐献出去，所以他们这些明星一个个都同意了。

　　与马龙告别后，杰西卡正准备与经纪人离开片场，她一边走着一边拿出Iphone手机滑动起来，给自己的男友拨打电话。

　　但经纪人突然拉了拉她的胳膊：“杰西卡，我看到杨云来了。”

　　杰西卡一时没有反应过来：“是谁？”

　　“杨云，龙腾娱乐游戏公司的总裁，也是这个广告的投资方。我们是不是应该上前打个招呼？这可是认识这种富豪的绝佳好机会！”

　　说完，经纪人不由分说地拉着杰西卡迎向对面走来的两名华裔男子，隔了几米远后惊喜地喊着杨云的名字。

　　杨云这时候真觉得奇怪，好莱坞还有谁认识他不成？他又不是什么大明星。

　　但挡在他面前的两人应该不是普通人，尤其是年轻的那个，笑起来真的是超甜，杨云很快就认出来，微微弯腰道：“你好阿尔芭小姐，能见到你们真让人感到高兴！”

　　杰西卡在他给马龙提供的演员名单上，但对杨云来说，她是只闻其名，从未见过真人，现在看起来，真人比电影上的更加真实，漂亮。

　　杰西卡优雅地主动伸出手，指尖被杨云温柔地握着，她抿嘴笑道：“杨先生，很高兴认识您！您这是要来找马龙导演的吗？”

　　杨云微笑着点点头：“是的，一点小事情。”

　　经纪人立刻接过话题道：“我们能帮上忙吗？”

　　杨云是过来看片的，还想顺便与马龙讨论广告方案，既然美女愿意相陪，他为什么要拒绝？

　　“凯瑞，待会儿就麻烦你陪阿尔芭小姐聊天了！”杨云笑着对身旁的华裔男子说道，后者下巴微抬，给出一个男人都懂的表情，意思是让他放心。

　　曹凯瑞与杨云两人来好莱坞，一方面是为了广告，杨云有几个新想法，顺便想看看拍摄进度，另一方面还是有另外一件商业上的大事，让两个合作了多年的老朋友又凑到一起去了。

　　导演马龙很敬业，对杨云的询问有问必答，而且尽可能以直白的话来解释这段广告创意拍摄方案，对杨云提出的建议也表示出相当的重视。

　　一旁显得有些无聊的杰西卡只能与曹凯瑞聊起来，她有意无意地问道：“杨先生怎么有时间亲自来好莱坞？”

　　曹凯瑞笑了笑：“杨是来看好戏的，顺便来看看好戏。”

　　两个好戏让杰西卡感到莫名其妙，经纪人也听不懂，曹凯瑞心里暗笑，明天就要进入9月，也是上市公司诺基亚公布财年季度报的预定时刻，杨云亲自过来美国看好戏，一点都不奇怪。

　　在好莱坞的广告拍摄当然也是好戏，曹凯瑞听杨云用言语描述过这部广告的内容，他当时都听得有些痴了，问的最多的一个问题就是：“你说的这些，十年内真的可以实现吗？”

　　杨云给出肯定的答案：“八九不离十，就算万一这些技术和设备无法大规模量产进入普通人的生活，只要你给我个一两千万美元，我全部给你定做好，要知道，龙腾实验室里已经实现了这些技术中的至少一半！”

　　曹凯瑞就信了，这些年他基本上没有怀疑过杨云的眼光，即使杨云描述的广告内容太让人觉得不可思议，但既然杨云说了，他就不会唱反调。

　　知道杨云今天半夜还要从加州飞往纽约，看这架势估计还会与马龙聊很久，曹凯瑞干脆自掏腰包，请场务人员给所有人买来外卖。

　　“谢谢马龙，希望能在十月份就看到我们的广告！”杨云与导演马龙握手，拥抱，得到了马龙热情的回应。

　　“杨，你不仅是一个好投资人，更是一个充满创意的天才，很多年前我看过《暗黑破坏神》的广告创意，那时候就给我留下了极其深刻的印象！而且我很喜欢你刚才加进来的设想，将一切都交给我吧，我会做好这件事的。”

　　马龙拍着杨云的后背，这个壮实的男人用力量表达他内心的激动，与杨云告别。

　　时间差不多到了晚上9点，杨云不顾辛苦，还要乘坐凌晨的航班飞往纽约，曹凯瑞安排司机开车，关闭了商务舱挡板，担心打扰杨云的休息。

　　“聊会儿天吧，我睡不着，时差还是紊乱的呢！”杨云从车载冰箱里拿出一瓶酒，给自己倒了一小杯。

　　“喏，给你一个小礼物。”曹凯瑞递过来一张折好的小纸片，上面写有一串电话号码。

　　“什么东西？”

　　“杰西卡的私人电话，你要吗？只需要一个电话，我可以将她送到你的湾流上，让她陪你一直飞到纽约，哈哈！”曹凯瑞笑的很猥琐，杰西卡阿尔芭是个大美人，他相信很少有男人能抗拒她的魅力，自从他得知杰西卡是杨云亲自点名的演员之后，他的心思就活泛起来。

　　杨云哭笑不得：“我特意点她的名参加广告拍摄，只是因为她的荧幕形象非常好，知名度也很高，绝对不是因为我对她这个人有意思。而且人家马上都要结婚生孩子了，你瞎凑合个什么劲儿啊？你要不介意的话，自己留着吧！”

　　曹凯瑞还真的一收手，将纸条收了回去，塞到自己的口袋里，露出男人都懂的笑容：“那就多谢兄弟了！反正今天我不用飞往纽约，我还真不介意与好莱坞女明星发生点什么，她又没有结婚，有男朋友又怎么样，你情我愿的有什么不好，难道你还在坚持传统中国人思想？”

　　杨云懒得理他，喝干杯中酒，不再深入这个话题。

　　曹凯瑞也不劝了，他说道：“你让我帮你找虚拟现实技术方面的人才，我当然会搜遍全北美都为你找到。但你也要给哥哥我说一句实话，你真认为黑莓值得购买？不会是骗我的吧！你自己干嘛不收购？”

　　“黑莓最值钱的是它的品牌费用，它们的技术实际上并不太占优。我还是那句话，黑石集团如果对黑莓有兴趣，愿意以此为进入手机行业的跳板，我愿意给予你们一定的帮助，保证不会像针对诺基亚那样针对你们。哎曹凯瑞，我发现你听话只喜欢听一半呀，说黑莓之前，我明明说过，我更看好诺基亚，为什么你会自动忽略？”杨云问道。

　　曹凯瑞揉了揉鼻子，讪讪说道：“黑石集团也不是富可敌国，你让我收购诺基亚，这怎么可能？一年营业额超过200亿欧元的手机行业领袖，我拿什么收购？”


第957章 公布数据细节

　　看着曹凯瑞这个表情，杨云摊手道：“那我就无能为力了。既然你没钱，又想进入这一行玩儿，那么你的可选择目标就只有黑莓和palm这些濒临破产的小企业了。”

　　曹凯瑞提起酒瓶给两人添加了一点，摸着下巴说道：“杨总，其实外界一直都在传闻，你对这些欧美IT行业大企业，都抱有很深的敌意，认为这是一种狭隘的民族情结，可是我觉得不像，但又说不出原因。”

　　杨云笑着回忆道：“你可能不知道，90年代在国内，我使用砖块一样的大哥大，等摩托罗拉和诺基亚出了蜂窝电话后，我就一直使用诺基亚的手机，多年没有变过。诺基亚一直用到21世纪，在我与爱立信合作生产出LongGamePhone后，我才替换成自己公司的产品，然后到现在的Iphone。我对诺基亚的感情，绝对不是外界传的那样刻薄，其实我对他们并无恨意。”

　　“那其他欧美IT公司呢？”

　　“其他的比如甲骨文和微软，龙腾所有的系统基本上都是购买的甲骨文商业数据库，虽然因为SUN公司的JAVA与甲骨文闹的不怎么愉快，但我并不会对甲骨文有恶意收购或者是直接竞争的想法。我更没有痛恨微软操作系统，我家里的几台电脑中除了MAC之外，同样有Vista系统，当年DC主机使用的还是WindowsCE2.0呢，怎么能说我对他们充满恨意？”

　　“可是你还特意赶来看诺基亚财年季度报表的笑话，外界不这么猜想才怪。龙腾挤垮了许多家欧美企业，许多人都拿这一点说事，当然我表示理解，这是商场，不是你死就是我亡，微软手下的冤魂也不知道有多少，就连投行我都亲眼看过不少破产的，许多同行还不是一样被我们黑石集团给挤垮，呵呵！”曹凯瑞自嘲地说道。

　　杨云笑了笑，举起酒杯和曹凯瑞碰了一下：“我曾经对国内的同行们说过一句话，龙腾的成功并不是因为我们做的有多么好，而是我们的对手犯的错实在是太多了。JAVA，智能手机，安卓系统，IOS，所有的这些都是与我的主业相关联的，那就是游戏。我一直在做自己的事情，如果其他人无法满足我，无法给我提供我要的游戏平台，那就别怪我自己打破秩序，新起一个自己的平台了。你说，这真的是我痛恨欧美IT企业吗？”

　　曹凯瑞愣了好一会儿，然后一口将酒喝下去，龇牙咧嘴，重重叹道：“我知道了，世界跟不上你的脚步，不能怪你走的太快，而是其他人走的太慢。既然你对诺基亚不带有偏见，也不是打算往死里整他们，那我回去后尽可能说服董事会进驻诺基亚吧！”

　　杨云呵呵笑道：“行呀，不过你将来的竞争对手很多的哟，除了我们的苹果之外，我们与联想集团共同主持的LongGamePhone，还有我支持的海尔智能安卓手机，另外日本韩国，欧洲的这些老牌企业，都会是你的竞争对手，你想好哦！”

　　曹凯瑞笑骂道：“你这个不讲义气的家伙！投资海尔和联想怎么不叫上我？要不我也不指望诺基亚和黑莓了，回头我去中国扶持一家手机企业，参加全球竞争，你必须得帮我，怎么帮海尔和联想，就怎么帮我！”

　　杨云笑得开心极了：“你想放弃高起点的诺基亚或者是黑莓不收购，偏偏去一穷二白的中国搞创业，行啊，不怕死就来吧！”

　　两人说笑了好一会儿，车开到机场，曹凯瑞看着杨云走上龙腾在北美的湾流公务机，然后挥手告辞。

　　第二天江少云接机，两人如同普通的上班族一样准时来到公司，上午处理了一些公务。

　　一直等到下午，欧洲芬兰那边才是早上，龙腾工作人员已经将电话会议准备好，其中一方是在芬兰诺基亚的新闻发布会现场，欧洲那边委托环球经济报的记者，堂而皇之地在发布会第一排架着高清摄像机，光明正大将数据传输出来。

　　新闻发言官准时卡点上场，他将密封文件袋拆开，面无表情地按照上面的文字念出来。

　　“诺基亚财年二季度5-7月经营报告，31款在售产品全球销量1484万台，在线商店及售后营业额共计47.48亿欧元……”

　　“……与去年同期相比下降0.1％，与第一季度环比降低0.5％……”

　　“……增长最快的区域为亚洲，中国市场为亚洲区贡献38％的营业额，同比上涨14％……”

　　这些数据一条一条传出来，不少嗅觉敏感的行业记者逐渐把握住了核心思想，诺基亚的销售情况碰到了平静，他们保持了五年的持续上升之路突然停止下来，与第一季度相比降低了0.5个百分点，这样就拖累了他们在第一季度取得的好成绩，与去年同比下降0.1％。

　　作为上市公司，诺基亚必须要为广大投资者负责，严格的欧洲法律让他们基本上不可能弄虚作假，既然财年季度报说下降了，那就是真下降了，为什么下降呢？这里面的内容很值得回味。

　　“他们会公布每一个产品的销量吗？”

　　“谁知道呢？众所周知今年诺基亚的拳头主打产品就是N95，诺基亚销售受阻极有可能是因为新品销售不利而导致的，就看诺基亚高层是否有公开数据的勇气了！”

　　现场有许多人都在暗自嘀咕着，他们很清楚问题的关键在哪里。

　　场外同样有成千上万的人关注着这件事，杨云和江少云一起翘着二郎腿靠在老板椅上，看着大屏幕上的数据分析和统计表，喝着下午茶，很轻松地等待着。

　　“数据细节公布出来了！”

　　“快找找N95！”

　　“该死，他们竟然懒到不愿意按销量或者是增长速度排序！表格里有30多个产品……”

　　“看到了！N95销量282万部，oh天哪，这应该是6-7月两个月的销量总和！”

　　看到这个官方给出的数据，几乎所有人都惊呆了。

　　N95是差不多与Iphone同期上市销售的手机，是诺基亚寄予厚望的新一代产品，按照诺基亚财年第二季度的时间来算，这个数据应该是5-7这三个月的数据总和，就按两个月算，竟然只有182万，这个数字与Iphone完全没有可比性啊！

　　第一个月龙腾就公布了Iphone的月销量超过460万部，而N95用了两个月的时间，只卖出Iphone半个月的数量，这太让人无法想象了。

　　因为并非重大事件披露会议，诺基亚的新闻发布会只是做例行通报，而没有会议交流的环节，所以没过多久，发言人就脸色铁青地收拾起东西，头也不回地打算离开，留下现场的记者以及证券人士议论纷纷，一个个都掏出电话，表情肃穆地与场外联系，将这个消息快速扩散出去。

　　“杨总，恭喜您！”江少云伸出手，与杨云击了一掌。

　　其他的电视小屏幕上也传来不同的声音，龙腾的这些高级管理人员都松了一口气，恭喜杨云获得大胜利。

　　杨云表示感谢，说道：“Iphone的成功并非偶然，我只是顺应了智能移动终端的发展潮流而已，其实并没有做出什么。这个市场还需要慢点培养，人们要完全接受智能手机，做到一人一手至少一机的程度，还需要几年时间，中途还希望大家继续努力，谢谢大家！”

　　大家纷纷鼓掌，脸上都洋溢着笑容，张国强甚至还高声喊着：“杨总，明明可以一个月见分晓，可诺基亚就是死鸭子嘴硬不肯承认，非要拖到现在才认输，这回我倒要看看，他还能怎么控制舆论！依靠诋毁竞争对手这种龌蹉方式，想要提高自己的销量，这事放在龙腾身上，行不通！”

　　张国强骂的解气，杨云和其他人心里也都是一阵宽慰和骄傲。

　　“哈哈！我倒要看看，国内那些电子消费品专业网站，收了人家厂家好处费的测评专家，还有那些一天到晚说Iphone这里不好那里不好，一个劲儿推销诺基亚的实体店经销商们，他们会是一个什么样的表情！”王哲这么说。

　　这次龙腾真的是以堂堂正正之师赢得了胜利，手机好不好，市场说的算，真金不怕火炼，战场岂是靠黄口白牙说出结果的？

　　杨云没有让大家继续恭维下去，他说道：“咱们也别老是自夸了，今天大家还有很多事要做，我来安排一下。永平，国内舆论方面你去权衡一下，该发回去的消息都发回去，咱们该说的话你斟酌一下在官网里说清楚，欺负到我们头上的当然不能放过。下面，关于在‘毛细血管计划’的第二阶段问题，我想与大家商量一下细节……”


第958章 超级爆料

　　这一天，绝对有许多中国人过的不安稳。

　　诺基亚召开新闻发布会的时间是在芬兰当地时间早上9点，这时候在中国是凌晨3点左右。

　　虽然在国内这时候基本都是休息时间，但不少关心这件大事的国内媒体们值班人员还在关注。

　　他们有各种消息渠道，在收到消息的那一刻，不约而同地紧张起来，尤其是一些门户网站，考虑到新闻的时效性，即使是半夜里发生的事情，他们要在天亮时分准备好新闻文章，准备白天发表，所以这个时刻，他们的态度耐人寻味——该用什么语气发这条新闻？

　　一些网站负责人和主编在得知这个消息后，开始反思自己的做法，如果再这么死撑下去，他们会不会失去公信力，被龙腾阵营的人挨个找上门来，一个个脸被打的piapia作响。

　　678三个月，国内舆论界闹的很欢，尤其是Iphone与N95之争，战火从线下一直延伸到线上，因为龙腾的不应对，让国内舆论变得很古怪，没对手呀，一个劲儿地黑龙腾也没意思，人家中国移动的合约机销售情况好的很，根本就不在乎外面的杂音。

　　中关村电子消费在线，PC在线，手机在线，泡泡电子消费网等专业论坛是最大的推手，因为国内不少手机商家给这些网站塞了钱，所以这些网站对某些网友的不公平评价，某些网络水军的黑帖子采取放任自流的做法，任凭事态发展。

　　他们曾经等待龙腾找上来，花钱消灾，打招呼，或者是服个软，求那么几句，他们就会考虑介入，帮助龙腾消除一些网上的不良信息，删除负面帖子，封锁水军马甲之类的。

　　但龙腾与中国移动一样从不介意这些负面消息，就连龙腾官网也只在公布第一个月的销售数据后就偃旗息鼓了，开放了一个官方Iphone交流论坛区域，甚至连粉丝自建的苹果之家论坛规模都不如，显得非常低调，更不谈找他们这些专业网站花钱买服务了。

　　出于利益考虑，这些网站沉默了，冷眼看着事情发展。

　　现在要反过来跪舔了吗？很多人心里憋屈，难受的很。

　　有人还在犹豫，但有人非常热情。

　　海角论坛率先发招，他们请来的欧洲观察员就在诺基亚新闻发布会现场，第一时间将所有的文字资料整理出来，发布在海角论坛海外版上，然后被海角论坛的夜间值班管理员用版主权限移动到电子消费品分论坛，并且给予首页头条推荐的待遇。

　　这是对龙腾示好，上次李震恩版主私收红包，私自发表不公正言论，给龙腾带来了不好的影响，让海角论坛处于相当尴尬的地位，现在海角论坛干脆主动点做个好人，然后利用版主职权，在帖子的下方“相关阅读”中，添加了一些反对言论的旧帖，专门给人打脸用。

　　早起的海角人大多都是上班族，看到这个帖子的内容后一个个都放声大笑，回帖者甚多。

　　“说实话，本人还在用老式的诺基亚直板机，但看到办公室里就有两个同事分别买了N95和Iphone，本人有幸分别从两个同事手中借来观摩，感觉非常不一样，基本功能都是一样的，但Iphone的强大应用远超N95，它唯一的不足就是续航，但对于一款智能机而言，续航那都不叫事儿！”——网友流泪的猫说道。

　　“看了两个月前的旧帖，真心想笑，一个是一个月卖462万，另一个是两个月卖282万，而后者还嘲讽前者东西不如它好，啧啧！”——网友wang198021。

　　“真是解气！我们果粉联盟整整憋屈了三个月，今天这一刻真是太开心了！可能你们大家都不知道，现在各种手机卖场和其他手机品牌的实体店，一个个都对苹果仇恨入骨，疯狂推销诺基亚，可结果呢？事实胜于雄辩！我们果粉从来都没说过诺基亚手机不好，因为做生意没有这样做的，诋毁竞争对手能让自己的生意变好吗？”——网友果粉小糖。

　　“作为中国移动的一线员工，我就看看，不说话，呵呵。”——网友阿May。

　　形势急转直下，数据一出，原来所有的黑龙腾阵营水军基本上都不怎么说话了，当然还有一些顽固分子，拿同比环比数据说话，拿历史数据佐证，想要证明诺基亚的长期经营是好的。

　　但到了上班之后，一条新闻爆出更大一个内幕，超级震撼人眼球，被海角论坛和其他国内知名门户网站疯狂转载，那些还在犹豫的媒体也为之色变，终于挡不住这股浪潮，决定黑转粉了！

　　这个相当震撼人的新闻是由法国的一家市场调查公司爆出来的，这家公司名叫France-Spécial，曾经自费进行过一段时间的欧洲市场调查，对诺基亚，黑莓，palm等Iphone竞争对手进行过销售统计，最初他们是打算与龙腾法国分公司联系，出售这个信息，但因为龙腾不感兴趣，所以最后不了了之，因为自费调查而无金主买单，还亏了不少钱。

　　但又过了一段时间，一个特殊的现象发生了，诺基亚在不同的国家和地区，破天荒地采取了一定程度的促销活动。

　　这是与诺基亚一直以来的表现不同的，这家傲气的跨国企业，基本上很少做手机促销，即使是有，大多是对低端过时的手机促销，从来没对新品促销过。

　　Spécial认为这并非巴黎方面的个案，他们走访了巴黎的十四个区，收集到有趣的消息，许多地方的促销都是由当地运营商与诺基亚员工联合举行，每个区的方案都略有不同。

　　联合促销直接面对零星消费者，也包括大型企业团购，负责促销的诺基亚员工甚至拥有不同的让利权利，这些都是在严谨规范的欧美财务制度监管之外的小动作，N95的销售显得非常混乱。

　　让Spécial想不到的是，除了巴黎，法国，在欧洲其他国家和地区，甚至他们还询问了北美那边的同行朋友，大家都发现了这个现象，不同的地方程度不同，促销幅度不同，做法不同而已，但本质都是一样的，为了尽可能提高N95的销量，诺基亚想尽了办法。

　　低调的做法，官方绝对不会承认的促销活动，弹性相当大的让利打折方案，关键是只针对N95这一款手机，其他的型号仍然价格坚挺。

　　这条消息的收集，让Spécial公司上上下下充满了斗志，虽然龙腾不愿意花钱购买，但这个诺基亚私底下做出的丑闻，龙腾不买，诺基亚也会买，他们Spécial怎么算都不会亏，商业资讯公司从某种意义上来说就是职业的信息掮客，翻手为云如果行不通，他们可以覆手为雨，左右都不会吃亏。

　　最终Spécial调查了一个月，除了将这点表面上的东西揭露出来后，更是买通了几家运营商的关键人物，拿到诺基亚为达销售目的，与底下经销商和部分员工不公开让利和作假的实证！

　　“我靠！真的假的？两个月销售282万部N95手机，其中至少有100万是透支未来三个月的提前协议合同？”

　　“不会吧？大运营商提前垫付，集团订单延迟交付，银行抵押0元购机，一张社会福利卡和一个签名就可以拿走一台N95，连个人资产都不检查？还有还有……我的个天哪，想不到，真的想不到，资本主义国家日子不要太好过哦！”

　　“透支就和信用卡一样，在欧美国家是非常普遍常见的行为，大家不要惊慌失措，老夫潜伏在加拿大，真的只需要一张枫叶卡和社会号就能0元带走诺基亚，但老夫还是愿意花600加币带走一台Iphone，聊表心意！加拿大华人果粉发来贺电～”

　　“太不可思议了！诺基亚丑闻有图有真相，不得不信啊！豫南果粉发来贺电～”

　　“哈哈，再减去100万台，只剩下182万了，真的非常有意思呢……羊城果粉发来贺电～楼下保持队形～”

　　海角论坛的这个劲爆帖子，被刚刚打开电脑的上班族们顶到了首页热帖的位置，很多人都是端着咖啡，或者是吃着面，啃着面包看到这条新闻，一个个都乐开了花，纷纷回帖表示喜闻乐见。

　　很多人联想到自己曾经的遭遇，在各种手机卖场听到的N95促销忽悠，不同地方的网友纷纷贴出来自己听到的传闻，果然应征了这一点，有相当多的国内供应商在偷偷促销和降价，有一些中小银行甚至偷偷将信用卡的办理与赠送N95手机做成了捆绑式销售，真的是相当混乱。

　　杨云看到这条消息后还愣了一下，他问赵永平：“这种事情怎么会被人暴露出来？是我们的人干的吗？”


第959章 热脸贴了个冷屁股

　　赵永平也感到奇怪，他没有收到任何通知，在仔细分析之后，他还是先与欧洲的萧良玉联系了一下，果然得到对方的肯定回答。

　　“那家咨询公司联系了老萧，想将证据以100万欧元的价格卖给他，但被他拒绝了。后来他们应该又联系过诺基亚，但不知为什么辗转了一圈，最终还是找到老萧这里，拿了5万欧元成本价，算是半卖半送一样将这些证据给卖了。不得不说他们欧洲人做事挺厚道的，知道这件事很严重，所有的证据都以他们咨询公司的名义公开，与我们龙腾毫无关系，老萧看在对方这么上道的份上，多给了1万。”

　　赵永平和杨云两人都笑起来，这萧良玉也是厉害人，在顺风局里面花6万欧元买一个消耗性的大件，再对比这个消耗性大件给对手造成的伤害，怎么看怎么值。

　　“老萧还说这6万欧元出多了，买不买都无所谓的，我说呐，他这是矫情！”赵永平摇着头，“他也没打电话给我们问问需不需要，6万欧元也是60万人民币呀，够建一所小学了。”

　　杨云说道：“买了就买了吧，不过这家咨询公司也是挺拼的，竟然主动想到这些。你记得和老萧说一下，能不得罪别人就别得罪别人，要是将来有机会合作，给他们一个机会。其实我不太喜欢这种人，就像许多无良狗仔队一样，掌握大量证据后就开始一点一点放消息，敲诈，不听警告就继续放证据，直到对象乖乖交钱为止，否则就会被有心人拿下，直接搞臭。”

　　赵永平倒是挺豁达的：“身正不怕影子歪，要是自身没问题，狗仔队和商业调查公司又怎么会盯上来？算了，这事儿和咱们没关系，咱们看戏。”

　　龙腾这边肯定是没有什么大反应的，事情又不是他们捅出来的，某些人自己做的不好，这不能怪别人整黑材料。

　　但其他的舆论媒体如临大敌一样，一个个连忙落井下石，转变风向，做补救措施。

　　泡泡电子消费网手工消除了对Iphone的恶意评分，封杀了400多个可疑账号，删除了十几条恶意中伤和造谣的网友发帖。

　　PC在线网删除全部的Iphone负面新闻，并且大幅降低数据库中有关N95和Iphone对比的帖子，尽量减少包含N95内容的新闻出现。

　　中关村电子消费在线除了恢复正常的Iphone测评分数，封锁水军账号之外，他们还发布了致龙腾的公开信，对前两个月的新注册会员恶性评分事件做出道歉，诚恳地向公众认错，是网站监管不力，并且网站评分系统有漏洞，他们会尽快升级，对已经造成的负面影响感到抱歉。

　　但让媒体界失望了，即使有再多的人对龙腾示好，叛逃过去待过的阵营，连他们那一块块遮羞布都扯掉了，就是为了巴结，可龙腾还是没有任何表示。

　　官网上没有任何有关的消息，官方论坛中该删的帖子照样删，该锁的帖子照样锁，该置顶的还是置顶，就好像凡事与他们无关一样。

　　“真是不甘心呐，热脸贴了个冷屁股！”几家主动巴结龙腾的媒体老总们在一次偶然聚会中，纷纷埋怨着，都在怪龙腾不给面子。

　　“这才是大企业的作风，龙腾的地位越来越稳固了，你们也别拖后腿，一天到晚找他们的麻烦。”一位资深媒体界前辈劝道。

　　“我知道你们是不看好他们进入手机行业，自己又吃了人家嘴短……都翻片儿了啊，这都不提了。但事实证明了龙腾还是很厉害的，以后，甭管他们龙腾是进入手机，还是家电，汽车，甚至军工也好，咱们都别惊讶了，省的又碰到这种结局，最终吃亏的还是咱们自己，两头不讨好，里外不是人！”这位前辈语重心长，话语中颇有恨铁不成钢的意思在里面。

　　一些人有些羞愧地低下头，拿人好处这事确实有点上不了台面，但这不是业内常态吗，大家都在做，只是这次对手是龙腾，他们踢到钢板上了。

　　有一名老主编不服气了：“咱们吃什么亏？媒体不就是舆论喉舌嘛，新闻人物就是要勇于表达自己的观点……”

　　“拉倒吧你们！龙腾以前说过不为难国内同行，你们还真把鸡毛当令箭了？下一句说告死你们杂志社诽谤，那还不是一句话的事？”

　　一群聪明人想通后，都纷纷笑起来，将宁顽不灵不开眼的几个家伙训的无话可说，从此国内舆论界，很少有直接与龙腾真刀真枪对着干的媒体集团了。

　　9月25日，A股上市公司海尔集团停牌，有重大事件披露，一直停牌到国庆节假期之后，到了10月10日，停牌超过了15天时间，10个工作日。

　　两个月前的龙腾茶话会之后，就流传过龙腾将支持海尔进行手机生产线转型的传闻，当时海尔股价在A股暴涨，连续两周时间上涨了120％，最高纪录连续五天封死在涨停位置，创下了A股的一个奇迹，被广大股民称为“中国第一妖股”。

　　但两个月的时间里，海尔与龙腾丝毫动静都没有，没有任何合作事件的消息披露，就连海尔集团那条老旧的2G数模手机生产线仍然在满负荷地开工生产，翻盖的，彩屏直板的，全国各地的海尔经营店都在不遗余力地推销这些老手机，根本就看不出工厂转型的迹象。

　　所以在8月份，“中国第一妖股”海尔又开始暴跌，在一部分所谓的“内幕者澄清谣言”情况下，股价连续四天跌停，然后一直横盘震荡，每天下探，一直到9月1日，不到一个月的时间股价就跌回了原样，让那些站在高位接盘的散户小股民欲哭无泪，许多人都割肉离场。

　　而9月1日诺基亚财政年度第二季度报公开，中国市场上再次仁者见仁智者见智的情况。

　　股评家天天在各大财经媒体上打嘴仗，支持的，反对的，传言满天飞，消息真真假假谁都没法辨别，海尔股价在一次莫名其妙的疯狂拉伸后，又开始平均每天3％以上的涨幅连续涨了20天，至9月25日停牌，相比9月1日股价上涨了1.96倍。

　　这次中国第一妖股在10月10日复盘时，终于公布了重大消息，海尔集团即将投资42.5亿元人民币，对现有的一条手机生产线进行更新升级，并且引进台湾林氏投资集团的技术和最新生产线，海尔手机将在保证原有数模手机生产的同时，将来会将重心往智能机方向上发展，年底就可以推出第一款3.5英寸电容屏幕的安卓智能手机，型号和参数未定。

　　“海尔集团傍上龙腾的大腿了！”

　　这条消息终于得到确认，中国的A股市场差点被整疯了，几乎所有的手机相关上市企业股价都发生波动，波岛，中兴，海尔，康家，要么是涨停，要么是跌停，沪深两市被搅合地腥风血雨，多空双方在手机和IT板块投入了百亿资金，创造了A股当天交易金额历史最高的记录！

　　海尔手机进入智能手机时代，林氏投资集团的贡献功不可没，他们为海尔提供世界上最好的电容屏幕，并且牵线将台湾的手机生产线引进来，一期项目可以达到年产1000万台手机的规模，后续投资将会在接下来的几年时间内陆续到位。

　　与此同时，龙腾终于公开承认自己在研发独立安卓系统，龙腾推出的版本号为2.0.1471版本，这个系统将会开源，同时也会交给LongGamePhone与一些龙腾认可的合作企业使用，但这些自己使用的版本会多出一些私人订制的内容，比如中国移动的APP软件，或者是谷歌搜索引擎与阿里系的应用软件，为用户提供更多便捷的信息服务。

　　与市面上常见的1开头的版本不同，这些1版本大多应用在家庭游戏主机NewSonic的PS2上，以及一些小牌子的智能PDA中，LongGamePhone也是使用的1开头版本，现如今龙腾推出2开头的新系统，这意味着有更多的机会出现，对全球手机产业是个相当大的利好消息。

　　这条消息公布出来后，操作系统界开始期待和憧憬龙腾的2.0.1471版本安卓系统会带来什么样的奇迹，会不会对微软的WindowsMobile，诺基亚塞班，苹果IOS产生冲击。

　　10月20日，中国又有一家巨型IT企业毫无征兆的突然停牌，港股的联想公司宣布有重大事件未披露，震惊了A港两股市。

　　A股海尔风波还未结束，正处于余波萦绕的时刻，同为国内IT产业领军人物的巨鳄竟然也给这么来一下，非常容易让人产生联想。


第960章 扶持国产货

　　“联想已获得国家发改委同意批复，正式进军手机行业！据某知情人士透露，联想总裁柳传至欲投资100亿元人民币引进手机生产线，经过两个月时长的激烈谈判，最终成功说服了公司董事会。该知情人士还透露，联想这次并不是独自运作，而是与业内相当有实力的一家公司合作，手机产品除了在大陆地区销售之外，同时也会销往世界各地。”——著名财经网站合讯网特约评论员文章。

　　继合讯网第一个报道之后，很快伊斯特财富，新郎财经，菲尼克斯财经等国内知名专业财经网站纷纷发表自己的看法。

　　绝大多数媒体都认为联想进军手机行业已经是板上钉钉，但对合讯网的消息内容表示怀疑，认为联想希望进入手机行业已经很多年了，但一直被柳传至压制住，而现在柳传至回心转意，只需要提一提想法，董事会绝对会百分百支持，怎么可能是他与董事会激烈谈判？

　　而且，100亿元人民币的投资已经是相当大的数额了，联想虽然有钱，但也不会是这么折腾的吧？好歹人家也是港股上市公司，超大型国企，干什么都得受到证监会和发改委的双重监管，他们竟然事先没有听说过任何风声，这太不可思议了。

　　另外，“业内相当有实力的一家公司”这个范围实在是太广，没说是国内企业，还是外国公司，如果是联想收购某外国手机制作商，“相当有实力”这个定语又显得模糊不清，什么叫做相当有实力？

　　日本的几家都很有实力，韩国除了三星还有LG，欧美更多了，联想连IBM的笔记本产业都收购了，这次要是说他们收购了摩托罗拉手机部门，也没有人会觉得奇怪。

　　大家一致认为既然海尔和龙腾联手开发安卓智能手机了，那么联想肯定不会傻乎乎地继续做键盘手机咯，那么那全世界值得联想收购的，又有实力的智能手机制作公司，只有黑莓这些欧美老牌强者了，说不定还真的是摩托罗拉。

　　众说纷纭中，时间来到10月28日，在京城中关村联想京城总部，召开了盛大的新闻发布会。

　　这次发布会规格非常高，国家发改委来了一位司长，电子信息工业部来了一位副部长，京城市委派来一位党群领导，市政府来了一位直管副市长，中科院和联想集团领导班子几乎全部到场，中央电视台全程采访录像，在京城设立办事处的媒体单位，大大小小来了两百多家，谷歌视频网还可以提供在线视频观看。

　　等领导们依次坐到位之后，联想的主要管理人员也纷纷入座，最后上场的竟然是柳传至和杨云，两人非常客气，几乎是挨在一起走着，嘴里还在说笑着什么，细心的人们注意到，杨云的座位并不是嘉宾席，而是几乎与柳传至平起平坐的合作伙伴区域！

　　“原来是他！”

　　“联想的合作伙伴竟然是龙腾！”

　　“噢天哪！真没想到，真的没想到！”

　　新闻发布会还没开始，会场已经沸腾了，与联想集团合作的“非常有实力的业内企业”竟然是龙腾娱乐游戏公司！

　　“强强联手，这个世界怕是要变天了啊！”不少中国IT行业媒体人心中都产生了一股巨大的震撼感，他们不敢想象中国IT行业的两个巨头联手起来会产生什么样的结果。

　　“哦买噶！全球手机行业不出五年时间，必将被中国人占领！”这是绝大多数欧美IT行业媒体人心中的呐喊声。

　　“看不懂，看不懂啊……龙腾在做什么？他们自己开发Iphone，转身又支持了海尔，现在还想和联想一起开发什么幺蛾子？”一些对游戏和手机行业都有所了解的人纷纷摇头。

　　但新闻发布会的内容，将现场每个人的眼珠子都差点惊掉下来。

　　联想与龙腾联合成立合资公司，联想投资15亿美元购买LongGamePhone品牌49.9％的所有权益，LongGamePhone品牌独立成LGP手机游戏公司。

　　LGP公司新一代产品将会发布4.5英寸的大屏幕，专攻高性能掌上游戏，软件方面，龙腾娱乐游戏公司提供从封装安卓操作系统到全系列大屏幕游戏软件在内的一切软件服务，多款热门的电视游戏将会开发出安卓版本。

　　硬件方面，由世界上领先的液晶屏幕制造商林氏投资集团供应电容屏，国内最大的锂镍电池制造商比亚迪供应最高性能的电池，4.5英寸游戏手机将会通过联想在全世界的所有销售渠道商，卖到世界各地。

　　“娱乐，家庭，科技”，这是联想和龙腾联合打造的家庭娱乐大统一计划，但细心人发现，这主要是针对个人电脑以及便携式移动终端设备的计划，真正细分到智能手机和电视游戏主机，这个大统一计划基本上毫不沾边。

　　“好手段呀……这样合作，整个IT全产业链，就没有他们不涉足的地方了，甚至还能延伸到更宽广的领域！”认真听完柳传至的亲自解说，台下不少眼光深远的同行都叹了口气，全国科协计算机分会的谷阳副会长更是拍着大腿，暗暗叫好。

　　但很多人还是没听懂，他们好奇地问道：“谷老师，这有什么特别含义吗？为什么我只看到强强联手，像是在中国企业联手围剿全世界这一个感觉啊？”

　　谷阳提醒道：“围剿全世界这只是一个表面现象，其实你们应该更多想到背后的东西，尤其是比亚迪成为LGP游戏掌机的电池供应商这个事实，你们想想，比亚迪的主业是什么？”

　　一些人开始回忆比亚迪的发展史，比亚迪拥有IT，汽车，以及新能源三个主要产业，在IT方面主要是手机设计与组装，模组与电路板相关微电子产品，他们与龙腾联想合作，一点都不让人意外。

　　但意外的是，这次比亚迪公司参加合作的是其新能源部门，而且LongGamePhone是光明正大地使用比亚迪电池品牌，而不是比亚迪代工，使用自有的贴牌。

　　这种对国产商品与技术的大力扶持相当明显，如果说没有国家在里面操作，鬼都不相信。

　　“原来如此！这必定是联想在里面牵线，借着进入手机行业的这次良机，顺便带动国内新能源企业进行技术革新，飞跃式地发展，让比亚迪从中国前三强变成世界级高科技企业！”

　　“如果比亚迪在新能源上能有巨大的突破，说不定能顺带将比亚迪新能源汽车做成世界级的品牌！这几年在龙腾的帮助下，长城汽车已经成为国产销量最好的汽车，畅销海内外，现在又在帮助比亚迪，那么中国汽车工业在世界上的话语权越来越大了！”

　　“这绝对不是开玩笑！我可是听说过，国产奇瑞越野车在乌克兰可是为军方坦克开路的！拿下国外军方订单，好像牵线搭桥的也是龙腾的那些人……”

　　下面一些人歪楼歪的厉害，七嘴八舌说了很多，但大家都有个相同的观点，LongGamePhone的一拖N做法，绝对包含着更多的政治意义，他们猜测，这绝对与朱曙光有联系，这应该是影响一国经济发展，产业改革的重要举措！

　　“你们这些年轻人啊……看问题还是太肤浅了点儿……”谷阳笑着摇头，虽然听到这种无根无据的超级利好猜测很振奋人心，但他说的重点可不是这个。

　　“你们还自称IT产业人，你们好好想想，龙腾有多少年没有推出掌机了？十年，还是十五年？”

　　不少人一回想，不由得倒吸一口凉气：“虽然从GG开始一直都是隔几年小改，但真正大改版的次数几乎没有……”

　　“不对，诺基亚在塞班里面加入一些小游戏的时候，LGP第一代就有一些小安卓游戏！”

　　“那还是小改版！天哪，原来从GG开始上市一直到现在，竟然有17，8年没有推出新掌机了！”

　　谷阳说道：“这就是事实，如此重视游戏开发的龙腾，竟然对掌机一点兴趣都没有，你们觉得这是遗忘了，还是刻意为之？我认为是后者，纵观龙腾的发展史，除了最初的任天堂GameBoy与GG有竞争之外，其他所有的日本游戏厂商都放弃了掌机，后来的索尼也不成气候，竟然连一款掌机都没有开发出来，龙腾仅仅凭借电视游戏主机就横扫了游戏界，所以他们根本不屑于开发独立的掌上游戏机，这是耗钱耗精力的事情。”

　　众人一想也是，没竞争对手，那还开发什么掌机呀，玩家的游戏习惯都是由游戏机厂商培养出来的，厂商不提供掌机，玩家们玩儿什么？还不是乖乖地守在电视机或者是PC面前玩游戏嘛！

　　而现在，进入智能时代，龙腾这是在抓住一切机会扩大自己的影响力，IOS，安卓，他们拼命地不计成本扩大推广，最终只有一个目的——微软！


第961章 Xbox360A版卷土重来

　　“龙腾与联想联手进军安卓智能手机行业，移动操作系统部门负责人劳伦斯肯定要哭了。我可以想象得到明天会有多少人打电话询问我，微软又会有多少研发人员承受不住压力而辞职离开，我可以预料到那个场景，这些年我见过太多，杨云真是一个让人讨厌的家伙！”

　　“我觉得要想战胜龙腾，十年前可能还会有机会，最好的机会则是在二十年前。如果我们知道龙腾会成为现在这样的妖孽，一定不会让他们成长起来。”

　　“是啊，当全世界的游戏供应商都站在龙腾身后的时候，微软就算是再强大，可能也是无力回天，我们一直都在孤军作战！可惜我隐忍了三年的Xbox360，我真的不甘心让它沉寂下去，难道它连面都不能露一下？”

　　“盖茨先生，Arcade新版Xbox360是我们微软工程师的巅峰水平，我相信Xbox360一定可以战胜DC2，绝对不可能连面都不能露一下，我们绝对有一拼之力！”

　　比尔盖茨和游戏部门高级副总裁谢尔顿正在看闭路电视，但聊着聊着，两人开始唏嘘感慨，愁得束手无策。

　　即使谢尔顿信誓旦旦Xbox360能战胜DC2，但从他的语气中依稀可以听出来，其实他并没有太多的信心，就连比尔盖茨也没有太多的信心。

　　当年Xbox360出现大麻烦之后，微软冷处理了自己的游戏研发部门，但并没有完全取缔，而是精简裁员，将研发部门的精英留下，吸收了西木头EA育碧等一些曾经辉煌过的游戏公司残部，对Xbox360进行系统升级以及配套游戏的制作，一直持续了三年时间。

　　研发中心的Xbox360现在最大特点就是微软Live商店，这个商店包含了微软大量的虚拟软件或现实服务，以及微软这两年才意识到重要性，快马加鞭进行的体感游戏设计Kinect，这也是比尔盖茨和罗比最有信心和龙腾Kungfu组件对抗的配套服务。

　　如果杨云此时来到微软研发中心参观，他一定会惊讶现在的局面，因为在龙腾的逼迫下，微软走出一条与真实历史完全不同的奇葩路线，Kinect技术已经被微软实现了，就在2007年底，微软Kinect设备已经成型，比真实历史整整提前了两年的时间！

　　“盖茨先生，自从我接替罗比的位置，我已经领了3年的1美元薪水，不想再这么继续下去了。说真的，输给龙腾我觉得非常憋屈，在资产和人员上我们微软其实并不比龙腾差，但龙腾每一年都在进步，每一年都在成长，他们的优势实在是太大了。每当我想到我们的程序员是在与整个世界的同行竞争，我都会觉得一阵悲哀……”

　　谢尔顿撑着头，用力在脸上搓了搓，他脸上的眼睛都凹进去了，可见这个新任微软游戏部门高级副总裁这些年承担了多大的压力，每年几亿美元的研发资金，一年比一年缓慢的研发进度，谢尔顿被其他副总裁们戏称为“吸精大户”——吸收自家而不是客户。

　　比尔盖茨沉吟了很久，他按下遥控器，电视上的新闻报道一闪而闭，他随手一扔，遥控器在茶几上滑动了一圈，掉下去，不知道消失在地毯的哪个角落。

　　他站起来，走到旁边的酒柜，径直选出一瓶伏特加，反过来两个倒着的空杯，一人倒了半杯，他掂量了几秒钟，然后说道。

　　“从某种意义上来说，让我们的副业去与龙腾的主业竞争，我们就算是失败，也并不会感到耻辱。但事实上却恰恰相反，在游戏产业输给龙腾，微软太憋屈，因为我们几乎没有打出过一杆好球，就连3米外的直线推杆都做不到。”

　　比尔盖茨的话若有所指，谢尔顿满脸烧红，3米外的直线推杆那是基本功，Xbox360明明可以做的很好，可惜自乱阵脚，输给了自己的三红，虽然之前并不是他负责此事，但他仍然感到一丝羞愧。

　　“对不起，我保证绝对不会再出三红问题。与Xbox360最早的版本相比，现在三红问题已经彻底解决了，我们采用全新的65纳米CPU，175W的电源，功率更低，散热更好。另外我们还在研发双65纳米150W的高性能低功耗版本，明年就可以大规模生产，完全可以避免99.999％以上的三红问题。”谢尔顿迫不及待地解释道。

　　“但现在仍然只是避免，还是做不到完全杜绝吗？算了，我不再追究这个问题，即使是DC2，也无法保证100％健康，如果我们能保证99.999％就足够了。但是谢尔顿，让我最觉得气恼的并不是三红，而是另外一件事！”

　　比尔盖茨将酒杯递给谢尔顿，自己小抿一口，继续说道：“我听杨云说过一句话，他说龙腾其实并没有什么特别之处，他的成功，全部是因为他的竞争对手们犯傻。你知道吗，我第一次听到这句话，竟然产生了‘他是我的知音’这种奇怪的想法，实在是太可笑了！”

　　谢尔顿一时无语应对，这句话比尔盖茨在微软的几次董事会高层会议中，说过几次，他们其他董事们是当笑话在听，因为微软同样是这样的，微软战胜了SUN，战胜了IBM，战胜了甲骨文，战胜了无数对手，微软的成功之路同样流淌着竞争对手的鲜血，他们同样是踩着无数人的尸体获得成功。

　　可现在微软成了杨云嘴里的“犯傻者”，这真的是一个莫大的讽刺！

　　“我不想再这么沉寂下去，谢尔顿，我决定了。我要让Xbox360成为微软最具有实力的还击，我要让全世界都看到微软在游戏产业永不放弃的信念！我发誓，如果Xbox360还不能产生巨大的竞争力，我立刻退休，并且将我的所有资产捐献给比尔与梅琳达盖茨慈善基金会！”

　　比尔盖茨将杯中酒一饮而尽，他的眼中闪着战斗的怒火，微软被逼上绝路了。

　　“好！”谢尔顿同样一饮而尽，瞪着红通通的眼睛，恶狠狠地说道：“3年的1美元薪水，我忍辱负重就在等这一天！微软在电视游戏主机上的屈辱，这次一定要彻底洗刷，夺回属于我们的荣誉！”

　　2007月11日2日，就在龙腾意气风发，对与游戏有关联的IT产业全方位发展的时候，微软召开有史以来最正式，规模最大，投入最多的游戏发布会——他们在奥拉脱口秀做了一次软广告采访节目，在电视上播出的同时，微软总部也在召开全球电视直播，与当年WindowsXP系统上市一样。

　　“时隔三年，Xbox360卷土重来，全新改版的设计，用IBM生产65纳米CPU取代老款90纳米CPU，性能更高散热更低，能彻底杜绝三红问题。微软承诺，任何一台Arcade版Xbox360只要发现三红现象，免费换最新款的全新机器！”

　　“Arcade新改款还采用了256M内存，80G标准硬盘，自带AV标准联线，支持HDMI高清数据线，原装无线360手柄，支持微软Live商店服务，游戏，音乐，视频聊天，购物一站式服务，享受终身银卡会员服务，以及三个月的金卡试用服务，服务可升级。”

　　“主机延续老款Xbox360的所有经典游戏，包括微软独占的《模拟飞行10》，《微软飞车2008》，《荒岛求生3》，《NBALive2008》，《FIFA2008》，《魔龙与勇士2》，《突袭4》等大作。另外搭配有Kinect体感设备，包括微软自己研发制作的新体感游戏——《全民运动大会》，《炫舞人生》，《减肥达人》等适合家庭娱乐的佳作！”

　　这些消息出现在微软官方主页上，而且北美游戏行业许多人都收到邀请，甚至连江少云也拿到了一张比尔盖茨亲自手写的邀请函，他当然是不会亲自去的，而是派过去一个副总。

　　详尽的数据，高配置功能强大，低价格极具竞争力，虽然主机游戏没有像《光环3》《合金装备3》《使命召唤4》这些DC2的独占大作，但几款微软自己制作的枪车球游戏可玩性还比较高，毕竟他们吸收了很多欧美曾经的知名设计团队，还是挺有实力的。

　　“这是个坏消息！绝对的坏消息！”江少云在接到报告后，第一个想法就是向杨云汇报，但他又按住了电话，沉思起来，他要组织一下语言看看怎么说。

　　而这个时候，杨云正在朱曙光家里喝茶，静谧舒心的朱家小院鸟语花香，一片祥和的气氛。


第962章 Kinect体感器

　　一般老总上台后都是两任，现在是朱总的第五年时间，前三年布局，接下来才是大力发展经济。

　　现在已经初见成效，中国经济正在飞腾发展，作为他最看重的中国经济发动机，杨云掌舵的龙腾娱乐游戏公司得到了他的大力支持，幸运的是，杨云也没有辜负他，龙腾带动了数个IT细分产业突飞猛进的发展，双方合作非常愉快。

　　坐在一起喝茶的客人还有华润微电子公司的负责人陈放，以及联想的总裁柳传至，加上杨云一起三人，一边品茶，一边聆听朱曙光的教诲和建议。

　　大家正好聊到国家经济层面，朱曙光开了个头，其他三人就畅所欲言起来。

　　“最近不是欧美日韩又开始有经济危机苗头了吗？马克思经济学原理非常清晰地给我们展示了一个道理，资本主义社会每隔一段时间就会发生一轮经济危机，这是在小学生思想品德教材里面都有的道理。不过朱总我说句可能并不恰当的话啊，难道社会主义就没有经济危机？国内确实有一批人真的是一叶障目，选择性看待问题，说出来的话真的让人笑掉大牙……”陈放还真是敢说，不过他就是这个性格，非常豪放，敢于直言，深得朱曙光的喜爱。

　　杨云低着头暗笑，说到小学生思想品德教材，他记忆最深的一个就是美国奶农倒牛奶，白花花的牛奶成桶成桶地往河里抽，文章就说这是资本主义社会的罪恶，是制度的缺陷，其实只要是市场经济活动，任何制度下都可能发生倒牛奶的事件，在中国这种现象少是因为有政府干预或主导，但也不能规避经济危机。

　　朱曙光也不恼，他笑得意味深长，柳传至和杨云也是笑呵呵地不说话，就陈放一个人在那里自言自语说的痛快，说了好一会儿才猛然醒悟：“我说这个……原来如此，我总算是明白了……你们俩笑什么？都是明白人吗？”

　　柳传至憋着笑：“你以为这世界上大家都想不通这个道理，还需要你提醒吗？大家都不想说破而已。就拿这次日美经济危机来说吧，其实现在应该只看到一个苗头，美联储在不断降息，日本经济增长停滞不前甚至倒退，刚好恰逢我国GDP总量首次超越日本成为全球第二大经济体，所以国内‘专家们’趁机说说好听的话，让大家高兴高兴，又有什么问题？”

　　杨云补了一刀：“唱衰资本主义，唱红社会主义，国内不一直都是这么干的吗？啊不好意思朱总，我绝对不是指责您……”

　　朱曙光哈哈大笑：“小杨你怕什么，这么多年来难道你还不清楚我的性格？兼听则明偏信则暗，我从来都是一个听得进去别人意见的人。”

　　重生之前杨云虽然对国际经济不甚了解，但对2008年的次贷危机还是听说过的，尤其是房地产行业的大起大落，他听同事们抱怨过无数次，京城上沪的放假高得离谱，他们只能租住在昏暗狭小逼仄的城中村小房间中，过着艰苦的生活，期待房价下跌，可惜因为政府的插手，房价降低仍旧是一场中国梦。

　　杨云想了想，还是问道：“朱总，我想问个问题，您就当是我在说外行话啊，如果全世界发生经济危机，您打算怎么拯救中国经济？”

　　朱曙光饶有兴趣地看了杨云一眼，说道：“外界传说杨总眼光独到，看什么准什么，你说要发生世界经济危机，那就必然会发生了。”

　　众人都笑着看杨云闹笑话，杨云肠子都悔青了，只能讪讪说道：“这是大家抬举我，我可不是未卜先知的人，我对任何事情做出的预判，基本上都是带着理论依据的……”

　　“那大家就洗耳恭听杨总的高论了！”陈放不忘记反补一刀，差点把杨云捅出内伤来。

　　好半天才没纠结这个问题，朱曙光说道：“国内宏观经济我也不用对你们解释的太复杂，但总结起来只有一个词，形势大好。小杨这些年一直在IT产业创新，每次都能带动一批人进入新的产业，这样做对大环境具有非常大的促进作用。国家经济发展飞速前进，GPD增速多年保持在10％以上，龙腾娱乐游戏公司扮演了非常重要的角色。”

　　“应该的应该的！我就希望国内经济都放在实体产业中，动画，漫画，游戏，IT，手机制作，电脑生产，过去说实业救国，现在我想说实业兴国，这绝对不是炒作房地产，哄抬房价能达到的效果。”杨云擦了一把汗，总算是解脱了。

　　“杨总的意思是房地产绝对会暴跌，回头我就叫公司投资部门想对策！”陈放嘿嘿一笑：“华润集团主业可不是房地产嘛！杨总不够意思，也不提前警告兄弟们！”

　　“冤枉啊！”杨云双手作揖，求饶不已，看得大家是哈哈大笑。

　　这时候他的衣服口袋里手机震动不已，总算帮他解了围，杨云看到是赵永平的电话，知道事情可能有点严重，向大家告罪一声。

　　差不多时间也到点了，这次喝茶是促进感情，大家干脆这时候就散场。

　　在朱曙光的指示下，国内IT产业几大巨头联合起来，这就是朱曙光应对世界经济危机的重要举措之一，做实业而不是靠卖地增加GDP，朱曙光对这一切看得非常清楚，既然有龙腾娱乐游戏公司和杨云这个妖孽，他当然会选择实业为重。

　　离开朱曙光家，杨云联系上赵永平。

　　“杨总，您以前说过，只要微软有大动作就及时通报，他们Xbox360卷土重来了。”在电话里赵永平听不出来太多感情，但杨云心中一沉，他最担心的事情还是发生了。

　　“电话里说不方便，我马上回来，等一下你直接到我办公室来汇报，顺便帮我联系江少云和王哲杨战他们。”

　　在回去的路上，杨云一直在想微软的态度，自从2004年微软xbox360第一版出现大规模三红事故后，距今已有三年多时间没有音讯。

　　微软将自己的额游戏部门打造成铁桶一片，水泼不进，针扎不进，他只知道微软肯定没死心，但具体发展到什么程度，他一无所知。

　　“卷土重来？新版xbox360要么是从90纳米改成65纳米，要么就是完全改变生产工艺，降低能耗和功率，加大散热，减少三红死机概率。而且现在才2007年，Xbox360还能发明出什么新花样不成？难道是体感？不可能吧，体感从无到有，最快也至少要两年研发时间，光是体感游戏就要几百人的小组开发，微软有这么长远的眼光？”

　　杨云胡思乱想了好一会儿，他这几年经常托人打听微软研发进度，自己也想过微软可能的应对方式，自己在设计Kungfu组件时同样做了大量保密工作，体感技术都是在蓝剑军事基地里完成研发，直接拿出一部分进行民用的，他更没有在媒体上透露过龙腾的研发策略，应该不可能是自己这边泄密。

　　所以万一微软真推出体感Kinect，杨云就无能为力了：“他们要真出Kinect，算他们有眼光，还不是太笨！”

　　回到公司，杨云听到的第一句话就是Kinect，他没有说话，让赵永平连上之前点名的几个人，自己则拿着手机走到内间，思索了一会儿，给曹凯瑞打了一个电话。

　　“我让你帮忙在北美找的虚拟现实技术人员呢？都快两个月了吧，怎么还没有你的消息？”电话接通厚，杨云对曹凯瑞毫不客气，同时也有一丝责备在里面。

　　“杨总啊，你是不知道，莫说是北美了，就连欧洲我都派人去找过，拉网一般扫过整个IT世界，可你是不知道，一年前还有这方面的人才，欧洲和北美有几个科研机构在做虚拟现实的研究，但半年前，他们基本上都被微软公司收购或者是签订了合作协议。”曹凯瑞无奈道。

　　再联想到微软的Kinect，杨云明白了一切，叹道：“看样子我们迟了一步，这也怪我没有早点通知你，否则微软也不会这么容易招揽到顶级研发团队！好了，没事了，就这样。”

　　杨云走到外间，拿着微软新闻发布会的资料观看，这些内容越来越心惊。

　　微软推出A版Xbox360确实有很大的诚意，看配置，为了避免散热导致三红，肯定是做过电路板的优化整合重构。

　　CPU芯片技术也是采用最新的65纳米技术，由IBM供货，再加上一个新鲜玩意儿Kinect体感捕捉器，成本一定很高。

　　虽然市场上DC2和Kungfu体感器组件已经销售了半年，但微软这次并没有迟太多，微软仅仅399美元的体感同捆套装定价，让龙腾这边苦不堪言——这价格只有亏本的命，一个体感器成本就要100美元呢，还不说65纳米的CPU！

　　“大家都说说看，微软这次下了血本，咱们该怎么应对？”杨云等大家都连上线后，问道。


第963章 拆机Xbox360

　　怎么应对汹汹来袭的微软A版Xbox360，这事谁都没法说出最好的方法。

　　江少云是最近的参与者，介绍说道：“新闻发布会上有记者再次提出三红问题，但微软仍然不能保证100％杜绝，他们只提出如果五年之内出现三红问题，消费者可以无偿换新机，他们还可以技术性为玩家还原所有的游戏存档。平心而论，这个承诺是非常有诱惑力的，他们获得了同行们的一致赞同。但考虑到微软有前科，同样也有一些人仍然保持怀疑态度。”

　　赵永平干笑了一声：“五年内免费换新机，这样的承诺我们也可以做到，看样子微软应该是真正解决了三红问题，否则要是像原来那样30％的玩家都碰到三红，微软会赔死过去的。”

　　“真的能彻底解决三红？我不相信！”杨云摇摇头，他问江少云：“微软官方介绍A版于11月12日公开发售，差不多是十天后，我们什么时候可以拿到真货拆机看看？单65的A版竟然能彻底解决三红，反正我是不相信的，我一定要亲自拆机。”

　　江少云还没来得及回答，王哲就笑眯眯地抢答了：“日本这边已经拿到了！”

　　江少云惊讶地不敢相信：“这么快？我委托微软那边的关系，最快也是明天拿到手。”

　　王哲得意说道：“我们拿到的是日本哈德森公司的游戏样板测试机，本来他们咬的很死，研发部负责人不敢随便拿出来，但既然微软公开了A版，他们这边也不怕泄密了，第一时间就联系上了我，我付出的代价是1000万日元。”

　　“不贵，现在你就安排人送到国内来，交给方近东去破解，嗯，破解时记得叫上我。”杨云吩咐道，王哲答应下来：“我已经安排下去了，半个小时后有一架湾流直飞京城，是隶属于横滨重工的公务机，我让信得过的人将主机带过来。”

　　从东京飞京城，再加上转机时间，估计得要四个小时左右才能到，赵永平表示自己清楚了，会安排人接机取货。

　　“另外少云，导演马龙科勒那边你帮我催一催，都什么时候了，一个广告还没做好？当然了，我中途改变了两个版本，一分钟和五分钟两种，对他的拍摄进度影响很大，但他不是号称全球电视广告业的祖师爷吗？没有压力怎么会体现他的实力？”

　　杨云对这一点最不满，五分钟和一分钟的两段广告视频，按道理来说拍摄的母带资料绝对够用，后来又加进去几个小童星进去，补充了很多日常生活的内容。

　　结果后期特效制作与剪辑用了他们一个月的时间还没做完，连曹凯瑞都和杰西卡打了几次友情炮玩腻了，这个大导演还没做出成品，效率实在是太低了。

　　江少云笑起来：“好的，我真的是太期待这部未来科技的广告片了，这要是在Xbox360发售之前，与微软的广告一起在电视上播放，那效果肯定是——杠杠的！”

　　众人都笑起来，杨云摆摆手笑道：“别说的这么绝对，我们那个广告其实是公益性质的，很多都是黑科技，连我们自己实验室都没有做出来。这个未来科技广告最多算是开胃菜吧！”

　　“那大菜呢？莫非您打算推出DC3？”王哲有些惊讶地问道。

　　杨云反问道：“不行吗？反正DC3都是要出的，早出迟出不是一回事嘛，如果没有微软这档子事，DC3就在明年推出，既然他们这群绝地武士现在来了个绝地反击，咱们也不能认怂呀，举起光剑，和他们对砍好了！”

　　“出DC3！我第一个表示赞同！”江少云举起双手，他可是等了太久了，DC2已经销售了多少年？玩家们戏称都快老掉牙了……

　　杨战表示同意，王哲更是不怕事儿多，听见杨云决定提前推出DC3，乐得裂开嘴笑不停。

　　最沉稳的赵永平还是沉吟了一会儿才说道：“这件事还是先与方近东协调好，另外我们要和职业经理团队通报这件事，DC3上市要慎重处理。咱们现在可不是原来一拍脑袋就干事的做派了，DC3从广告宣传策划到包装上市，至少要经过六个重要环节，才有可能达到最大效果。”

　　“就老赵你最喜欢泼冷水，二十年前你当班长就这样，大家说的热闹，你一个人蹦出来通知开班务会，我最看不起你这种毫无激情的反对分子，你这是自绝于人民！”

　　视频上王哲挥舞着拳头打岔，笑着勾引道：“老赵干脆你来日本帮我好了，这边好山好景好空气，美食遍地，美女成群，我保证你年近50还能时刻充满活力和激情，咱们游戏行业不正需要这些优秀因子吗？你一点斗志都没有，还怎么和人家微软斗啊！”

　　杨战也在一旁补充道：“就是，老赵你完全不了解行情嘛！你肯定没有看我传回去的市场调查报告，全球有多少人呼吁龙腾出DC3？有多少游戏厂商希望我们提高平台硬件水平？出DC3绝对是众望所归，想都不用想，在少云这边排队登记的北美客户数量超过100万人，要知道原先的预售时间可是明年5月份啊！”

　　赵永平知道他们是在说笑，一点儿也不气恼，这些年他一直掌控着龙腾娱乐游戏公司的总舵，性格和习惯决定了他必须维稳，随着他的年龄越大，这种苛刻的要求反而变本加厉了。

　　“老赵忠言逆耳的话你们都不听，没救了你们。不和你们说了，王哲你赶紧派人将主机送过来，我安排人去接机，破解实验室也要准备好！”杨云站起来宣布散会，大家都开始忙碌了。

　　事情差不多就这么说定了，应对微软Xbox360的重新回归，龙腾这边准备了一系列的对策。

　　当天下午，赵永平就将主机送到方近东的硬件实验室，经验最丰富最资深的硬件工程师围了一圈，看着方近东指导一个年轻人破解机器。

　　“拆机是看主板的，你这么小心做什么？用得着管它外壳表面有没有划痕吗？”

　　“我拿一把改锥都比你拆的快！旁边放着全套工具你都用了55秒才拆开盒子！效率，什么是效率？”

　　“笨蛋，线太多缠着了吧！你不知道先把线用捆扎带系起来？你想气死你老子吗？”

　　……

　　杨云还没走进破解实验室，刚刚推开门露出一条缝，就听到里面传来的呵斥声。

　　“怎么回事呀？方近东在带学徒？”杨云有点疑惑，推门而入，正看到方近东挥舞着一把改锥，一脸愤怒的样子，他乱糟糟的鸡窝头发，黑胶布捆着眼镜腿的无框眼镜，还有穿歪了的工作服，那模样真是有多滑稽就多滑稽。

　　“哟！这是在训谁呐？这不是方宏胜嘛！”杨云乐了，那个一脸苦闷样，戴着和老爹一样黑框眼镜，同样也是卷毛鸡窝头的毛头小子方宏胜，正委屈地旋转十字起。

　　听见杨云叫他的名字，方宏胜抬起头，扶了扶眼镜，带着哭声喊了一声：“杨叔叔……”

　　“啪！”

　　方近东一巴掌拍在方宏胜的后脑勺上，呵斥道：“工作时间喊杨总！”

　　周围的人都在偷笑，赵永平笑的背过身，其他几个资深工程师要么侧过脸，要么是举着一个什么玩意儿挡住自己的脸。

　　杨云瞪着眼批评道：“近东，你也知道这是在工作时间。方宏胜虽然是实习生，但也是我们龙腾的员工，你也不能用这种方式对待我的员工啊！方宏胜，你继续工作，我来为你撑腰。跟你说，想当年我叫你爹小改个电路板，重绘优化电路，他给我折腾了半个月才做出来，效率，什么是效率？”

　　“哈哈哈哈……”一群人终于忍不住大笑起来，赵永平更是扶着方近东的肩膀，左右推了推，刚想说什么，张嘴就是笑声。

　　方宏胜不敢相信自己的耳朵，他心目中惊为天人的父亲，竟然原来也有这种糗事，他偷偷看了一眼身旁的父亲，发现方近东脸上一红，知道这事儿没得假了。

　　于是他的腰立刻挺起来，心中暗想着：“老爹你当年不也是从小菜鸟成长起来的？现在只知道训斥我，切！”

　　方近东知道杨云指的是什么，当年为了给GameGear掌机省电20％，他挖空心思对电路板进行研究，半个月时间还要熬夜加班折腾，最后注册了专利，超额完成杨云的要求，绝对不是拆机下螺丝这种简单技术工作。

　　不过杨云也是在提醒他，别对儿子这么苛刻，方宏胜继承了他的优良血统，对计算机硬件非常痴迷，但好歹也是刚刚实习的员工，不可能要求太高。

　　“好了，方老师来给大家拆机，顺便讲解一下你对这台机器的理解，看看在设计上有没有什么地方不合理。”杨云给方宏胜一个鼓励的眼神，笑着说道。

　　方宏胜又偷看了一眼父亲，发现方近东没有反对，于是鼓起勇气，继续拆机，给四周围观的多位前辈解释起来。


第964章 DC3能向下兼容

　　Xbox360拆机很顺利，两分钟后，一块铁皮电路板就显露在众人面前，周围的工程师都围了过来，最好的位置被杨云和方宏胜站住，后者正在仔细分析和说明各个重要模块。

　　微软宣传中大书特书的单65纳米CPU技术并不神秘，比之前老版本Xbox360使用的90纳米工艺提高了27.8％，每个晶体管之间的距离由90纳米缩小到65纳米，意味着在相同大小的硅片上，65纳米工艺能集成更多的晶体管数量，处理速度更快。

　　现在IBM的65纳米芯片已经可以量产，而且正在研发中的45纳米技术在不远的将来也会率先大规模应用到微软Xbox360上，这是微软自己透露的消息，龙腾情报部门通过自己的关系，得到了来自IBM内部的确认消息，这是真的。

　　杨云看到了一个20片的高导热散热片集成组，再加上看起来效率挺高的南北桥散热组，不由得暗自点头。

　　可以看出来，微软为了避免三红问题的频繁发生，在CPU散热上想了很多办法，至少这几组散热器都是采用最好的铝合金，连接CPU的导热硅脂还和大块的铜介质结合在一起，铜材料的用量比一般的普通廉价散热片要多，成本价格要比全铝合金要高很多，再看看主机并不高的售价，确实显得微软诚意满满。

　　“看看A版与双90纳米老版的差别，主要是集成电路板路线走势，以及CPU散热方面。大家可以观察这些焊接点，还有与老版本改动过的插口，USB改成一个，网线口保留，视频VGA线还有HDMI接口的位置都发生了一点点小变化，我猜测是为了方便机箱散热……”

　　方宏胜拿着一个十字螺丝刀在电路板上指指点点，虽然听众们一个个职位比他高得多，经验也更丰富，但小伙子一点都没有惧色，相反，他将自己对不同版本Xbox360系列的深入研究心得毫无保留地说出来，得到大家的一致赞扬。

　　“这块固定记忆体是256M的现代内存颗粒，与之前的双90纳米有差别。而且在图形GPU上，A版采用的还是90纳米技术，与之前的双90版本没有任何区别，所以我敢断定，如果真能解决之前的三红问题，微软的改进最大的还是在电路板整体散热上！”方宏胜最后结尾，如此说道。

　　众人纷纷点头，夸奖了他几句。

　　“小方说的没错，看看这个白色机箱外壳，出风口与老版本也不一样，他们必定重新做过机箱整体设计。”

　　“待会儿进行开机风道和风速测试就可以了，从理论上来说，65纳米CPU确实能降低一点能耗和热量。”

　　“只改一个CPU是不可能完全杜绝三红的，现在的游戏一个比一个复杂，都在追求高清电影效果，GPU更是散热大户，这也是微软不敢打包票100％杜绝三红的原因！”

　　杨云也在点头赞同，他知道Xbox360后续的版本，单65的A版之后首先是双65，也就是CPU和GPU都变成65纳米技术，接着才是双45，也就是玩家们最放心的薄机Slim版，如果这是真实历史，那么只有在双65的时候，微软的三红才变得极少极少，而在单65时代，三红问题仍然有很多。

　　“呵呵，比尔盖茨，别怪我心狠手辣，你的单65机器也不咋地，不要以为出了一个Kinect就能与我抗衡了，只要你解决不了散热问题，三红这个噩梦将一直缠绕在你们身上！”

　　杨云放下心来，嘴角微翘，拆过机后他就不怎么担心了，还是那句话，不是龙腾做的无懈可击，而是竞争对手太傻，犯错连连！

　　接下来大家又开始测试风道，方宏胜在旁边歪着脑袋眼睛都不眨地看着父亲的动作，方近东亲自动手，他在机箱盒子里细心地贴上一层薄薄的光滑金属板，这里面集成了特殊感应元器件可以感受风力，隐藏好细小电线后，再装上盒子，开机后通过监视计算机查看空气流通。

　　很显然，微软修改电路板各个输出端接口，微调散热口的位置，肯定是经过一系列空气流通设计的，但龙腾与微软制作的模型绝对不可能一样，在龙腾工程师们的监控下，这个经过微软审核通过的A版盒子，还是有三处不符合龙腾要求的地方。

　　这也是DC2很少出现死机和自动重启，而Xbox360总是喜欢三红的重要原因之一。

　　方近东及时地关闭监控，他可不希望自己这边计算出可改进版本，一不小心被某个人给透露出去，卖给微软了。

　　“有点意思啊！看样子，清华大学与咱们合作成立的风洞模型研究项目，和老外设计师们的想法还是有区别嘛！”一名程序员笑起来：“而且看起来好像咱们对小模型的处理经验，比他们老外要更好一些。”

　　“那是！升级后的DC2也没有大规模出现死机现象，比他们微软频频爆发三红要强多了，谁说我们中国人在空气动力学上面不如外国人的？”另一人符合笑道。

　　“老郑，要不要这么自恋啊！知道你弟弟在负责这个项目，别这么自夸好吗？你很肉麻诶！”

　　“哈哈！”拆解车间里大家都笑起来，一个小机箱就能说明空气动力学领先，这确实夸张了点。

　　心里已经有了数，杨云说道：“大家看的差不多了，近东你先安排人做耐久和暴力测试，你跟我来一下，咱们开个短会。”

　　在研发中心一间小会议室里，杨云看了看另外三人，说道：“应对这个A版Xbox360，我要现在推出DC3，近东你这边有没有问题？”

　　方近东眉头皱了皱，他脸上有些惊讶：“杨总，按照计划，DC3应该是在明年3月E3展时推出，提前五个月时间，会不会太赶了点儿？”

　　杨云摇头：“这是有策略的，上市消息可以提前放出来，系统参数和配置可以告知大家，真正的上市时间我打算安排在新年元旦，现在就可以生产配货了。这样你这边有没有问题？”

　　方近东摇摇头：“我没问题，DC3已经测试好了，在原来的开发计划中，原本就预留了6个月的缓冲时间，就算是上个月上市我也有信心。”

　　“向下兼容测试也没问题了？”

　　“可以的，DC3能兼容DC2和DC1的游戏，这是您在八年前就提出的要求，如果不是因为要向下兼容，每一个新版本的研发周期我们可以缩短到3年时间，换句话说，DC4我们就可以在2010年生产出来。”

　　杨云松了一口气，兼容问题是他所知的所有电视游戏主机最受人诟病的问题。

　　在索尼PS时代，就出现了很多争议，PS2可以兼容PS1，PS3曾经在部分厚机型上兼容PS2，但要想通过光驱读PS2游戏盘，还得去索尼官方下载模拟器用PS3玩PS2游戏，总之非常麻烦。

　　而到了PS4时代，干脆连CPU都抛弃了Cell，改成AMD的X86架构处理器，完全不兼容PS3的游戏，这让那些喜欢《GTA5》之类的PS3游戏玩家们，不得不保留原来的PS3时不时怀旧，再买一个PS4去玩最新的游戏。

　　“我做事喜欢站在玩家的角度去思考问题，再加上我们又有独天得厚的条件，没有人和咱们拼主机，所以一款新主机用个5年时间再更新换代，我觉得一点问题都没有。再加上向下兼容，我相信每一个新版本的主机，都会吸引越来越多的新鲜血液来补充，这样才能保证我们电视游戏主机可持续性蓬勃发展，而不是引起玩家反感。”杨云说道。

　　他这番话得到大家的赞同，赵永平说道：“市场说明了一切，相当多的DC玩家都是铁杆粉丝，他们一路从DC1到DC2再到Kungfu版本，流失率并不高，说明玩家忠诚度和对我们的认可。”

　　“全球有几十亿人从小就伴随着龙腾游戏成长，每年新增的客户数量足以弥补老玩家的流逝，每年新推出各种游戏，可以让玩家们经常保持在客厅里游戏的习惯，杨总的这个计划在八年前我就觉得可行，后来看到索尼和微软的逐个失败，反而更加坚定了我的信心！”张国强叹道：“以人为本，客户至上，这句话我可是天天记在心上，时刻敦促我们龙腾上百个游戏项目组！”

　　杨云突然站起来，向大家鞠了一躬：“多谢你们如此上心，龙腾的成功与你们大家的努力分不开！”

　　“别这么说杨总，这是我们应该做的！”

　　“您以身作则，我们下面当然也会严于利己！”


第965章 龙腾《未来科技》广告

　　又商量了一下细节，等到短会结束，杨云信心更足了，他嘴角露出笑容，应对这次A版Xbox360的反击，龙腾应该没有太大的问题。

　　就在A版Xbox360上市的前十天，一则电视广告开始在全世界的主流媒体上播放，多个电视台的黄金时间都出现了几个不同的1分钟龙腾广告，这些广告中的明星阵容强大，有关未来科技的内容让人觉得震撼莫名，人们纷纷表示疑问，这是真的吗？

　　按照龙腾广告内容所说，不出二十年，人类真的可以拥有这种高科技的生活吗？

　　谢尔顿正在书房处理公务，他戴着蓝牙耳机，嘴里不停地对属下吩咐着命令，同时双手还在桌上的键盘处噼里啪啦敲打着，显示器的荧光照射在他的脸上，闪着幽蓝的光芒，他时而停下来，摸着下巴思考，时而露出微笑，神采奕奕地说出一长段话语。

　　“Daddy！快点来看电视，我好想拥有这一套设备！”米莉和雪莉两人在客厅里叽叽喳喳，兴奋地喊着父亲谢尔顿，女孩们尖利的声音传过来，伴随着银铃般的笑声和欢呼赞叹声，打破了书房的宁静。

　　谢尔顿有些烦躁地抬头，书房的门没有关紧，他最讨厌在工作的时候受到外人打扰，当然了，他更讨厌将工作带回家做，但最近微软游戏部门处于一个关键时期，整个部门都动了起来，许多工作至少每天需要18小时盯着，他不得不这样做。

　　对女儿的要求，他决定充耳不闻，连站起来关门的兴趣都缺乏，继续收发电子邮件。

　　25分钟的美剧播放了一半，接下来是连续5分钟的广告，两个女儿的尖叫声再次传来：“Daddy！快点出来看看这个广告，你能给我们买这些设备吗？”

　　这时候谢尔顿刚好打完一个持续了差不多20分钟的电话，一直到电池电力用尽自动关机，他才想起换备用电池。

　　但是此时又听见女儿们的叫喊声，谢尔顿刚刚沉寂下来的心又被打乱了，他站起来，准备重重地关上门，但妻子的头从门外伸过来，看着他微笑说道：“谢尔顿，你最好是过来看看，这个广告真的挺有趣的。是龙腾游戏的未来科技宣传广告！”

　　什么？龙腾游戏？

　　谢尔顿迟疑了一下子，回头看了看工作台，说道：“OK，我马上过来。”

　　“Daddy，这个广告你一定要看一看，我和雪莉看到几个不同版本了！”

　　“就是就是，龙腾设计的这些高科技电子产品实在是太酷了，但我从来没有在听说过有谁买了，Daddy你能不能问一问？”

　　两个天真活泼的女儿叽叽喳喳说个不停，让谢尔顿耳朵里嗡嗡作响。

　　按照两姐妹所说，这些广告在不同的电视台都有播放，谢尔顿调换了几个频道后，选择了福克斯电视台的广告时间观看。

　　“出来了！”看到熟悉的画面，两姐妹尖叫起来。“哇哦！是杰森斯坦森和保罗沃克的版本！他们俩太帅了！”

　　谢尔顿瞪大眼睛看着显示器，一眨不眨。

　　阳光刚刚升起，照射在天鹅绒的大被子上，杰西卡阿尔芭伸了个懒腰坐起来，她整了整有些乱的发型，抱着柔软的抱枕，下一个镜头中，她已经赶走了起床气，与虚空中的绿色激光束组成的男友保罗沃克虚拟头像微笑打了个招呼，意味着一天的生活开始。

　　另外一家，安吉丽娜朱莉与布拉德皮特还是《史密斯夫妇》里面的造型，两人共同在厨房里做早餐，这是新的一天。

　　皮特对着刷牙洗脸的洗漱梳妆镜内嵌电容透光屏，支持新闻速递和天气预报交通报道等功能，朱莉的厨房冰箱门也由大屏幕渐变透镜组成，可以随时切换透明度，也支持与远在外地亲人之间的视频聊天，所有的硬件设备都有一个淡淡的浅色Long字样Logo，皆是龙腾制造。

　　清晨阳光洒在上班的路上，全智能长城汽车自动感应主人靠近，在杰森斯坦森坐进来后，悦耳的女声与他打招呼，杰森斯坦森对着中控台露出一个灿烂的微笑，轻触中控台的中央电脑，用语音指挥操作，一条云计算出的最佳安全通行道路迅速生成，杰森斯坦森如同他扮演的司机那样，优雅迅速地开动汽车。

　　“杰森！真的是好帅呀……”两个小姑娘已经到了追星的年龄，现在的她们很少能抵挡住杰森斯坦森这种英俊硬汉明星魅力的，说到杰森时声音都变得差点破音，你看着我，我看着你，俩孩子眼睛差点变成爱心了。

　　接下来是忙碌的工作，冗长的会议，无时无刻都有虚拟投影以及激光虚拟人像的存在，更有如同《少数派报告》一样的全透明显示屏，公司职员安吉丽娜朱莉和布拉德皮特在不同的公司，分别利用不可离手的手机当做存储介质，可以对几乎所有的商务活动提供完美技术支持。

　　“谢特！中国人制作的屏幕和透镜，龙腾自己的智能手机，中国人生产的汽车和智能中央电脑……”谢尔顿有些烦躁地靠在沙发靠背上，他在心中数着，才过去30秒，已经出来几款龙腾制作的未来科技产品了？

　　下面还有，忙碌工作一天后，杰西卡阿尔芭与男友保罗沃克乘坐出租车前往餐厅共度晚餐，充满迷幻风格的餐厅独具风格，几乎每一组卡座都是自己的主题背景，从外面看去，每一组卡座都有颜色不同光线强度不同的外形，从走廊路过的顾客见怪不怪，露出会心的笑容。

　　杰西卡利用龙腾手机从酒店菜单中选择了夕阳海景的风格，保罗沃克则进入龙腾Live商店选择提取订购的套餐，戴上侍者送来的龙腾谷歌眼镜，如同时光扭曲一样，两人瞬间坐在一个沙滩边的露天小桌面前，四周是无比真实的3D虚拟沙滩镜像。

　　“噢买噶！我超爱这个！”尖叫声再度响起，雪莉和米莉又兴奋叫出来，她们超爱这个龙腾谷歌眼镜，这种瞬间换场景的特效实在是太酷了！

　　谢尔顿有些惊讶，龙腾竟然掌握了这个技术？不不不，这肯定是CG制作出来的，怎么会有龙腾谷歌眼镜这种东西？一个悬空的透明镜片就能实现这种效果？

　　服务生将佳肴和美酒端过来，杰西卡穿上抹胸泳衣，保罗沃克穿着沙滩裤露出完美的腹部肌肉，两人仿佛沐浴在如黄金般的夕阳余晖中，共享约会的甜蜜。

　　广告最后30秒的华丽绽放，镜头拉伸到餐馆的景观幕墙上，窗外绚丽的烟花，五彩缤纷的纽约夜景，竟然全部是由这片数米高的玻璃内幕墙全息生成，一切显得那么妙不可言，是人对美好事物的憧憬，又被残酷的现实冲击着，提示着人们这一切全部是由龙腾科技制作而成。

　　“科技创造未来！”一条金色的小龙飞入屏幕，张牙舞爪缠绕着，形成让无数人都无比熟悉的Long单词，龙腾娱乐游戏公司的未来科技广告，震撼着每个人的心灵。

　　“Daddy！这还是杰西卡，杰森他们的版本，刚才我们还看到了C罗和姚名的版本，奥尼尔也有出场哦！”

　　“太酷了Daddy！你说这些设备真的能实现吗？龙腾谷歌眼镜真的能让我们瞬间进入一个黄金海岸的沙滩吗？”

　　“还有那个送菜的服务生，他端着盘子进来，那个样子仿佛就是撕裂了时空一样，从扭曲空间的漩涡中走出来，那可是比黑客帝国还要酷的技术呀！”

　　两个小女儿又开始叽叽喳喳说个不停，完全没有注意到父亲谢尔顿的表情，这是在夸微软最强大的竞争对手，怎么会让父亲感到高兴？

　　幸好他是一个有涵养的男人，叹了口气，并没有打断女儿们的幻想，他试着再次调过几个电视台，不断地切换着，连正常的连载美剧都没有看，几分钟后又找到一家正在播放广告的公众电视台，等了三分钟后，再次看到这一段杰西卡和杰森斯坦森版本的龙腾广告。

　　在女儿们的抗议下，谢尔顿交还了遥控器，他一言不发站起来，往书房里走过去，然后将书房反锁起来。

　　叮咚！

　　不断响起的电子邮件惊醒了谢尔顿，他连忙将屏保程序解除，打开电子邮件，基本上都是公司同事的提示，刚才一直是通话中，接着手机因为电力耗尽而自动关机，还没来得及换电池他就被妻子叫道客厅里看广告，自己桌上的固定电话又因为线路问题打不进来，微软的同事全部都联系不上他，只能不断发邮件。

　　几乎每封邮件都会提到龙腾这个词，并且附带一些超级链接，基本上都是谷歌或者是You-Tu-be的视频分享以及论坛搜索，谢尔顿依次点开，看到了完整的三个1分钟广告视频，一时间，竟然无言以对！


第966章 未来龙腾一直陪伴诸位

　　谷歌视频库中，点击率最高的龙腾《未来科技》系列广告，还是那个5分钟的长篇，也正是因为太长，所以并不适合在电视台播放，而是直接在互联网视频论坛或者是具有影响力的门户网站上投放，费用与电视台黄金时间1分钟广告投入差不多。

　　这是一部未来城市白领们的生活圈描述，科比布莱恩特成为第一个出场的明星。

　　每天凌晨4点的洛杉矶，大街上充满着绚丽的寂静，高架桥，摩天大楼，闪烁的红绿灯，昏黄的路灯，零星的清洁车，科比奔跑在纽约河边的人行道上，他身穿阿迪达斯的运动服，喘着气，经过一个转弯口，他放慢了速度，右手伸出来，按了一下左手腕佩戴着的龙腾Watch手表。

　　滴滴滴，闪动着幽暗荧光灯的Watch射出一片淡绿色荧光芒，在科比头部四十公分外形成一道光幕，上面清晰显示着当前时间，运动时长，消耗的千卡能量数，与平常训练的对比。

　　科比摇了摇头，喊了一个单词“监督”，荧光迅速变化，纽约城市虚拟社区地图显示出来，红色路线图以及对锻炼的建议，一览无余地漂浮在空中，科比看着虚拟屏幕中提升10％奔跑速度的选项，默默加快了步伐，他呼吸着洛杉矶清新的空气，不知疲倦地训练着自己。

　　随着科比的出现，姚名也在天未亮的时候被床边壁挂智能电脑叫醒，他坐起身子，揉着太阳穴，挥了挥手，壁挂电脑被彻底唤醒，整个房间的灯光逐渐增强，墙壁上甚至模拟显示出阳光照耀的景象，突然在视频边出现了一个奥尼尔抱着枕头酣睡的丑态，让姚名笑起来。

　　运动员一般都比普通人起的早，他们在布置有高智能计算机以及监控设备的训练场进行运动锻炼，每个人的呼吸心跳甚至是运动规律都被高精度摄像头记录下来，营养师和体能教练会针对他们的情况作出微小的调整，只需要使用由龙腾设计的健康监控运动软件，再搭配高清红外线摄像头，就可以方便快捷地将过去人工纸笔记录替换下来。

　　一般的美国市民还是会睡到七点左右，杰森斯坦森化身为家庭煮男，穿着长领口毛衣，站在光洁如滑的餐台面前，他的手触碰到龙腾科技制作的玻璃面板右下角，一个红色的同心圆圈出现，这是电子炉灶，并且可以随着杰森的拇指食指缩小距离而改变火力大小，确定好后，杰森将一个平底锅放在同心圆处，这是煎蛋的节奏。

　　智能手机永远是人们不可缺少的最重要手持移动终端，杰西卡阿尔芭在自己的单身独居小公寓里，凭借一部近乎全透明的智能手机，就可以轻松玩控整个家庭。

　　她坐在梳妆台前，晃动着龙腾制造的苹果手机，梳妆镜上出现了最新潮的化妆效果，并且根据杰西卡今天的心情，身体状况，愉悦度，以及日程安排，智能给出推荐的六种化妆模式。

　　杰西卡伸手选择了其中一种，梳妆镜上显示出她与男友保罗沃克约会的模拟场景，她的发型，衣服搭配，她的手指在滑动中，各种不同场景不同表情不同服装的虚拟照片出现在她的面前，最终杰西卡选择了最喜欢的一件紫色抹胸吊带裙，搭配她清新脱俗的马尾和淡眼线，一个淑女装扮就这样轻松挑选出来。

　　与美女对应的当然是帅哥了，保罗沃克扮演了一名华尔街金融操盘手，他的清晨被各种资讯包围着，一直持续到每天下午收盘结束。

　　从起床开始，他就戴上了形影不离的龙腾谷歌眼镜，这个眼镜能随时控制并且自动根据使用者的瞳孔聚焦程度判断，如果使用者是正常观察前方，谷歌眼镜会迅速淡化所有数据，不会影响到视线，而一旦使用者通过集中注意力观察到镜框的预定点，谷歌眼镜即会立刻激活，可以依据主人命令迅速搜寻到想要的咨询。

　　保罗沃克举起透明手机，如同遥控器一样打开与整块墙壁镶嵌在一起的电视机，最新的早间财经新闻与他的龙腾谷歌眼镜联系在了一起。

　　这个时候内嵌龙腾LC软件迅速将重要的联系人调出来，并且收集整理出来通过关键字过滤的所有资讯，智能筛选出最值得关注的十条新闻，保罗一边穿衣打领带，一边浏览LC软件推送的咨询，最后还有空录制了一小段录音，发生给自己的同事。

　　虽然大街上还没有空中轨道车，没有如同蛛网般缠绕的鳞次栉比高楼大厦，但外面的一切仍然看得出有刘慈星构思中的《三体》人类地下世界影子，奥尼尔退役后，成为一个成功的商人，成为一家好莱坞电影公司的老板，今天他正要去面试一群演员，他穿着正式的加大号西装，从圆形概念悬浮车中走出来，志得意满地看着高耸入云的写字楼。

　　以车为圆心的红色警戒圈，在奥尼尔走出之后，自动停止扫描，并且锁上车门，悬浮车变成无人驾驶状态，通过内置的龙腾谷歌地图，非常娴熟地自己寻找到最近的停车位，然后将回归原位的时间1.5分钟这个数据发到奥尼尔的手机上，方便奥尼尔需要用车时按下取车键，悬浮车再自动驾驶回来。

　　奥尼尔一路在街上走着，广告牌，电话亭，大屏幕监视屏，电梯监控等等，随着他的走动，不断与他的智能手机交互着，发布着与奥尼尔相关，或者是可能感兴趣的咨询和信息，甚至每一个橱窗广告上的模特都会对着奥尼尔抛媚眼。

　　演员选角变成非常方便的事情，奥尼尔不再需要口述一个场景，让面试演员模拟扮演，而是直接用龙腾娱乐商业设备中心这套仪器，直接生成一个全息影像空间，演员可以身临其境，这样的表演更真实，或许每个人的想象力不一样，但总归是如同真实电影那样夺人眼球。

　　大人在白天忙碌，工作，挣钱，养家，为社会创造财富，到了晚上，他们会陪伴在孩子们身边，与孩子们一起学习，娱乐，运动，增加感情。

　　龙腾娱乐家庭设备中心是与商业设备中心不一样的套装，这一组更加倾向于运动与娱乐，而非奥尼尔使用的工作性质，准确点来说，它是一个更加复杂化的电视游戏主机组群。

　　这个组群中有很多功能，电视游戏主机与摄像头组合可以捕捉到每个人的一举一动，10.1声道的HIFI音响系统能几乎完美地模拟出各类游戏场景，一个壁柜里装着各类外设，拳击手套，各类系着捆绑带的枪械模型，放大镜，望远镜，方向盘，全息刀剑模型，适用于各类游戏。

　　《星球大战5》是最新制作的全息3D游戏，尼古拉斯凯奇扮演的父亲，与贾斯汀比伯扮演的儿子，两人一人拿着一把全息激光刀剑手柄，站在客厅中央。

　　运行游戏后，整个客厅刷的变成宇宙飞船内部，布置在客厅多个角落的智能灯光与投影设备被激活，通过他们佩戴的特制眼镜设备，能够比较完美地呈现现实到虚拟中的投影，让父子俩恍若真正置身于宇宙飞船中。

　　他们手持的全息激光刀剑手柄这时候也自动激活，手柄刀刃口长出一串激光刀，这条激光刀并不会切割自己的身体和队友，或者是破坏游戏中认定为不可破坏的周边物体，但是随着游戏的进展，两名绝地武士如同切瓜斩菜一样，横扫了半个宇宙飞船的敌人。

　　跳跃，移动，躲避，突袭冲击，龙腾娱乐家庭设备中心尽可能用不太消耗体力的方式，比较完美地解决了游戏的最大麻烦，将最刺激，最好玩，最有技术含量的格斗和挑战BOSS留给玩家。

　　尼古拉斯凯奇和贾斯汀比伯齐心协力共同战斗BOSS奥拉朱和他的小弟们，父亲负责处理周边的小弟，儿子利用自己的速度优势和对游戏的熟练而专攻BOSS，当奥拉朱放大招时，父子俩还要做出联手组合技能，或是同时躲避，或是强势硬接一击，高强度的BOSS战持续了5分钟时间才获得胜利，两人欢呼起来，击掌相庆。

　　夜深人静的时候，杰西卡躺在床上，微笑着与男友遥空说着情话，互道晚安，然后在龙腾Watch的提示下，执行了睡眠程序，慢慢地放松心情和身体，进入梦乡。

　　镜头在不同的人中间互换，速度越来越快，人物头像越来越多，最终组成一块图片墙，覆盖到一个国家，最终遍布全球，意味着龙腾未来科技将会对全世界的人类提供优质高效科学的服务。

　　金龙盘旋缠绕，龙腾Logo和字样显现出来，同时出现了一行广告语——未来，龙腾一直陪伴诸位！

　　谢尔顿看完这部五分钟的视频，一句话都没有说。

　　他这个时候，终于理解为什么自己的女儿会如此兴奋，大惊小怪。

　　就连他自己，也无法抵御这一系列视频中的高科技诱惑。

　　手机电话铃声响起，将他从虚幻中拉回现实，谢尔顿看到来电名称，脸色一变，是比尔盖茨！


第967章 Kinect四款经典游戏

　　微软应对方法就是加大宣传广告的投放，整个微软市场部门全部运作起来，除了要保证正常的Windows系列操作软件以及微软商业解决方案的销售之外，还要加大对Xbox360游戏机的宣传推广，他们身上的压力非常大，因为董事会下达了死命令，Xbox360只许胜利，不许失败！

　　杨云坐镇京城的大本营，如同坐在蛛网中心的红狼蜘蛛一样，他遍布在全球的下属给他传来各种信息，他与自己的智囊团队仔细分析着这些数据，然后做出决策指示，与微软Xbox360做最后的决战。

　　Kinect体感游戏非常吸引人注意，它的主打游戏有四款，与杨云所知的真是历史略有不同，必定是因为形势所迫而不得不改的结果。

　　一个是《体感全民运动会》，龙腾Kungfu组件对应的则是全民奥运会，后者具有更多的游戏项目，但前者也不弱，除了真实历史上的足球拳击田径乒乓球这些之外，还多出滑板，击剑等项目，随机还有几个小游戏，趣味性比较强，适合多人对战游戏，尤其是家庭成员一起比赛。

　　“全民运动会嘛，OK，给它打80分吧，看测评报告，应该与我们的全民奥运会不相上下，我们可能更好玩一点，毕竟奥运会有那么多项目，他们才涉及几个？”张国强看着数据报告，并不害怕Xbox360的表现。

　　杨云点点头，他从日本拿到并且拆机的那个Xbox360，里面包含有全民运动会的简单版本，进去看过效果，Kinect组件的灵敏度差强人意，毕竟这是提前了两年做出来的产品，不可能超过2010年的Kinect质量，就连他的Kungfu组件也不可能达到2010年Kinect效果，这是由整个计算机硬件产业决定的，灵敏度效果和价格成正比。

　　另外在游戏画面上，体感游戏注定了它不可能做到像《GTA4》这样精致的画面，毕竟CPU大量的资源必须应用在即时互动计算上，Kinect体感器的信号传播和处理远远比手柄信号复杂的多。

　　所以在第一项运动会类型游戏上，Kungfu比Kinect略微强一点。

　　“第二个是《穿靴子的猫》，这是由法国作家夏尔佩罗同名小说改编而成，属于休闲类型的体感游戏，这是一个童话故事，讲述一只穿着法力靴子的猫武士帮助自己的主人，在爱情的道路上披荆斩棘，最终赢得公主的故事。”张国强介绍道。

　　《穿靴子的猫》，杨云非常清楚，三百年前的这个故事在当今，被相当多的文学作品借鉴，模仿，改进，比如说优秀的儿童绘本读物《不一样的卡梅拉》，或者是梦工厂改编的电影，《穿靴子的猫》是电影《怪物史莱克》的续篇，梦工厂将这只穿靴子的猫搬上大荧幕，设计了一个如同侠客行的西部故事，典型的好莱坞风格。

　　现在Kinect的游戏版本，玩家需要扮演一只小猫侠客与人类周旋，在城镇中完成各类任务。

　　它拿着一把西洋剑，与同样是持剑的敌人激烈拼杀，手臂左右挥舞就是控制着西洋剑左右砍杀，手臂高举不动则可以挡住敌人的致命一击，另外还可以使用必杀技猫爪，喵的一声这只猫武士就扑到敌人身上，饶个血淋淋，KO敌人。

　　另外还有弹吉他唱歌，猫着腰跑步，及时的停止冻结，大脚踢飞敌人等等设定，画面卡通搞笑，动作简单，剧情幽默轻松，是一个适合10岁以上儿童娱乐的游戏，如果是放在2010年梦工厂播放这部电影之后，肯定是一个相当受欢迎的体感游戏，而现在？杨云有点不太看好。

　　“我听说这部小说还被电影公司看中了，打算改编成电影啊？”赵永平看向林志宏，想了想补充问道：“好像是最喜欢做动画的迪斯尼买下版权了吧？”

　　林志宏纠正道：“是梦工厂，这只猫是《怪物史莱克》里面的配角，不过现在也即将成为主角了，不得不说，美国人玩商业电影，真是有一套！”

　　杨云笑呵呵，无所谓地说道：“没关系，《穿靴子的猫》就让他们去做，咱们可是玩的真正的西部牛仔故事，Kungfu组件里面的《Bang！》西部警长游戏，代入感难道不比这只猫强多了？我们十多年前发行的《Bang！》卡牌，影响了整整一代人，这个卡牌改编的体感游戏，得到了多少家庭的喜欢，难道你们连这点信心都没有？”

　　众人皆笑，《Bang！》西部警长游戏确实是龙腾精心打造的首批体感游戏之一，最初是怀旧风，可是张国强在设计时，与林志宏手下的电影编剧联手，打造出一个极具西部牛仔风格的怀旧英雄游戏，最终大获成功。

　　Bang！游戏就是三国杀的前身，改编成警长探险模式后，故事中就多出来一个主角警长布莱恩，他的工作是维持镇上的治安，他与马帮和土匪搏斗，侦破杀人案情，挑战黑势力，营救深陷敌阵的同事警员，并且与美丽的镇长女儿爱丽丝发生了一段催人泪下的爱情故事。

　　“国强的灵机一动，再加上我对商业大片的敏感，这才促进了Bang！在体感游戏上的大卖，我们在2009年应该就可以上映电影版的《Bang！》，警长布莱恩的人选我已经联系好了，皮尔斯布鲁斯南，或者是希斯莱杰！”林志宏得意洋洋地说道。

　　众人一头黑线，皮尔斯布鲁斯南已经是50多岁的老头子了，希斯莱杰又是断背山的形象，这个林志宏选谁不好，偏偏选这俩人当备选，拍出来的《Bang！》有人看吗……

　　“算了算了，你的电影以后再说，先说说Xbox360的体感游戏吧！”杨云揉揉太阳穴，他对这个大舅哥实在是无语至极，林志宏的口味太重了。

　　张国强开始介绍第三款Kinect体感游戏：“《舞蹈革命》，这是与全美《舞林争霸》电视节目合作的游戏，微软为了拿到授权，真的是下了很大的功夫，连《美国偶像》都打通了关节。”

　　《舞蹈革命》是一款歌舞游戏，街舞和现代舞为主，玩家需要跟着领舞员做出各种动作，在关键时刻做出一模一样的动作，并且处于正确的节拍上，这样就能得分。

　　这款游戏对节奏感要求比较强，考虑到玩家的水平参差不齐，Kinect体感器对玩家的动作的辨识度故意做的有些模糊，样子差不多就算是得分了，但它的歌曲基本上都是最新的流行曲目，精妙的舞蹈动作更是《舞林争霸》里面优秀选手的动作改编，所以这才是它最大的卖点。

　　赵永平说道：“《美国偶像》和《舞林争霸》确实能给游戏带来很大的名气，但后续也会很麻烦，比如说人物肖像权的引进，歌曲和舞蹈的版权更新之类的，有电视台在中间斡旋，效率会很低。我们Kungfu组件也有舞蹈游戏，《我爱舞蹈》就是一款成人舞蹈游戏，《儿童舞蹈》是适合孩子们的简单版本，与《舞蹈革命》相比，我认为没有没有劣势。”

　　“没错，我们很多年前就做过《劲舞团》，与一些欧美日韩的超级明星保持着良好的关系，这么多年来，《劲舞团》和《初音未来》一直在音乐和舞蹈行业探索最合适的商业模式，我觉得体感舞蹈游戏最好的方式仍然是与独立歌手签约合作，购买他们的MV舞蹈版权，与他们共同分享和销售MV歌舞曲目，绕过电视台这种中介！”杨云说道。

　　众人纷纷表示赞同，事实证明，《初音未来》《劲舞团》这种不断更新歌手的新歌，提供收费下载服务，将数字音乐的销售延伸到线上，既可以保证游戏的新鲜感，又可以增加歌手的收益，龙腾Live商店是最符合当今时代的模式。

　　一旦被《美国偶像》捆绑，Kinect的《舞蹈革命》很有可能会被复杂繁琐的审批与制作缠身，效率绝对没有歌手直接与龙腾商议来的快，而且《美国偶像》是一场全民选秀，关注度和热度远远没有成名歌手和舞者高，两者相比，很容易得出“谁更新潮”的结论。

　　“咱们也不怕微软与歌手直接谈判，其实歌谣界早就传出来了，选择与龙腾作对的，将永远无法与龙腾合作，事实就是这么残酷，歌谣界的竞争同样残酷无比，没有谁会傻到与看不到前途的微软合作，我敢把话撂在这里！”林志宏霸气地说道，傲视一圈，迎接他的全是“鄙视你”的目光。

　　“好好好，你最棒，行了吧！”杨云哭笑不得：“国强，Kinect第四款主打体感游戏是什么？”


第968章 被挑剔的玩家逼疯了

　　张国强刚刚才收起笑容，看着资料说道：“这第四款值得大家注意的体感游戏，准确点来说，应该是一个家庭健身游戏。我将它放在最后说，是因为我觉得这是微软做的最聪明的一件事，他们终于开始寻找最具消费力的客户群体了。”

　　家庭健身游戏，最具消费力的客户群体，听到这两组形容词，大家恍然大悟，齐声说道：“女人！”

　　“没错！这是一款专门针对女性研发的体感健身游戏——《健身计划》！”张国强正色道。

　　犹太人说过，这个世界上最好赚的钱，一个是来自女人，另一个是来自孩子，至于男人，很多男人属于激情消费，犹太人无法掌握男性的消费观点，所以他们宁愿去挣女人和孩子的钱。

　　杨云微笑着点头：“微软能想通这个道理也不算太迟，其实我想说，如果当年任天堂放弃旧观点，多多开发一些10+甚至更小年龄段孩子们玩的游戏，他们的日子可能会更好……”

　　林志宏笑着打趣反问道：“要是任天堂主攻妇女儿童，他们就能存活到今天？”

　　杨云瞪了他一眼：“当然不可能，最多多撑几年而已！”

　　众人哄笑，任天堂被龙腾的人拿出来当反面教材不知道有多少次了，有关任天堂的可取之处，以及犯下的错误，每个龙腾人心中都有一本书可以讲。

　　“索尼想过开发休闲益智游戏，可惜那时候也迟了，现在又轮到微软，他们要是当年推出Xbox360再稳一点，多开发几款休闲游戏，说不定也不会败的那么快，至少还能撑几年。至于世嘉我就不说了，如果没有我们收购世嘉，中山社长肯定还会死硬要求开发专业刺激的竞技游戏，死都不知道怎么死的！”

　　杨云叹了口气：“可以说，现在我们许多大作赚的钱，都不一定有人家一个健身体感游戏赚得多。”

　　事实证明了这一点，Kungfu组件最初没有做健身减肥的体感游戏，第二个月杨云才亲自监工，与国内最大的健身连锁机构英华健身，以及国家体育总局联合起来，共同开发了一款《减肥达人》体感游戏，销量证明，冲着这款游戏而专门购买DC2的玩家有百万之多，而且绝大多数为女性！

　　“市场就这么大，第一家吃肉，第二家喝汤，就这么简单的道理，我相信Kinect肯定是在研发之初就想过开发健身减肥体感游戏，但我们快人一步，这就是我们的优势！”杨云心里还是挺得意的，Kungfu组件再怎么说也可以说成是Kinect的师傅。

　　健身游戏其实是将健身运动从健身房搬到家里来了，去过健身房的人应该都清楚，有非常多的健身项目，也有教练指导，像瑜伽课，舞蹈课等技术性课程，还会要求学员必须每一节课都到场学习。

　　但是考虑到健身房的人太多，教练不一定能照顾到每一个人，体感健身游戏就这样出现了，计算机代替了健身教练的作用，游戏中教练会带着玩家一起健身，体感捕捉器Kungfu或Kinect能捕捉到玩家的动作，并且提示玩家动作是否到位，需要做哪些改进，只有达到虚拟教练的要求，才可以进行下一步。

　　玩家的习惯会发生改变，从每天去健身房，改成每天就在建立的瑜伽垫上打开游戏机，跟着教练跳上半个小时，当这成为每天坚持的习惯时，龙腾的目的也就达到了，他们捆绑了玩家们，让DC2成为日常生活的一部分，顺便还能起到健身减肥的效果，口碑良好，皆大欢喜。

　　“Kinect的体感健身游戏你们仔细关注一下，我希望Kungfu体感健身一定要专业，并且创新，DC2的游戏更新升级也不难，我们为什么不能做成外接MOD类型？比如说国内健身教练马华，韩国郑多燕，或者是瑜伽教练毋其弥雅，只要能做出高品质外挂MOD，就冲着这些帅哥美女，还用担心没人购买？”杨云说着，引起大家的哄笑，众人纷纷鼓掌，非常赞同这个观点。

　　体感游戏外挂MOD，从技术上来看，很有难度，但这是一个非常好的思路，杨云的意思大家都明白，尽可能用新游戏提高玩家们的兴趣和专注度，人只要有想法，就一定能向目标发展，不断进步。

　　这次微软的应对，在大家预料之中，微软Xbox360按时发售了，加上网上预售的40万套，第一天就卖出了大约90万台体感同捆的主机，额外的供双打的原装360手柄也售出几万只。

　　这个数字虽然在龙腾看起来并不起眼，一个月销量的零头都比这个高，但对微软来说，这是一个不错的开始，这说明至少消费者还愿意给他们一次机会，他们走出了三年前的阴影。

　　但是比尔盖茨的心情并不是那么好，他今天委托的下属并没有给他带来好消息，市场反馈回来的消息中，有很大的争议。

　　在圣伯克利，圣荷马市，Xbox360专卖店中就发生过一起激烈的打斗事件，事情的起因就是两个玩家群体争论DC2和Xbox360哪个好，最终在微软店员的劝阻下平息下来。

　　店长觉得这是一个很有代表性的冲突原因，所以当天的监控录像已经送到比尔盖茨手里，比尔盖茨在看到监控后，整个人感觉都不好了。

　　“Xbox360的改进仅仅是65纳米CPU，与DC2的Kungfu改款并没有太大差别，不知道有些人为什么非要说Xbox360是下一代电视游戏主机！”

　　“嘿，哥们儿！DC2仍然在使用老款的90纳米龙腾芯片CPU，测评机构已经证实了Xbox360硬件分数超过DC2，你非要在这里嘴硬，你是听不懂人话吗？”

　　“既然你觉得Xbox360不行，为什么还要排队购买？”

　　“啊哈！评价一款电视游戏主机，如果仅仅从各项硬件数据的性能比较就可以得到结论，那么这种低智商的人只配去玩玩10岁孩子的体感游戏！难道你玩的不是各种游戏大作，而是玩CPU和数据流？”

　　“法克鱿，不喜欢Xbox360就滚出这家店！最讨厌你这种道貌岸然的家伙！”

　　“法克鱿比奇，难道微软敢卖，就不敢被人说？”

　　“……”

　　叫嚷声越来越大，男男女女推攮起来，没过一会儿录像上就打成一团，比尔盖茨眉头皱起来，仅仅是争论哪个主机性能更好，应该不至于打成这样吧？

　　后面附有店长调查的录音说明，一方是抱着质疑之心过来观看Xbox360，他们只是想看看微软新主机是否能真如宣传所说全面超过DC2，另一方则是铁杆的微软游戏粉丝，当然听不得别人当着面评论微软的错误，更何况是寄托微软希望的Xbox360，微软游戏部门的崛起就靠这个产品了。

　　怀疑论一直存在，许多玩家对DC2这几年的游戏都玩腻了，Kungfu组件也并非超级游戏迷的最爱，毕竟还有很多玩家并不喜欢体感，所以他们在龙腾迟迟不出DC3的时候，对微软游戏主机抱有一丝兴趣。

　　但是差距就是差距，A版Xbox360的卖点是体感游戏以及便宜的价格，而非大作，没有侠盗猎车手，没有使命召唤，没有古墓丽影，仅有的几款游戏，DC2上都有类似的，甚至做的更好，所以这些狂热的游戏玩家一个个都失望了，表达出对微软游戏的强烈失望。

　　这样就引起了只喜欢玩便宜体感游戏的那些普通玩家的反感和抗议，一方自诩为专业玩家，另一方仅仅是初次接触游戏的普通民众，如果有人脾气暴躁，当然容易起冲突。

　　比尔盖茨点开谢尔顿发来的邮件，他干脆拿起电话给对方拨过去，有些恼怒地质问道：“谢尔顿，上次龙腾《未来科技》广告推出来的时候我就警告过你，要认清形势，千万不要和龙腾的游戏主业进行技术上的硬碰硬，我们的卖点是性价比最高的Kinect，难道你忘记了？”

　　电话那头的谢尔顿额头上全是汗水，他也是听说了消费者争执的几起事件，影响确实不好，他说道：“我已经给全部的经销网络下发了通知，但消费者的行为并不能受我们的控制，我们只能尽量弱化这方面的意识，呼吁消费者理性购买。”

　　憋屈的很，明明是正大光明的做自己的游戏销售，可不得不面对从敌方阵营过来的消费者冷嘲热讽，这种被龙腾游戏养刁嘴的玩家最难伺候，他们会用尖刻的话语来刺激微软本来就很脆弱的内心，即使微软员工很讨厌，但也不能拒绝他们，因为他们也是潜在的客户。

　　换做谁都受不了这种屈辱，比尔盖茨觉得自己差点被龙腾逼疯了！


第969章 5年三红免费包换

　　比尔盖茨恨恨道：“这些人是什么来头？”

　　谢尔顿叹了口气，他知道比尔盖茨想问什么，但答案让他失望了：“这些人是正常客户，是真正的消费者，只是有些挑剔而已。”

　　挑剔的真正玩家，这个回答让两人沉默下来，一时间竟然束手无策。

　　没有什么更好的方法来应对了，微软不可能赶这些人出店，为了可怜的自尊，明知道这批人是来自龙腾阵营的挑剔玩家，也只能捏着鼻子任凭对方冷嘲热讽。

　　这个时候在网络上，几个国际知名计算机硬件论坛，JAVA原生社区，龙腾游戏论坛，微软Xbox360官方网站等多个地方都出现了玩家反馈的帖子，有相当一部分的帖子是玩家们专门针对Xbox360游戏主机的开箱测评贴，其中不乏那些有钱的资深的龙腾阵营DC2老玩家。

　　无一例外，几乎所有的DC2玩家在做开箱测评时，都会用嘲弄的语气调侃微软产品，世界各国的玩家们发挥了自己的聪明才智，开启了毒舌模式，一个比一个说的尖刻。

　　玩家们嘲笑Xbox360，他们这些被龙腾养刁了嘴的玩家们一个个眼光挑剔的很，玩了多年的龙腾游戏平台，让他们习惯了几乎所有的一切，习惯了龙腾的原生操作系统，习惯了游戏联机模式，习惯了通过龙腾Live在线购物商店购买正版游戏，习惯了在游戏时通过LongChat账号与好友们聊天联机对战。

　　这是龙腾在IT产业的大战略，只要是与人们日常生活息息相关的电子消费产品，基本上都会有龙腾的影子出现，《未来科技》这部广告片中相当多的内容是龙腾已经做好，或者是正在做的研究项目，所以玩家们被龙腾引导着熟悉这种步伐，顺理成章，理所当然。

　　这同时也导致玩家们对不适应的Xbox360，吐槽连连，骂声一片，只要是Xbox360与DC2不一样的地方，玩家们都会感觉到不适应。

　　“三年前我就被Xbox360难以上手的操作系统给恶心到了，一大堆不适用的功能摆在上面，手柄摇杆灵敏度极难控制，经常选不到我想要的内容，游戏中的手柄震动不合时宜，需要震动的时候它不震动，不需要震动的时候偏偏震个不停，游戏设定非常不合理。本以为三年过去微软会长点记性，谁知道竟然还是这番德行！”

　　“5英尺（1米5）的有线手柄！我非常想对微软的设计师们说，法克，你们究竟有没有做过实地测试？你在5英尺外观看48英寸的电视机，头不晕的话算你厉害！为什么不将标配手柄换成无线手柄？电池又不需要你们购买，你们的思想难道还停留在24英寸电视机上吗？那我只能对你们说，你们落伍了！”

　　“我一直认为微软Live商店在线服务从四年前就是一个鸡肋，做单机游戏就好好做单机游戏，Xbox360连单机游戏的质量都不能保证，还说什么与DC2竞争比谁的在线服务更好？微软在线服务就算做的再好，没有消费者去购买足够多的Xbox360主机，服务也是摆设！”

　　这些吐槽和鄙视话语只是截取的一小部分，还有更多更恶毒的批判，如果比尔盖茨看到那些，肯定会气的吐血，那绝对是将Xbox360批判地一文不值的节奏。

　　同样，有挑剔的横眉冷对者，也有热情的支持者。

　　价格，优惠的价格足以说明一切，微软公司这次是孤注一掷，下了血本在运作这件事，Xbox360体感同捆的套装价格是低到让人无法想象的399美元。

　　而Kungfu组件或者是单Kinect体感器，两家公司的成本都是100美元左右。

　　这样算起来Xbox360单机价格只是299美元，比DC2的体感同捆套装500美元，DC2单机售价400美元，都便宜了至少100美元，考虑到微软承诺5年三红包换新机的承诺，还有微软这个世界最大IT公司的招牌，还是有相当多的新玩家决定尝鲜，所以100万销量就是明证。

　　对于纯粹是体验体感游戏的新玩家来说，Kungfu和Kinect没有太大差别，因为没有任何一个地方可以让玩家们进行直观对比，比如说龙腾体感实体店内绝对不会放上Xbox360的Kinect让消费者试玩，微软官方体验店也绝对不会摆着一个Kungfu组件。

　　所以消费者只能按照广告宣传和自我感觉做出选择，对绝大多数人来说，体感游戏最多也就是一个新奇的体验而已，好玩的体感游戏两家公司都没有太多，每个游戏玩上那么几天，任谁也会腻，很多主机就这样放在家里角落里吃灰。

　　只有火热出炉的新游戏才可以不断吸引玩家，两家的Live商店都能提供新游戏在线下载服务，两家公司在这一点上没有什么差别，购买微软Xbox360体验一下体感游戏，便宜100美元当然是愿意。

　　不得不说，在2007-2008年这个年代，体感游戏并不成熟，不像GTA，COD，FF那样制作成如同电影般的畅销大作，PC，DC2，MAC等多个平台上发售，在体感游戏不是如同老牌单机游戏厂商那样百花盛开的前提条件下，玩什么体感游戏不是玩？

　　新玩家们买了Xbox360，试过几款体感游戏感觉还不错，听说DC2的体感游戏也是差不多的，当然要为微软说说好话了。

　　慢慢地，支持微软Xbox360的玩家们越来越多，并且随着微软在电视广告，实体店广告，以及比尔盖茨亲自的大力推销之下，Xbox360的销售呈现欣欣向荣的景象。

　　第一天Xbox360加上网络预订一起达到90万的销量，这个数据达到了微软游戏部门高层的心理预期，然后第二天实体店以及新增在线购买就达到30万台，第三天28万，第四天碰到周末，销量达到34万，形式一片大好！

　　谢尔顿总算是松了一口气，微软董事会高层一直在关注监督着他，就是因为平均每天30万台的销量，让他躲过责问，甚至还让他产生了Xbox360彻底复活的强大自信心。

　　“今年加上圣诞节，Xbox360销量一定会超过300万台，我非常有信心！”谢尔顿在临时股东大会上对几个大股东承诺，信心满满。

　　但并不是所有人都保持这种乐观的，除开比尔盖茨之外的第二大股东先锋基金代表提出一个问题：“还有40多天的时间，你能做出这个保证？”

　　第四大股东SSGA资金管理集团代表很不确定地问道：“龙腾娱乐游戏公司的应对方法是什么？历史证明，他们绝对不可能看着我们这么做下去，他们一定有后招！”

　　谢尔顿微笑说道：“他们的应对方法就是用虚幻缥缈的《未来科技》来呼吁消费者购买他们的产品，而根据我的了解，他们的广告内容中只有龙腾谷歌眼镜是半成品，其余的所有高科技产品都是一个假设，由CG动画制作。”

　　SSGA代表有些恼怒，他挥着手问道：“谷歌实景地图大受好评，龙腾苹果汽车正在进行街景数据收集，自动驾驶的汽车正在研发当中，全美最大的汽车租赁连锁机构Walt为龙腾公司提供了200台7座商务车，你认为这是一个笑话？苹果下一代的移动便携式平板电脑Ipad将在2008年情人节推出，实验室已经研发出近乎全透明的版本，美国康宁玻璃公司已经与龙腾达成了战略合作伙伴关系，你不要告诉我你们完全不知情！你说的半成品谷歌眼镜，为什么根据我了解到的情况，龙腾正在全世界搜集虚拟现实精英人士，前往中国工作呢？”

　　先锋集团代表拍着桌面，不耐烦地说道：“你们是1000亿美元市值微软的执行官团队，你们要为数十万股民负责，为我们三十多家基金公司认真考虑！谢尔顿，说话做事不能不能想清楚了再做？任何小看龙腾娱乐游戏公司的企业，历史证明只有一种下场，那就是失败！”

　　微软排名前十的大股东们纷纷发难，他们手中都是至少2％以上的股份，谁的钱都不是大风刮来的，谢尔顿如此轻视龙腾，如此过高乐观估计Xbox360，执行团队的这个态度让股东们表示相当不满！

　　很尴尬，谢尔顿和比尔盖茨等人都无言辩解，对SSGA和先锋集团股东的责问更是支支吾吾，这些消息并非他们不清楚，微软智囊团队一直在收集龙腾相关的信息，他此时故意在这场临时股东大会上不提，也是有报喜不报忧的想法在这里。

　　这场会议最终不欢而散，微软自己内部产生了非常大的不信任与内讧。

　　然后，微软的噩耗出现在第二天。


第970章 双65薄机DC3上市

　　在Xbox360上市销售的第五天，谢尔顿还在指望双休日时期Xbox360能再创销量记录，结果龙腾娱乐游戏公司在官网上颁布了一则消息，让微软股东们后背冷汗直流，让微软游戏部门执行官们如堕冰窖。

　　《DC3将会在2007圣诞节期间正式上市销售》，龙腾官网上的主标题就是这个，这是关于新主机的消息，业界一直在谣传下一代DC3或许会在2009年左右推出，没想到竟然出乎所有人的预料，就要在2007年底上市了！

　　文章后面有几个比较详细的说明，其中最引人遐想的一条消息是——DC3游戏主机只接受龙腾娱乐游戏公司官方网站预订。

　　现在距离圣诞节只有一个月左右的时间，专家分析，不接受实体店购买，有可能是因为龙腾商店在进一步向电子商务转型，当然也可能是因为时间太赶，产能不足而不得不做出的限制。

　　而让玩家们兴奋不已，让中立第三方觉得惊讶，但是让微软人觉得恐怖的是DC3的配置，65纳米CPU，65纳米GPU，让Xbox360的65纳米CPU和90纳米GPU显得非常可笑，DC3都已是标配双65的超薄机体了，Xbox360还有一个GPU是90纳米工艺，看来微软要想在硬件方面追赶上来，难不成明年Xbox360再改款？这是不可能的！

　　然后是散热，这是困扰了微软数年的头疼问题，主要是游戏主机功耗这个属性决定的。

　　之前Xbox360整机老版本最大功耗峰值为200瓦，微软花费了500万美元重新设计薄机外观，集成65纳米CUP，省下几个不常用的接口，高集成主板，降低元器件功耗，改变出风口通道，才堪堪将A版最大功耗降低到175瓦，开机运行稳定在120瓦左右，游戏时160瓦，看视频和音乐时140瓦，实际上仍然是处于相当危险的三红边缘。

　　但即便是这样做了，微软仍然比不过拥有中日顶级精密元器件设计师的龙腾，DC2的功耗低得吓人，最大功耗不超过80瓦，平常运行一款《GT赛车3》时的功耗才50瓦的耗电量，待机40瓦，是Xbox360的三分之一。

　　而新版本的DC3，仍然秉承了龙腾低能耗的优秀作风，根据龙腾官方数据显示，DC3待机时100瓦，运行硬盘或光盘游戏时120瓦，看高清电影和音乐下载时也只有125瓦的功耗，在散热和功耗上，DC3比Xbox360提升了25％以上。

　　这样比较起来，Xbox360一点上风都不占，性能没有DC3强大，功耗比DC3高25％，仍然有过热导致主板变形产生三红的可能性，游戏也没DC3多，除了价格比DC3便宜100美元之外，几乎没有可取之处。

　　“至少在游戏行业，微软制造取代了一部分中国制造给大家带来的印象，那就是‘便宜，但是没好货’！”——游戏杂志《电子游戏基地》的编辑是这么评价的，让一些中国人露出苦笑，同时也产生了一丝欣慰，至少在中国制造商品中，游戏产品还是质量上乘的。

　　货比货得扔这句话一点都没错，相比DC3的光芒，微软成了销售垃圾产品的代名词，这句话让微软高层气得连饭都吃不下。

　　微软游戏部门高级副总裁谢尔顿的办公室里，嘟嘟嘟的电话铃声响起。

　　谢尔顿抬抬手，示意站在自己面前做汇报的几名下属离开，等他们关上房门的那一瞬间，他按下免提通话按钮，这是1号线，来自比尔盖茨。

　　“谢尔顿，我要立刻听到今天的销量汇报！”比尔盖茨在电话中阴森森地说着。

　　口气严峻，情况不妙，空气仿佛瞬间冷下来。

　　谢尔顿的下唇已经被自己咬破了，沁出一丝鲜红的血液，他的双手更是紧握成拳头，身子有些发抖，目光发散，眼神惶恐，仿佛有艰难的决定无法做下去。

　　“对不起，今天只有5.3万台……”

　　停了大约二十秒钟后，谢尔顿还是艰难地对着电话机说出这句话，说完后，他的身体仿佛被抽空了全部力气，一下子就瘫软在自己的桌位上，开着免提的电话机如同一个定时炸弹，让他这个部门总裁感到浑身发凉，他不知道对方会爆发出什么样的怒火出来。

　　“立刻来我的办公室里详细汇报！”比尔盖茨冷冷地丢下这句话后，啪地挂断电话，声音冰冷到了极致。

　　大口喘息着，谢尔顿松了松领带口，这条藏青色的领带如同捆在他脖子上的索命绳索一样，勒得他喘不过气来。

　　他的脸涨得通红，努力扶着桌面站起来，将属下整理出来的文件放在文件夹的弹簧夹扣中。

　　他试着将弹簧卡扣按下去，但发抖的手无法稳重地按住弹簧机括，另一只扶着文件A4纸张的手更是抖动得厉害，一直试了三次才堪堪夹住这份资料，最后夹的还是个歪效果。

　　谢尔顿的秘书，市场部主管，高级分析师，正等在外间，刚刚给他送完资料，没敢离开，这些人就在外间的秘书处坐立不安，看到谢尔顿走出来后，一个个面色苍白地从沙发上站起来，尴尬地看着谢尔顿。

　　“乔伊，你跟我来。”谢尔顿无力地挥挥手，向外走去，其他人不知道发生了什么事，但没点名就是最好的事。

　　市场部主管乔伊脑门一懵，不自觉地跟着谢尔顿，穿过走廊，乘坐电梯来到比尔盖茨的办公室，一待就是半个小时没出来，外人只能隐隐约约听见里面传来高声叫骂与呵斥声。

　　这一天，微软公司如同被乌云笼罩了一样，天空的黑暗久久没有散去。

　　……

　　“效果是立竿见影呀！你们是不知道，我今天戴了个帽子和防尘口罩，去了趟佐敦道宝丽金商业中心的微软专营店，发现有好多香港市民都在观望，微软门口站着一群人谈论咱们的DC3，有一些人甚至提着完整的Xbox360包装箱站在那里发呆，忧心忡忡地听其他人发表意见，一个个都悲观的很！”

　　林志宏兴致勃勃在视频上眉飞色舞，说的那叫一个意气风发。

　　这是个好消息，听起来挺可乐的，连接视频会议的其他几人都在笑，张国强问道：“他们都在说什么？”

　　“当然是讨论DC3和Xbox360哪个更值得购买了。DC2定价贵100美元，也就是800港币左右，对一个真正的玩家来说，这笔钱不算什么，香港人的平均年薪5万美元左右，那些IT产业的时尚年轻人更是有10万美元的年薪！”林志宏解释道。

　　“既然一台DC3只占他们两天的薪水，他们为什么还会纠结是购买DC3还是购买Xbox360？买两台也不是什么太困难的事情呀？而且正版游戏也不贵，时薪20美元的香港人工作俩小时就可以买一款正版游戏大作了。”杨云饶有兴趣地问道，他当然知道这是什么原因，就想看看林志宏怎么回答。

　　林志宏一愣，卡了壳：“这……”

　　大家都笑起来，这个问题以前杨云专门请市场分析机构DownHill公司来龙腾上过一堂分析课，专门解释过原因，林志宏要么是没有认真听讲，要么就是压根儿没有关心过这种营销会议。

　　还会赵永平帮他解了围，帮忙解释道：“这可以用心理学来解释，在单机游戏也能联网的时代，绝大多数人会和自己的朋友圈选择购买相同的产品，这是人的群居习性导致的物种本能，所以我们面对的并非单纯的单个消费者，而是面对一个消费群体。”

　　杨云笑呵呵地说道：“志宏，以后多学习学习营销学的知识，只有好处，没有坏处的。”

　　王哲故意问道：“小林，你最后进微软专卖店没有？”

　　林志宏刚刚被打击，但这个问题又让他复活了，得意说道：“当然进去了！那些店员期盼地看着我们，希望我们能掏钱购买，而不是和一些提着Xbox360前来退货的消费者一样！那种当大爷的感觉，别提多爽了！”

　　当然够爽哦，林志宏一行人被对方当成宝，两个店员对着他们五个人介绍个不停，正常客户都在大厅里接待，而退换货的客户都被人指引到后门侧边办手续，香港法律规定微软专营店必须支持Xbox360七天无理由退货，微软躲躲藏藏的做法，让林志宏心里真如同三伏天喝了一杯冰水那样舒畅。

　　他们在微软店里当了一会儿大爷，最终什么都没买，顺便还奚落了对方店员一顿：“Xbox360是个什么玩意儿呀，咱们还是回去等DC3吧！”


第971章 DC3向下兼容

　　这一行人一口京城普通话，浑身上下都是名牌，看起来就是高收入知识分子内地精英人士的大陆游客，原本是各家香港商店最爱的消费群体。

　　可惜游戏机不仅没有推销出去，还被他们一顿奚落，微软店员当然是挂不住脸，气地浑身发抖，可也没有办法阻拦，只能看着林志宏等人扬长而去，自己在后面恨恨跺脚，碎碎念骂几句“蝗虫”。

　　“看到这种情况，双休日Xbox360全球销量超过20万是不可能的了，我找专人统计过，自从我们的信息发布后，犹豫的潜在客户人数更多了。”

　　“你还说20万，实在是太乐观了，我打赌绝对不超过10万！Xbox360损失的那部分销量，基本上都会转换成DC3的新增。”

　　“我打赌5万，我相信微软今天的销量不超过5万！DC3一出马，Xbox360真的没法看下去了！”

　　“那我打赌2万5好了……”

　　大家的说笑声越来越大，这个打赌越说越离谱了，杨云笑着摇头，Xbox360再差也不可能低于5万台销量吧，那可是全球几十个国家在销售，数百个微软专营店在大力推销呀！

　　“好了，别猜了，我说猜这些都没有意义。永平，第二个消息先不忙放出去，我想看看微软的反应。”

　　杨云结束了这次会议，他已经听到从全世界各地传来的消息汇总，并且拿到了官网预定的数据，DC3第一天的官网预定数量就超过了50万台，这个数字还不够理想，但远远超过竞争对手Xbox360的数据这是肯定的。

　　但这怎么能让杨云满足？

　　又过一天，就在这次双休日刚刚结束之时，微软游戏部门力排众议，做出一件重大的决议，涉及到的总金额超过了5000万美元。

　　他们给之前购买过的上百万的Xbox360用户群发了电子邮件，通知微软最新的优惠活动，顾客通过邮件中的激活链接，可以登录微软官网领取价值39美元的消费代金券。

　　这张39美元的消费代金券只可以在微软Live商店使用，激活后自动充值到用户账户中，可以在购买半年内推出的最新大作游戏时抵充金额，甚至还可以购买游戏周边商品，Cosplay服装，鼠标垫，纪念玩偶什么的。

　　而新的Xbox360用户，微软当天就在销售时加进去送出价值39美元的代金券，相当于是变相将299的Xbox360再次降价39美元，降低到260美元的售价！

　　“疯了！微软这是在完全透支未来，他们这是将未来的收益拿到现在消费，这是非常可怕的做法，一旦处理不好，后果不堪设想！”

　　“悲哀呀悲哀，堂堂微软，曾经世界上市值最大的IT公司，竟然会被咱们中国企业逼到不得不降价出售商品的凄惨地步！这已经不是利润多少的问题了，而是严重到微软会亏损多少钱，这真的是卖一台亏一台的程度！”

　　“微软将自己唯一的赢利点寄托在Live商店服务上，这是商业中最忌讳的事情——将所有的鸡蛋放在一个篮子上，一旦失败，微软将输得连翻本机会都没有！以我对比尔盖茨的了解，他被逼成这个程度，我只能对杨总您说，您真是太牛了！”

　　“杨总真长中国人的志气！佩服佩服！”

　　“那还用说？中国IT产业，甚至是世界IT产业，在软件行业，杨总的龙腾娱乐游戏公司引领了世界潮流，欧美日韩这些娱乐发达国家，也只能跟着杨总后面吃灰！”

　　杨云笑了笑也不解释，就这样坦然地接受了一帮IT界同行们的恭维，他正在参加一场京城富人阶层的聚会，许多IT界同行都趋之若鹜，但看到他后，一个个又恭敬地不敢贸然打扰，向杨云表示恭喜和祝贺，然后又飘然离去，人就是这么奇怪。

　　陈放跟在他身边，神秘地问道：“杨总，这次与微软竞争，您准备以多长时间搞定对方？一年，还是半年？”

　　杨云斜了他一眼，端起红酒与他碰了一下：“还需要一年？还半年？是不是对咱们太没有信心了？”

　　陈放嘿嘿一笑，杨云没逗他了：“将Xbox360赶出电视游戏市场，这是我最后一个梦想，我想，应该很快吧！干杯！”

　　确实很快，在这次赠送39美元微软Live商店代金券活动召开后，舆论再次分成左右两派，支持者当然是价格至上的消费者们，而另一部分则表现出极大的怀疑。

　　“不断下降的主机价格，销售价比成本价都低，这是非常难以相信的事，竟然发生了！电子消费产品并非价格越低越好，它是高灵敏度的精密电子仪器，高昂的成本决定了它不可能降到260美元的成本，微软透支了它的信用卡，其中的诚意和深度值得人们思索，Xbox360，是否真的如同广告上说的那样可靠？”

　　“孤注一掷的微软，他们已经失去了理智！”

　　“要想战胜拥有全世界电视游戏市场80％份额的龙腾，Xbox360是在完成一项不可能完成的任务，微软应该学一学二十年前的龙腾，学一学中国人‘农村包围城市’的战术思想，否则的话，只有落败这一个结局！”

　　一些游戏以及IT产业的资深人士和知名人士都在发表公开言论，推特和围脖成为大家相互留言和营销的良好载体，LC围脖名人更是喜欢发表自己的看法，给以十亿人为单位的LC族群观看。

　　微软这么做，确实激起了相当多人的关注，在最初的一天销售回升之外，第二天就适得其反，观望的潜在新客户数量竟然增加了——他们还想观望微软的价格底线在哪里！

　　杨云没有给比尔盖茨和谢尔顿长时间的喘息机会，他仅仅在一天半以后，也就是倒过一次时差，再加一个工作日的时间，他亲自在自己的围脖空间里写了一条消息。

　　“我想补充一点，官网上似乎忘记说了，DC3能向下兼容！所以支持龙腾游戏的亲爱的玩家们，欢迎大家积极踊跃购买！”

　　兼容！

　　DC3向下兼容！

　　所有的DC系列游戏都可以在DC3上运行！

　　这个消息已经不是Xbox360下降到200美元还买一送一这么震撼了，而是一个几乎可以毁掉整个电视游戏行业的巨型原子弹，将全球游戏产业炸得千疮百孔，粒子风暴将除了龙腾之外，所有的游戏主机制造厂商，所有的游戏供应商，全部震出了风暴中心，唯有表示降服才可以生存下来。

　　谢尔顿看着这条围脖消息后，他手中的签字笔啪嗒一声掉落在地上。

　　“完了！全完了！”

　　“DC3能玩全部的DC系列游戏，这意味着新玩家只需要一台DC3，而不必购买老款的DC2和DC1，就能加入到老朋友的游戏圈中与他们共同游戏，而且还能获得更好的画质小工！”

　　“这一下，那些犹豫观望的新客户，应该会投入到龙腾阵营了吧……”

　　“微软输了，只是杨云的一句话，微软就陷入万劫不复的地步，这个中国人实在是太可怕了！”

　　微软内部也在流传着这种类似的言论，了解游戏部门内情，知道微软与龙腾这些年内斗原因的那些员工们一个个都在摇头，连苦笑都挤不出来，只能失神落魄地叹气。

　　没有新鲜血液，那就意味着没有足够的人来维持这个大环境，虽然那些39元代金券的消费会减少，但如果没有足够的玩家，连微软Live商店都可能不复存在！

　　“啊哈！中国人真的是心黑手辣，我可是听说微软用两天时间给100多万用户发送邮件补偿39美元游戏代金券，至少有50％以上的用户已经兑换了这些代金券，然后龙腾一招DC3向下兼容，就让微软做出的努力付之流水！”

　　“这场大戏，实在是太精彩了，中国龙腾娱乐游戏公司又给商界增加了一起经典案例！”

　　许多中立的游戏开发商和评论员们洞若观火，整场竞争他们看的清清楚楚，微软主攻，龙腾防守，微软施展出大杀招，结果杨云一句话就将这个大杀招挡下来，这句话甚至如同小匕首一样，轻轻松松捅进微软的心窝，让大家看的是高潮迭起，赞叹不已。

　　谢尔顿喃喃说着谁也不懂的话，他是个可怜的高级副总裁，每年只能拿着0.08％的企业分红，领着1美元象征性的工资，三年前接下前任扔下来的烂摊子，这三年试图用自己一腔热血去挑战行业最强者龙腾娱乐游戏公司。

　　他曾经多么豪情万丈，他幻想过多少次将龙腾的市场抢夺回来，让微软上上下下都视他作天才，让他成为微软游戏部门的救星，让微软高层们给予他赢得的荣耀，赢得的尊严，以及赢得的地位。

　　可惜破灭了，一切都破灭了！


第972章 比尔盖茨认输

　　谢尔顿走到巨大的落地窗边，看着200多米下蚂蚁一般蠕动的车辆，如同长蛇一样蜿蜒的街道，他的精神一阵恍惚，没来由得产生一个观念——跳下去吧，一了百了，再也不用去管什么竞争，再也不用去操心什么业绩！

　　“不，不，不！我不能跳下去，我还有米莉和雪莉，她们需要我这个父亲，我不能丢下她们不管！”

　　叮铃铃……

　　电话铃声让谢尔顿从精神恍惚中惊险地恢复过来，他按着太阳穴，胳膊撑在玻璃边的棱柱上，大口喘着气。

　　桌上的电话响个不停，谢尔顿没有回头，他不用接听就知道是什么人，比尔盖茨，或者是其他大股东投资人，他们只会责备他办事不利。

　　再就是一些幸灾乐祸的家伙们，等着看他的笑话。

　　能向下兼容各类游戏的DC3早不上晚不上，偏偏非要挤着与Xbox360一起上市，这是让微软觉得非常无奈的应对招式，他们根本就无能为力。

　　“虽然我输了……但你只可以打倒我，绝对无法打败我！”谢尔顿在承认自己输了以后，咬牙切齿地喊出最后一句话。

　　这是世嘉老社长中山隼雄的著名言论，也是龙腾总裁杨云一直对龙腾员工们提及的做人和做事准则，谢尔顿此时想到的就只有这一句话，他决不放弃！

　　“理查德先生，我建议您最好是看看这些报告……”秘书怯生生地敲着门，她抱着一台笔记本电脑站在门口，她的声音中有些颤抖。

　　“什么事？你进来吧，记住待会除了比尔盖茨和几个大股东之外，将打给我的电话全部过滤掉，其他任何人的电话我都不想听！”谢尔顿尽快调节好心情，走到办公桌前，看秘书给他打开的笔记本电脑，另外还递过来一份红色标签记录的纸质文档。

　　看到红色标签，谢尔顿的脸色一沉，秘书脸色苍白，更是让他心中大呼不好，那股发自内心的恐惧感觉，此时竟然从他的脚底升起来，一直冲到脑门上。

　　这是一部电子制图，内容触目惊心，是由微软自己编写的ERP软件自动生成，竟然是全球多家微软软件专营店昨天和今天的退货统计数量！

　　红色标签的纸质文档中记录着，在DC3向下兼容这条围脖新闻发布之后，Xbox360的退货数量呈现出直线上升趋势，每天销售出去的Xbox360，竟然赶不上退货的数量！

　　Xbox360不仅销量大跌，竟然再度发生海量退货潮！

　　后面的一切消息都不用看了，光是这条消息就如同晴天霹雳一样，将谢尔顿打击得伤心欲绝。

　　他是如此的骄傲，可惜一切都完了！

　　三年清苦，隐忍负重，到头来还是比不上人家一句话的威力！

　　错了，一切都错了，谢尔顿突然明悟起来，微软游戏部门的境况其实与十八年前的龙腾娱乐公司是多么相像啊……

　　他们竟然用了七八年的时间在错误的道路上摸索，在有前人成功经验的条件下竟然还会自负无比，试图用自己单独的力量与整个游戏行业对抗，这真是蚂蚁与大象的悬殊啊！

　　敌人是最好的老师，可惜谢尔顿一直到现在才领悟这个道理，可惜太迟了。

　　他终于明白，微软不应该走大而全的经营道路，不应该自认为靠山硬，背景好，资金雄厚，就可以无视最大的竞争对手，龙腾当年面对任天堂的强势，也是用了八年时间才将任天堂彻底打垮，微软的步伐跨的太大，三年就想征服龙腾的野心太过渺茫，那不是自信，那是愚蠢的盲目自满。

　　玩家们只对好玩的游戏买账，游戏平台必须依靠众多的游戏制造商合作才能良性循环，只靠微软旗下一帮程序员孤军作战就想逆袭，这是绝对不可能的事情，可惜啊，太迟了，太迟了！

　　咳咳咳咳……

　　谢尔顿按住自己的嘴，他重重地咳起来，咳得无法抑制，表情极度扭曲，身体蜷缩成一只大明虾，在一阵剧烈的咳嗽之后，天旋地摇，他缓慢地歪倒在办公桌上，身体四肢还在不断抽搐着，耷拉下来的手掌与嘴唇四周全部是鲜红的血迹，吓得女秘书发出惊叫声。

　　“救命啊！快来人呀！”

　　……

　　成王败寇，这个世界上永远是强者说的算，弱者必须看着强者的脸色行事。

　　杨云这个时候就有资格，他任凭手里的手机震动不已，上面比尔盖茨的名字不断跳动着，他现在想接就接，不想接完全可以不接，他在猜测比尔盖茨打这个电话的目的。

　　“爸，你的电话响了！”杨崇晟正在玩3D九连环新体感游戏，他戴着特制的手套，在专用控制台上操作着，思维最是受不了外界异响的打扰。

　　杨云靠在沙发上，看着儿子在那里忙活，终于耐着性子接听了这个电话，但他仍然坐在沙发上没有起身。

　　“你好杨！”比尔盖茨主动用中文打着招呼，言语中带着一丝恭维和讨好。

　　“你好盖茨先生！”杨云不惊不喜地回了一句，这个电话真的可接可不接，对他来说没有什么太大的意义，因为他认为自己猜到了比尔盖茨下面的内容。

　　场面有些尴尬，杨云的语气让比尔盖茨有些难受。

　　比尔盖茨绝对不是一个天父般心胸豁达，待人待物和蔼可亲的人物，他年轻时就强制压迫过手下的员工，强势逼迫其他人听从他的意见，他最喜欢的一句口头禅就是“你的意见是我听过的最愚蠢的决定”，这个强势老者在90年代就成为亿万富翁，当过多年世界首富的他，在听见杨云冷淡的回答之后，肯定还是有一些情绪的。

　　但杨云可不管这些，在这最后一场电视游戏主机大战中，微软输了，龙腾赢了，比尔盖茨前几年就丢掉了世界首富的名头，这个世界已经发生了大改变，老人退位，新人上位，新老更替这是世间常态，作为游戏产业新的统治者，杨云完全有接受他人崇拜的资格。

　　“杨，距离上一次我们联手收购索尼游戏，有多少年没有见面了？”

　　“那是1999年的事情吧？”

　　“是呀，一晃八年过去了……杨，不得不说，你是最后的赢家，你笑到了最后！”

　　听到这句话，杨云略感惊讶，能让比尔盖茨服软认输，这真的不是一件容易的事情。

　　老版本的Xbox三红问题这么严重，接近三分之一的Xbox都出现了三红，微软赔了几十亿美元进去，撤职多名高管，冰冻封存了自己的游戏主机部门数年之久，仍然不肯放弃客厅这块战场，可见电视游戏主机在微软心目中的重要性，因为这是关系着微软操作系统的重要根据地。

　　让他们承认自己输了，这真是一件难事，比尔盖茨亲口对杨云说出认输的话，这也意味着比尔盖茨会真正地放弃游戏部门，将来不会再有Xbox系列，说不定连游戏制作商这个身份，他都会抛弃掉。

　　“盖茨先生，微软做的也不错，Kinect是一个非常有创意的游戏设备，全民运动会也是符合全家老幼一起娱乐的好游戏。”杨云是笑着说出这句话，Kungfu在设计之初就借鉴了Kinect设备，Kungfu全民奥运会更是Kinect全民运动会的升级加强版。

　　都这个时候了，说点恭维话又如何？Xbox360做的再好，最终还是输给DC3了不是？杨云笑的很舒心。

　　“我们是认识十多年的朋友了，叫我比尔好了，盖茨先生这个名字太过陌生。”比尔盖茨仍然在打友情牌，他一而再再而三的态度，反而让杨云起了疑心。

　　杨云突然想到一个问题，他嘴角翘起来，是不是还有这种可能？

　　他站起来，一边走向阳台，一边问道：“嘿，你该不会是打算退休让位了吧？这可不是我了解的比尔盖茨，这不是你的性格。”

　　“我的退休时间表就安排在明年，这是世人皆知的秘密。”

　　“OK，那我先提前祝你退休生活愉快，没事就做做慈善事业，将你的比尔与梅琳达盖茨基金会事业发扬光大！”

　　“我会的，你也是一个热心慈善事业的人，或许将来我们会有更多的共同语言。”

　　“当然，我们在游戏上说服不了对方，但还是有共同话题的，那就是如何花钱，八年前在日本购买索尼游戏资产时，我就知道你会有这一天。”

　　杨云若有所指，如何花钱指的就是两人都热衷于慈善事业。

　　他有一个计划，这个计划的某个环节也可以与比尔盖茨产生关联，今天这个电话，让他觉得接听的还颇有价值，而且与他预想到的比尔盖茨单纯求饶求情还是有些差距的，他忍不住笑了笑。

　　没想到他与比尔盖茨的关系，竟然会成为这种特殊的状态，真是世事难料啊！


第973章 PS3，DC3，Xbox360

　　杨云与比尔盖茨聊了大约一刻钟时间，等他回到客厅，杨崇晟已经解开了3D九连环游戏的初级部分，他正在等杨云讲解下一关的要点，父子俩刚才一直在共同思考如何解谜游戏。

　　“爸爸，是微软总裁比尔盖茨的电话吗？”杨崇晟随口问道，他冷静得根本不像个九岁的小孩，或许他早已从其他人口中得知自己的父亲财富已经超过比尔盖茨了吧！

　　杨云笑了笑，坐在他旁边的凳子上，双手撑着腿说道：“没错，他邀请我圣诞节去德国汉堡参加一个IT高峰论坛，顺便去法国黄金海岸度假，你想跟着我一起去吗？”

　　杨崇晟绕了绕后脑勺：“不去，看到一群外国小孩，非逼着我说英语。我和张国强叔叔说好了，要尽快给他提供一份3D九连环游戏测试报告的，还有邱泽哥哥，张自强哥哥，还有最讨厌的林俊杰，我们圣诞节有游戏对战比赛！哼，我才不会输给他们呢！”

　　“你应该发挥你的个人魅力，让其他小孩儿努力学习中文来讨好你！”听见杨崇晟的回答，杨云哑然失笑，自己这个儿子真是个奇葩。

　　杨崇晟走的是一条与普通中国小孩儿完全不同的道路，他从小就通过龙腾游戏教育平台，接受到与同龄孩童截然不同的教育，即使是每天去中关村二小点卯上课，也是走个过场，对于学习成绩杨云两口子一点儿都不在乎，但是杨崇晟玩玩闹闹地竟然还能拿到班上前十名。

　　上了小学，杨崇晟的课余时间几乎都与IT产业打交道，几个熟悉的哥哥姐姐都是龙腾公司员工的子女，玩得好的朋友都是年龄比他大五岁以上的大孩子，杨云又喜欢将他送到实验室，运动场，改装车间，竞技俱乐部等各种场合，他的动手能力经过数年沉淀变得特别强，成为龙腾员工们熟知的头号小妖孽，虽然年龄小，但孩子们都将他当成十三四岁的同龄人看待。

　　3D九连环游戏是张国强最近组织精干力量研发的中国传统游戏，这款游戏挂着九连环的名头，实际上已经脱离了传统的九连环，被赋予了更多的内容，应该是中国古代传统游戏的一个大集合。

　　杨崇晟绕脑袋的时候才发现自己还带着定制手套，摊了摊手，翻着手掌对着手套看来看去，不满意地说道：“张国强叔叔是从《少数派报告》这部电影中得到的灵感，但我觉得手套的五指感应灵敏度仍然不够高，3D空间转换缓慢，不如真正给我一套实物操作。”

　　杨云笑着摸摸他的脑袋：“拉倒吧，人家蓝翔高级技工学校也订购了这一套设备，在给他们的学员使用，上挖机操控专业课呢！别不知足了，你这套设备是从军事基地里流露出来的，只有我们公司核心实验室和你有两套。未来的虚拟现实微操作就是这样，你要学会适应。”

　　“哦，好吧！”

　　杨崇晟再次开始仔细摸索，他的双臂肘关节支撑在操控台的支撑点，手上戴着的特制手套实际上镶嵌有十六个信号反射点，操控台的三个面安装有高精度摄像头，能通过XYZ三个轴，将杨崇晟的所有手部动作全部记录下来，生成特定信号传送到游戏机里，真正实现即时互动。

　　因为精度和速度的原因，为了保持延迟低于0.1秒，杨云特意将蓝剑军事基地的最新设备带出来，还和孔大校磨了好一会儿嘴皮子。

　　这个游戏是3D版本的华容道，华容道一般是3*3或者是4*4，亦或是其他类型，去掉一块方块便于整体移动，找到几个关键点，一块一块，一条一条，慢慢移动都可以，难度很低，讲究的是以最少的移动次数完成游戏。

　　3D则是3*3*3=27的华容道，27个立体方块再减少一个方便移动，由整整26个六面绘制有不同图案的立方体组成。

　　它的难点在于每个方块都有六面，在简单版本中每个小方块是无法转面了，只能保持原来的姿势移动，而困难版本能允许三个方位的随意转动，专家版本更是变态到可以拿着这个立体华容道做任何角度的3D自旋转，让人看了更晕。

　　与实物3D华容道游戏相比，这个虚拟游戏还是有优势的，至少可以随时全方位变形旋转，实物可做不到这一点，要想翻个面，难上加难。

　　杨崇晟毕竟还只是一个9岁的孩子，今天第一次玩这种游戏，能通过简单版本三个关卡已经不错了，杨云不能指望太多。

　　其实看到3D九连环在杨崇晟手里变成了一个轻松简单的益智游戏之后，杨云早就很欣慰了，这套设备足以证明了蓝剑军事基地在虚拟现实技术上掌握了非常多的东西，上次那个《超越火线》，后来的某个版本中就加进来了这套手套设备，能让穿着“潜水服”的玩家感受到如同握着真强的感觉！

　　“高科技改变人类呀！”杨云笑了笑，摸了摸儿子的脑袋，站起身走向书房。

　　今天好消息频频，DC3又有百万级别的销量增加，Xbox360彻底被打败，微软认怂，比尔盖茨亲自给他打电话认输，发邀请函，杨云还有什么不满意的呢？

　　在外人看来，2007年圣诞节期间，全球游戏市场的反应显得有些古怪。

　　最受万千人瞩目的Xbox360薄机A版与DC3薄机之间的竞争，最初闹得轰轰烈烈，最后却是莫名其妙地没有后续手段了。

　　大获全胜的DC3，顶住玩家们的压力，甚至是任性地自我限制，不仅仅不支持实体店购机，而且网络预订在销售到1000万台时停止订单，这是追击Xbox360的绝佳好机会，可惜龙腾娱乐游戏公司就这样硬生生停下来了。

　　而Xbox360肯定是败了，微软专营店里的退货潮一波接着一波，但他们仍然在销售，游戏部门还在运营，知名的国际猎头公司还在为微软寻找优秀的游戏制作团队，微软关于5年内三红免费换新机的承诺仍然有效。

　　龙腾挥舞着大刀，将微软砍到濒临死亡的那一刻，偏偏留了一手，这让外人看的是大惑不解，让人怀疑这里面是不是有什么无人知情的内幕交易。

　　而这个时候，圣诞节期间日本NewSonic公司也在凑热闹，中山隼雄匆匆发布了PS3的消息，同样也是双65的薄机，同样只接受网络预订，游戏大作有十多款，囊括了日本游戏公司的五款独占游戏，另外还得到日本知名游戏公司SZone的支持，发行了复刻版的《Canon》，《美少女工厂》，《尾行》等多款GalGame和HGame。

　　有意思的是，PS3并不带体感游戏，多款在线游戏最高支持16人对战，单机都能支持4人手柄对战，这证明了NewSonic是铁了心只会在手柄游戏中加大研发力度。

　　“SZone公司不是和龙腾关系良好吗？为什么他们会给NewSonic公司提供这些游戏？”

　　“对呀！PS3也有几款PC大作，首先是NewSonic自己的《战神》系列，其次是备受好评的《神秘海域1》，这都是他们自己研发出来的大作哦！”

　　“动作类还有《铁拳》系列，《忍者龙剑传》系列，哇哦！这么一说，有相当多数量的龙腾游戏登陆上了PS3呢！”

　　“还有《雷曼》！DC3和PS3上都有这款游戏！”

　　“那我更期待龙腾游戏能登陆上微软Xbox360了！”

　　全世界的玩家们纷纷在各自国家的专业游戏论坛中兴奋聊天，对于今年底的三方主机之争发表着各自的看法，DC3，PS3，Xbox360，三款主机瓜分了全球的电视游戏市场，虽然后两者加起来还没有10％，但也好歹是有三个品牌的存在。

　　“这个格局像十五年前的任天堂，索尼，以及龙腾世嘉！”一名资深玩家一语道破，获得了大家的一致认同。

　　十五年前，龙腾冷血无情，大杀四方，低调收购世嘉，趁着SZone提供成人游戏之际打得3DO破产，蚕食抢下任天堂的份额，用各种手段逼的索尼走投无路。

　　十五年后，龙腾态度暧昧，默许甚至是直接提供一部分游戏资源给NewSonic，现在明明可以再接再厉将微软Xbox360赶尽杀绝逼到部门解散，偏偏就这样偃旗息鼓了。

　　市场上猜疑不断，分析师们发表了各种猜想，但是真正能猜到杨云真实想法的人寥寥无几。

　　圣诞节前一周，有IT媒体人在巴黎戴高乐机场看到了杨云，他穿着风衣，戴着大墨镜，身后跟着几个亚洲面孔的属下，还有几名白人男子，数人一起上了一辆豪华雪铁龙商务车离开，经过查证车辆属于龙腾法国分公司，接机的人是龙腾分公司员工。


第974章 摩尔定律失效时间

　　杨云在巴黎现身，有不少嗅觉敏锐的IT记者迅速跟进此事，很幸运的是，有记者拍摄到杨云与微软高级副总裁克拉古斯在咖啡馆中会面的镜头。

　　再接下来，他们又拍到杨云参加私人酒会的画面，让人兴奋的是，据另一批同行介绍，一个小时以前比尔盖茨同样进了这家私人会所，联想到前一天的私下会面，如果说两家企业之间没有问题，谁都不会相信。

　　但记者们挖空心思想尽各种办法，他们也没有办法混入到会场里，这个私人会所位于巴黎拿破仑大街核心区域，身处闹市区，门禁森严，低调奢华，出入口有多位保安严防死守，只认请帖不认人，各种商政关系都没有用，请来的客人非富即贵，记者们顶多在数百米外用长焦镜头拍摄到一个半模糊的影子，没法靠近，更不谈进入了。

　　还好，在12月22日的德国汉堡举办的全球IT产业大会上，记者们终于看到杨云与比尔盖茨同时出现，两人虽然没有亲热到并肩一起进入会场的地步，但至少没有那种敌视甚至是仇视的程度，心细的人还注意到两人在第一次遥遥相望时，互相给对方做出的敬礼手势。

　　两家企业之间肯定有奸情！不少人心中得到这个结论。

　　汉堡IT产业大会还是那个老样子，回顾过去，展示现在，畅谈未来，颁发荣誉奖章，扶持新兴企业，如此等等。

　　作为IT产业的世界顶级企业，龙腾和微软都获得了举办方的邀请，可以随心所欲地讲述自己对IT产业的看法，对硬件和软件发展的展望。

　　杨云的思想可以尽情地向全世界传播，他几乎可以代表着人类在计算机性能研究方向上的开拓者，以及软件应用上的创新者，他的看法将会影响千千万万IT界的从业人士，他的一句话都可以影响小半个地球。

　　他也并非夸夸其谈，浪得虚名的一般人，至少在2007和2008交界之时，他还能对未来五年之内的科技发展有比较准确的掌握，能将一些龙腾已经做出来的成品，或者是未来的研究方向，大致说出来给同行们听。

　　这绝对不是透露机密，杨云嘴里透露出来的“虚拟现实技术”“矩阵图形工作站”“无线信号充电”“抗磨强化玻璃”等多种技术名词，都是与龙腾主业游戏息息相关的内容，这些龙腾都处于世界领先水平，别人模仿都模仿不来，因为各种标准都掌握在杨云自己手里。

　　一流企业定标准，这句话说的一点都没错。

　　杨云中规中矩地介绍了一通，博得全场掌声，不少人还是第一次听说这些技术，他们想的最多的竟然是龙腾制作的《未来科技》这部广告片，他们甚至开始幻想将来自己的生活。

　　还未到提问环节，这可能是主办方刻意为之，比尔盖茨跟在杨云身后发言，他与下台的杨云握手，杨云脸上露出笑容，张开嘴说了一句什么话，两人握着手上下摇动了几下，然后错身分开。

　　会读点唇语的各大报社记者们想破脑壳都没猜到杨云说的是什么，只有几个中国记者瘪瘪嘴：“我看好你哟！嘿，杨总竟然用中文说这句话，不知道比尔盖茨能不能听懂！”

　　“应该听得懂吧，否则他也不会说出Thankyou这个词，外加中文的‘加油’二字！”

　　“这俩人，哎，估计只有咱们粗通英文的中国记者才能完全理解两人的意思吧！这俩人也真逗，中英文夹杂着聊天，估计欧美同行看到这些唇语都要抓瞎！”

　　“可不是嘛，这才是与世界同轨的Chinglish！”

　　几人笑谈了几句，开始听比尔盖茨发言。

　　微软作为IT产业软件行业操作系统领军企业，确实有他们的巨大优势，Windows操作系统毕竟纵横IT界数十年，即使有安卓和苹果OS-X操作系统的冲击，也没有完全失去市场统治地位，全球70％的计算机用户都在使用Windows系列。

　　但如果加上智能手机，PDA，工作台等移动终端的话，使用微软产品的大概只占一半的人，越来越多的IOS和安卓操作系统智能手机与平板电脑正在大肆蚕食微软占领的市场。

　　比尔盖茨讲话的重点正是未来的智能移动终端，微软会加大投入，对WindowsPhone进行升级更新，收购智能手机Palm厂商，开发更加稳定的专为智能手机开发的操作系统，向移动市场全面进军。

　　接下来纯硬件生产商英特尔的代表也发表了自己的看法，未来的CPU科技还会向高密度集成发展，65纳米，45纳米超线程技术再度回归，32纳米已经在实验室里整装待发，22纳米工艺将会成为英特尔未来五年的公关项目。

　　英特尔代表硬件，微软代表软件，龙腾娱乐游戏公司则是软硬兼备，IT产业三大巨头在发言完毕后，进入自由讨论环节，当然这并非谁想提问就可以提问的，举办方有自己的提问选择权。

　　杨云坐在台上面带微笑，表情很轻松，台下中国记者和IT界人士感到非常自豪。

　　“在IT界，从来没有一个中国人站到这样的高度，上个世纪中国因为闭国自封而落后了发达国家至少二十年的发展，但从1989年到现在，杨总带着聪明勤劳的中国人，在IT产业上大步向前，不仅没有落后发达国家二十年，甚至还有引领全球IT技术的趋势！”一名中国IT从业者兴奋地与同伴说道。

　　“这是必须的，龙腾一手抓硬件，一手抓软件，早就成为全球实力最强的IT企业了，引领全球趋势那是必然的，还用你说？”另一人得意说道。

　　“不知道下面的提问环节会问些什么问题呢？举办方挺有趣的，代表性问题可以提，回答者也不限制于台上发言的三人，如果我们有好思路和想法都可以回答！”

　　“拉倒吧你！难道你还有什么奇思妙想？谁不知道全世界就杨总眼光最好！”

　　几人都笑起来，估摸着今天这问答会，向杨云提问的人应该有很多。

　　果不其然，举办方的第一个问题就很难回答，主持人举着纸条，笑着问道：“请问杨，摩尔定律会在哪一年失效？”

　　整个会场哄堂大笑，杨云更是吃惊地看着主持人，最终只能跟着大家一起笑起来。

　　计算机产业有一个摩尔定律，大概是每18-24个月，计算机的性能将会提高一倍。

　　这个问题的可笑之处有两点，一个是摩尔是英特尔公司创办人，他提出的这个定律在最近二十年内被证明是相当准确的，但是有怀疑论者在谣传摩尔定律会失效，很快将会达到计算机的极限，提问的人不去询问英特尔的代表，反而询问杨云，这就充满了相当多的笑料，这是将台上两个人好好捉弄了一次。

　　另一个笑点则是另外一个谣传，传说杨云能预测未来，在龙腾娱乐游戏公司发展的十八年间，杨云一次眼都没有走过，他看中的任何公司，任何产业，插手涉足的任何领域，无一不是获得了巨大的成功。

　　让他预测摩尔定律失效的具体时间，这是将他当成巫师了呢！

　　杨云只能苦笑着与身边的英特尔代表摇头耸肩，对方也露出一个无能为力的无奈表情，只能任由杨云发表言论了。

　　“好吧，既然大家将我当成巫师，那我就预测一次，希望会场外没有绞刑架和柴火堆，我可不想成为布鲁诺！”杨云眨眨眼，引起哄堂大笑。

　　意大利思想家布鲁诺因为支持和传播哥白尼的日心说，被教会判为异端烧死在罗马鲜花广场，现在可是400多年后了，在发达科技，言论自由的年代，每个人都能说出自己的预言，一般都不会受责。

　　清咳了一声，等会场安静下来，杨云正色说道：“在CPU制作上，现代工艺越来越复杂，精度越来越高，刚才席勒先生也提到过，英特尔手里掌握了32纳米工艺，未来十年可能还会做出22纳米工艺水平，如果按照这样的速度，将来16纳米，10纳米，6纳米说不定都有可能，我的研究所也正在向这个领域做研究。”

　　大家都露出会心一笑，龙腾芯片现在的稳定产品也是45纳米工艺，集合了全中国最优秀计算机硬件工程师的龙腾芯片研究所的真实水平除了杨云之外无人知道，但能与英特尔，AMD三分天下，龙腾芯片的实力不容小觑。

　　杨云继续说道：“可能已经有不少细心的人发现，在硅这种半导体材料的限制之下，用不了多久，CPU的集成晶圆数量将会达到极限，不少机构预测摩尔定律将在70年内失效，甚至还有人预测超不过2020年，2014年，2010年等等。而我的答案是……”


第975章 量子计算机

　　“我的答案是……关你们普通人什么事？”

　　杨云的答案让大家先是一愣，接着就是捧腹大笑，连台上英特尔负责人也是笑个不停，对杨云的古怪回答弄得哭笑不得。

　　这个回答好，关普通人什么事？

　　在计算机硬件行业，因为龙腾芯片的强势杀入，原来英特尔AMD二分天下的格局被打破，现在三足鼎立，竞争更激烈，最近十年半导体技术的进步其实超过了摩尔定律，在这个行业，不进步就要被淘汰，不是摩尔定律逼着厂商们不断提高自己，而是各家厂商在相互竞争中，不断打破记录，数据证明了摩尔定律！

　　计算机硬件研发的艰辛只有做过的人才知道，台下许多IT硬件产业从业者暗自苦笑着。

　　他们这些芯片设计员们最近这些年干的活比前十年累多了，十年前FAB科研内容很简单，集成电路图不管要求做成什么样子，都可以比较轻松地刻出来。

　　可现在严重受到硬件限制，集成电路设计越来越麻烦，连科研方向都开始侧重化学和材料方向，各种电流泄露，高频干扰现象越来越严重，刚才杨云说的“半导体硅材料极限”那些一点都没错，就是受到材料限制！

　　杨云也不是无中生有说的这些，他是非常清楚的，CPU从90纳米到65纳米的升级，就采用了应变硅的新技术，而他重生之前在学习计算机组成原理时，还了解过45纳米级高K金属栅极，22纳米级三栅极晶体管技术等等。

　　单纯的硅提纯绝对不能满足人类越来越大的胃口，为了寻找更加导热，更加便于芯片生长和刻画的替代材料，锗材料，镓化砷等III-V族化合物都进入到科学家的视线，而且一块CPU芯片不行，那就做成3D的IC技术叠起来，如果结构不行，那就找线点自旋等新结构。

　　不管怎么样，杨云认为摩尔定律至少还会使用十几年，可能每两年翻倍有点难以想象，但计算机的性能提升，绝对不是单纯指CPU晶圆数量而言的。

　　“这只是个笑话，但大希望家应该理解，摩尔定律中的速度其实并不是专指时钟频率，CPU的运算速度十年内就能走到尽头，集成的晶体管还能继续增多，但这只意味着CPU只能同时做更多的事情，而不是更快的事情，这一点要大家明白。要想提高运行速度，只有一种可能，那就是量子计算机技术！”

　　当量子计算机这个词从杨云嘴里说出来后，一部分人是兴奋，一部分人则是忧伤，兴奋的是或许龙腾能在大家的有生之年设计出量子计算机，忧伤的人则认为这是虚无缥缈的玄幻，至少百年内无法实现，因为还要解决量子计算，超导常温，生物以及光学计算等等核心高端技术，人类现在至今仍然处于理论研究和探索状态中。

　　“至少龙腾娱乐游戏公司是希望尽早研发出量子计算机的，我现在大脑中有一大堆的优秀游戏方案，比如说虚拟现实游戏，人脑电波游戏，而只有量子计算机能满足我的需求！”

　　杨云说的有些兴奋，他的终极目标当然是虚拟头盔甚至是虚拟营养舱这类量子计算机游戏了，在他重生之前全世界都没能实现。

　　他希望龙腾能在他这第二次人生中，在他有限的生命中，至少要在2050年，在他80岁之前能开发出真正的量子计算机游戏，他才会死而无憾！

　　全场安静的很，杨云的回答给他们画出一个巨大的馅饼，那必定是一个美好的世界。

　　主持人及时地从深思中跳出来，他认为话题已经扯远了，他必须引导回来。

　　他看着若有所思的英特尔负责人，又看了看一脸向往神色的杨云，清咳了两声，问第二个问题：“请问盖茨先生，微软是否仍然会在未来加大对电视游戏主机的研发投入？”

　　这个问题够劲爆！往严重里说这应该是商业机密，就看现在比尔盖茨是否愿意对着观众们公开回答了。

　　台下所有人都打起精神，尽快从刚才的量子计算机技术的幻想中回到现实，看着台上比尔盖茨的表现。

　　可是奇怪呀？比尔盖茨的脸色竟然没有阴沉下来，而是一副无所谓的态度，怎么回事？

　　“就是这个！YES，我的问题被采纳了！”一名记者小声地给周围的同行们挥拳炫耀着，他们是IT财经类记者，从巴黎就开始跟踪着杨云和比尔盖茨，早就想问这个问题了。

　　“啊哈！这次一定会真相大白！”另一名记者有些兴奋。

　　“我倒是不希望微软再做出什么昏招，否则怕是真的会惹出什么骚乱来……”一名女记者是这么想，她还是不希望万一微软崩盘，上百万的微软用户集体退货，真的会引起社会骚乱。

　　只见比尔盖茨扫了一眼台下，又用余光看了看杨云，面带微笑地说道：“Xbox360是一款优秀的电视游戏主机，它当然值得继续投入研发。”

　　哦……

　　不少人终于放下心来，看样子微软并未放弃这款多灾多难的主机，那些惴惴不安，担心买回来一个没有售后保修的废铁，正在犹豫是否退货的Xbox360玩家们，应该可以暂缓脚步了。

　　“不对，还是有问题！”只有极少数的阴谋论者敏锐地抓住了比尔盖茨话里的漏洞，他并没有提到“微软”，“我”这些主语对象，这可能意味着投入研发的主体或许并不是微软本身，而是有可能如同当年的索尼公司一样！

　　但可惜，主持人已经换成下一个问题，这些阴谋论者只能匆匆忙忙在举办方发的智能手机上提出更加细分的新问题，希望能深挖下去，但很显然，这些涉及到商业秘密的问题还被选上的可能性肯定是不会太大了。

　　2007年的圣诞节，杨云应比尔盖茨的邀约来到汉堡参加IT论坛，接下来又去了法国黄金海岸，与比尔盖茨等人共度一个完美的圣诞假期。

　　这次假期是秘密的，私人的，小范围的，龙腾方面只有总部杨云一个人，再加上从日本来的分公司总裁大川七濑核心团队。

　　另外来自NewSonic公司的中山隼雄不辞辛苦，76岁的高龄了还愿意乘坐十个小时的飞机飞往尼斯，再加上牵头者比尔盖茨，法国银行的行长墨菲克，以及黑石集团的曹凯瑞，在私人聚会小聚的人就这些，多是关系较为亲密的投行朋友。

　　电视游戏行业三家企业负责人聚集在一起，没人知道他们在商谈什么，因为在尼斯和戛纳，大部分的人都在关注电影明星，娱乐公众人物，这里扎堆住着全法国最有钱的人，就连狗仔队都实在是顾不过来，更何况比尔盖茨选择的度假胜地乃是瑞士王储的私人海滩山庄，隐秘性一流。

　　这几天，杨云是最快乐的，他没有参加过哪怕是一分钟的商业会谈，白天他戴着墨镜，穿着沙滩裤，赤着上身在风景如画的蔚蓝海岸玩耍，他身边跟着一个矮矮的八九岁小女孩，那个倔强又黏人的表情，让杨云真的是百般疼爱，两人几乎是形影不离。

　　他们俩一起在沙滩玩乐，追逐，垒沙堡，游泳，冲浪，滑翔，潜水，小女孩基本上每天都累到倒在杨云怀里就能睡着的程度。

　　或者是两人穿着普通服装，如同普通游客一样，乘坐观光小火车穿梭在尼斯城内的各个街道，欣赏着普罗旺斯风格的各类建筑，餐馆博物馆，美术馆，现代歌剧院，罗马遗迹，一大一小牵着手，欢声笑语，无忧无虑。

　　每天到了晚上，大川七濑看到杨云后背上趴着口水直流酣睡着的小女孩时，都是一脸无奈的表情，看着杨云的神色充满柔情。

　　今天又是这样回来，杨云脸上同样是一脸疲倦的样子，大川七濑连忙帮忙：“杨，伊子又睡着了？”

　　杨云小心地将女儿放在床上，看着她散乱的刘海，闭着眼睛的长睫毛，还有红扑扑的脸颊，像瓷娃娃般精致的容貌，忍不住伸手替她将刘海拢了拢，又在她的额头亲了一下。

　　“玩了一天都累了，刚上车就睡着了。”杨云站起来，笑着抱了抱大川七濑，“再说了，不睡着，哪里有你和我单独亲热的时间？”

　　“唔……等一下再……亲热吧，今天会谈又有进展。”大川七濑一脸羞涩，有些意乱情迷，但努力控制着心态，想要以工作为重。

　　看着她这个样子，杨云心里还是很欣慰，两人移步到客房，开始商谈白天大川七濑与其他人洽谈的结果。

　　杨云听了一会儿，皱起眉头道：“曹凯瑞真是越来越不像话了，他竟然敢张开这么大的口，就不怕他吃不下撑死了？”

　　大川七濑抿嘴一笑，递过来一个封住口的小信封：“曹先生给您留了一封信，是个口讯。”


第976章 全球游戏市场大统一

　　“现在这个年代，竟然还有人用纸质小信封传口讯的，看来老曹还是个挺传统怀旧的人！”

　　杨云呵呵笑着接过大川七濑递过来的口讯，看了内容后却是哭笑不得：“这个家伙！不就是羡慕嫉妒我有漂亮的夫人，还有漂亮的女儿嘛！还想以此为要挟，逼我见面谈判？哼哼，我偏不见面，明天我带女儿去游玩戛纳，看他怎么找我！”

　　大川七濑温柔地看着杨云，一点都没有拒绝：“您去吧，伊子从来没有玩得这么开心过，谈判就交给我和团队好了。”

　　杨云一愣，心中最柔软的地方又被触动了，他叹了口气，牵着大川七濑的手说道：“辛苦你了，这次谈判成功后，差不多一切都要结束了，我会有更多的时间来陪着你们。”

　　大川七濑靠了过来，吻了吻杨云的脸，抱着他的腰，将头靠在他的肩膀上，幽幽地说道：“我能理解，这些年一直都理解……”

　　“竟然敢威胁我，不能便宜曹凯瑞这小子，明天你再多要20％，微软出售Xbox360，黑石集团接手，不给我好处我才不会提供游戏给他们呢！”杨云拍了拍大腿，恶狠狠说道，明知他是在说笑话，还是让他怀里的大川七濑笑得身体都颤抖起来。

　　圣诞节假期也是一两周的事情，杨云享受了完整一周的父女亲子度假，大大增加了父女间的感情，大川七濑也替他完美谈下了工作上的合作事宜。

　　在离开尼斯之前，杨云终于露面，与这些人见了一面。

　　在场的除了只有他晒的皮肤有些黑，精神焕发，神采奕奕之外，其他人都是一副疲惫的模样，任何涉及到几十亿美元的商业谈判，绝对不是三言两语就能轻易解决的，这个圣诞节没有度假，几乎成了多方上百人拉锯战的惨烈战场。

　　“杨，希望你好好对待Xbox360……这寄托了我很多的希望在里面……”比尔盖茨还是有些伤感，他握着杨云的手，久久都没放。

　　杨云不以为然：“拜托！作为交换条件，我向你的比尔与梅琳达盖茨基金会捐款50亿美元，怎么说得好像你吃了大亏一样！”

　　“可这50亿美元捐款又不属于我，仍然是以你的名义累计在基金池里面，未来的收益还是你的。”比尔盖茨耸耸肩。

　　这句话还像人话，杨云很满意地笑了。

　　看到四周没人注意到他们，比尔盖茨挤了挤眼睛，露出狡黠的目光：“有你的50亿美元做标准，我给巴菲特打了一个电话，他决定向我的基金会捐款100亿！”

　　“我也要给他打电话，至少给我的龙腾慈善基金会捐款50亿才行！中国人有句话，见面分一半！”杨云真的掏出电话，给巴菲特拨打过去，这个说做就做的做派让比尔盖茨笑个不停。

　　时间不对，现在美国时间是深夜，杨云其实也只是做做样子而已，电话根本没有拨出去。

　　“中国人的思维真的很有趣！”比尔盖茨笑着说出这句话，与杨云相视而笑。

　　在美国，复杂繁琐的税收列表中，对遗产税的规定非常严厉。

　　当遗产超过250万美元时，就要按照50％征收，像巴菲特这样的超级富豪，年龄都接近80岁，说不准哪天就驾鹤西去，比尔盖茨53岁，万一哪天得了胰腺癌，再有钱也买不回生命。

　　所以这些超级大富豪们最近十年来特别热衷慈善事业，喜欢将自己的资产捐赠给名下的慈善基金，这是让自己的资产既能保值传给后代，甚至还能增值的最佳方法。

　　杨云也是一样，虽然他还不到40岁，身体健康，中国政府更是在税率上乱得一塌糊涂，在2008年根本没有遗产税这个说法，但保不齐哪天政策一旦变化，到时候后悔都来不及，干什么都迟了，他自己相当清楚，中国遗产税在2013年就开始提起来，他不可能逃脱。

　　再加上龙腾在全世界的分公司众多，在世界各地也必须缴纳复杂的税费，他必须以超前的眼光来看待这个问题，也准备提前搭上慈善这趟列车，这种事情，早做绝对比晚做有优势的多。

　　狡兔三窟，作为典型的中国人，杨云当然不会轻易相信任何人，他向比尔盖茨的基金会捐款50亿美元，一来换取微软对Xbox360的放手，二来将自己的50亿美元资产放在微软的篮子里，买来与比尔盖茨和巴菲特的友谊，让自己成功进入比尔盖茨与巴菲特的圈子里，三还能让龙腾慈善基金会得到世界富豪的注意力和承诺，一举多得。

　　第二个见的就是曹凯瑞，杨云端着香槟酒杯，与曹凯瑞轻碰一下，然后走到一个偏僻的角落，聊了起来。

　　曹凯瑞强打起精神，抿了一口香槟说道：“黑石集团完全吃下黑莓和Xbox360，耗资64亿美元，这可是我们这三年最大的一笔投资了，杨总，杨老弟，杨英雄，黑石集团以后就靠你了！”

　　杨云笑起来：“只给我占30％，就想让我全面放开游戏供应，哪有这么好的事？休想！”

　　曹凯瑞知道这只是笑话，合同已经签订了，龙腾公章具有法律效应，Xbox360易手后，该龙腾提供的服务，必须逐条实现，绝对不是杨云说不给就不给的，黑石集团的律师团队三天四夜加班加点才敲定的合同细节，怎么会轻易留出漏洞？

　　“大哥呀，你既没掏钱，又没出面，我拼了老命说服董事会让出30％给你，不能这么坑哥哥我吧？”曹凯瑞一脸的幽怨，有多委屈就多委屈。

　　杨云忍不住笑了：“一会儿杨老弟，一会儿又喊大哥，自己怎么称呼自己都搞不清楚，老曹，你人老了，记忆力衰退了呀，你这个黑石集团亚洲区总裁的位置，换我楼下看门的保安都可以坐！”

　　两人聊着天，杨云顺便挥挥手，叫来频频朝这边张望的中山隼雄。

　　游戏产业常青树中山社长走过来，70多岁老当益壮的身体让两个40多岁年轻人自惭形秽，杨云敬了他一杯，说道：“中山社长，将来我们大家还要精诚合作呀！”

　　中山隼雄眨眨眼，与曹凯瑞和杨云各自碰一下杯：“现在是年轻人的世界！”

　　曹凯瑞举杯笑道：“是杨总的世界！”

　　在黑石集团真正在收购Xbox360游戏部门的那一刻，杨云心中才是真正放下一块超大的石头。

　　全世界占据了99.99％市场份额的三大电视游戏主机，终于被他一个人全部拿下，完成了实质上的垄断。

　　但Xbox360是采用的微软操作系统，由黑石集团和龙腾离岸公司联合投资，NewSonic采用安卓操作系统，由中山隼雄名义上掌控，这些都只是杨云故意而为做出的决定，为了避免全世界各国的反垄断调查，他必须将市场人为分割一小部分出来。

　　就算日本政府拥有NewSonic一点资源，黑石集团和微软还能继续影响Xbox360，也不会对杨云这个几乎垄断了全世界游戏制作配套公司群体资源的龙腾电视游戏主机造成多大的影响，全球电视游戏产业，杨云还是想怎么玩就怎么玩，捏圆捏扁任凭他意。

　　2008年2月7日是鼠年春节，过了正月十五元宵节，中国企业才真正算是正常经营起来。

　　2月最后一天，黑石集团同时公布了收购黑莓智能手机公司，全盘接手微软游戏部门这两件重要大事，引起全球IT产业震惊！

　　就在股民们疯狂抛售微软估价，微软各办公室电话差点被打爆的情况下，比尔盖茨召开例行新闻发布会，特邀嘉宾竟然是来自中国的杨云，并且当场签署了一张50亿美元的现金支票，捐赠给比尔与梅琳达盖茨慈善基金会！

　　这个消息差点让IT界所有人跌破眼镜！

　　“有没有搞错？龙腾和微软不是死对头吗？杨云竟然会向比尔盖茨捐款！”

　　“不可思议，实在是太不可思议了！50亿美元的现金支票，不不不，这绝对不可能，作为一家从未上市的私人亚洲游戏公司来说，他们与当年的任天堂一样，都是秉承现金至上的经营理念，绝对不可能抽出50亿美元现金的！”

　　“就算是50亿美元的股票那又有什么差别？我们只看到杨云与比尔盖茨亲密握手的场景，这个世界真的发生大变化了！”

　　当IT业界吵得火热，关于龙腾和微软关系的谣言满天飞时，上沪陆家嘴金融商业圈，龙腾上沪研发基地内正忙得热火朝天。

　　来自纽约，香港，巴黎的三个金融团队，资深律师，高级审计师，会计师，投资经理，来自全球的金融行业精英们共计140多人，他们从去年圣诞节之前就已经开始工作了，忙碌了整整四个月，终于在4月1日之前，完成了对龙腾慈善基金会的深度改革。


第977章 超级游戏帝国（大结局）

　　金融行业精英团队对龙腾慈善基金会进行深度改革，将其改造成科学严谨的国际性大慈善基金会，安排进驻了一个高薪聘请的经验丰富的管理团队，专门打理基金会各项理财事物，让基金会保持可持续发展，具有较高的盈利能力。

　　专业团队制定了几乎毫无破绽的组织架构及规章制度，基金会常年聘请25人规模的国际律师团队处理各项法务，尽可能杜绝在经营以及接受捐赠过程中出现的各类法律漏洞。

　　直到现在，杨云这才真正完全放下心来，这是他亲手选择的路，一切都必须未雨绸缪。

　　4月份第一个星期天，巴菲特在一次公开场合承诺分别向比尔与梅琳达盖茨慈善基金会，以及杨云的龙腾慈善基金会，分别捐赠价值50亿美元的伯克希尔哈撒韦股票证券，共计100亿美元的慈善捐赠，打破了一个月前由杨云创造的单人慈善捐赠世界纪录。

　　这条消息再次将众人炸的头晕眼花，乱了，一切都乱了！

　　杨云捐钱给微软，巴菲特捐钱给龙腾和微软，下一步是不是微软捐钱给龙腾和巴菲特慈善基金会？

　　……

　　2008年5月1日国际劳动节，京城前一天刚下过雨，这天空气清新，艳阳高照，风和日丽。

　　杨云早早起床，他叫醒老婆孩子，一家人心平气和地用过早餐，开开心心地驱车来到公司总部，听取汇报，准备发言稿。

　　到了中午时分，杨云吃过午餐，来到化妆间任由三个造型师摆布自己，他穿上笔挺的西服，重新修理过发型，经过精心的面部化妆和服饰搭配装饰，任何小细节都没有落下，展露出一个中年男人最成熟最有魅力的一面，让大家赞叹不已。

　　今天太重要了，这是龙腾娱乐游戏公司最正式最隆重召开的新闻发布会，市场部门提前一个月就开始发送请帖，就连地球另一边的美国多家IT巨头企业负责人都收到邀请，他们尽可能抽出时间参加了这次盛会。

　　这一天，京城市政府如临大敌，以迎接外国领导人的超高规格，直接将即将召开的京城奥运会安保部队提前拿出来预演。

　　从首都机场，一直到中关村，沿路的各条街道几乎全程戒严封锁，武警安保部队从机场接到一个又一个地位显赫的世界500强企业负责人，将他们安全送到中关村龙腾总部附近的五星级酒店休息，中关村这条繁华街道上，三步一哨，五步一岗，显示出举办方的慎重。

　　不少提前来的中国，已经在各大五星级酒店住下的嘉宾，再加上当天才赶来的贵客，在下午1点之前，统一送到龙腾总部的新闻发布会现场。

　　所有人都充满好奇，因为会场里有许多来头不小的人，比如说AMD，ATI，英伟达，技嘉，宏达电等企业的总裁，还有游戏产业多家独立制造商的CEO，杂志社音乐动漫等游戏周边行业与龙腾有合作关系的龙头大公司负责人，都接到杨云亲自打来的邀约电话。

　　所有人都没想到今天的规格会这么高，放眼望去，全球500强企业里，IT产业前十名就来了六个，中美欧洲日韩叫得响名字的大企业都有派人参加，一些华尔街高管巡视一周，惊讶地发现竟然有不少投行大佬出现在这里，软银集团，黑石集团，默克多投资，高盛投资……

　　“今天的水深，规模太盛大，龙腾必定有超大的动作！”

　　这是每个人心中都可以确定的答案，许多人想到的第一个答案就是——龙腾上市！

　　是的，只有龙腾上市，才值得这么大规模的庆祝。

　　但是龙腾娱乐游戏公司作为一家私人企业发展了接近二十年时间，旗下分公司数量实在是太多了，而且涉及到各个行业。

　　有细心人统计过，在各地保税区的14家工厂，全球六处研发中心，两个动漫游戏产业园，滴水湖影视游戏基地，旅游公司，中关村商业街上的两栋大楼，以龙腾名义买下的全球三十多家海外游戏制作或动漫影视制作相关企业，遍布全球的七个分公司，240多家游戏专卖店和体验中心，物流车队，电子商城，电影公司，四家杂志社，CLAMP和吉卜力，苹果手机电脑，互联网谷歌，英伟达显卡等等。

　　另外还有在华为，软银集团，黑石投资集团的股份，再延伸下去至少又是涉及到上百家企业的资产。

　　还有最重要的龙腾芯片，这可是与国企和大学共同持股的生意，具有战略价值，以上这些还是公开信息可以查询到的内容，另外还有一些藏在暗处的东西，比如说SZone公司，KTT和NewSonic这种打死不承认的公司，黑石集团与杨云离岸公司共同买下的Xbox360游戏部门……

　　所以要真说上市，也不是一件容易的事情。

　　杨云出现在大家面前，他戴着耳麦，也没有拿演讲稿，就这样空着手走上台，在大家的掌声中微笑鞠躬，感谢大家的到来。

　　看着嘉宾席上的熟悉面孔，比尔盖茨，巴菲特，苹果乔布斯，谷歌拉里佩奇，软银孙正义，中山隼雄，江少云，赵永平，王哲，任正飞，柳传至，陈放，曹凯瑞，久多良木健等人，杨云深吸一口气，平复着心情。

　　“首先感谢大家不远万里来到中国参加这次新闻发布会，这是我的荣幸！”

　　伴随着杨云再次深深鞠躬，掌声不断，在场的绝大多数都是杨云好友，或者是合作伙伴，或者是下属，大家都对他表示出相当大的包容和善意。

　　“今年是龙腾娱乐游戏公司创办的第19年，感谢大家一路陪伴龙腾成长，世界因为有大家的存在才变得五彩缤纷，我们才能在精神文明中创造出一个又一个美丽的游戏小世界，给人类带来精神上的愉悦和快乐。”

　　创办于1989年这个特殊年代的龙腾娱乐游戏公司，在19年的经营中，始终是一家彻头彻尾的私人企业，放在以前有特殊的历史原因，但后来不断引领IT界发展，引导硬件和软件双双飞腾，开创实体娱乐和文化模式，掌握了国家经济命脉，却从来不提上市之事，这在中国这个特殊的国情下，几乎是不可想象之事。

　　是该上市了，龙腾不再是一家小打小闹的企业，就凭借原始团队，再加上高薪请来的职业经理人，光是中高级管理层就有800多人，各分公司员工加起来超过9万人，这么大的企业必须用ISO科学化管理，再也不能粗放式运营，上市是必然之路。

　　“龙腾最初的主业是游戏，娱乐，文化相关，在国家政府的支持下，龙腾逐渐进入旅游，影视，IT硬件生产，商场，物流，电子商务，投资等行业，但一切都是围绕着游戏这个主题。正是因为我们的专业，以及二十年如一日，坚持不懈的努力，我们才获得了今天的成就。”

　　杨云没有重生到欧美国家，没有重生到日韩，也没有重生在香港台湾这些地方，而是选择了重生到地狱模式的中国内地。

　　其实以他的条件，完全可以在欧美做一番事业，或者是在港岛台湾打下一片江山，出国当一个海龟，拿着绿卡优哉游哉，将一款款优秀游戏设计出来，轻轻松松挣个世界首富，远比现在速度快，更舒服。

　　可他偏偏非要选择内地创业，还亲口说过，他生是中国人，死是中国鬼，绝对不会移民国外，必须在中国内地闯出一片天地！

　　在刚刚开始改革开放的80年代，在各项法规意识政策都不够成熟的90年代，在一切以经济发展为目的的21世纪，杨云和龙腾走出一条相当艰辛的道路，他带领中国游戏产业与外国竞争者斗争，在朱曙光的赏识和帮助下整顿国内混乱的产业，打击盗版，规范国内游戏产业法规，改变国人对游戏长久的偏见，付出了巨大的努力。

　　台下熟知龙腾成长经历的人纷纷鼓掌，谁都知道，这些年杨云过的很艰难，很辛苦，很辛酸。

　　在外，和日本人斗，和美国人斗，和欧洲人斗，收购世嘉，拳打任天堂，脚踢索尼，和EA硬拼，与育碧战斗，收购落魄工作室，打压大牌制作组，商业竞争，恶性收购，敌意挤兑，捆绑经营，独占协议，阳谋堂堂之师，阴谋地下黑手，龙腾无所不用，这才征服了所有的竞争对手。

　　在内，和盗版做斗争，和黑网吧做斗争，要挟贪官污吏，打击投机倒把，整顿国内游戏产业大环境，设置全球统一标准，输送利益，拉帮结派，打压异己，拉拢媒体舆论，又因为自己的洁身自好，让龙腾没有太多可以挑刺的地方，这才稳扎稳打，成为近代企业中的一个异数，是市值恐怕超过千亿美元，却没有上市的唯一一家私人企业。

　　“企业大了，我个人身上的责任和重担也大了，三年前龙腾引入ISO质量管理体系，聘请了来自清华大学，哈佛大学，麻省理工学院，华尔街的职业经理人团队，重新对龙腾日常经营进行科学有序的管理。”

　　“另外，我们还聘请了普华永道会计事务所对龙腾所有的资产进行了审核统计，又经过三年时间的运营，终于将所有的材料准备好，现委托华夏证券公司和高盛集团，同时在中国大陆A股和香港H股提出申请，龙腾娱乐游戏公司决定整体申请上市，不分拆。”

　　哗……

　　台下一片轰然，杨云亲口说出上市的消息，竟然是A和H股同时上市，竟然没有在满地黄金的美国上市，要知道只要在美国上市，龙腾上市第一天，很可能市值就会突破2000亿美元，甚至3000亿美元都有可能，真的是不知道该如何评价他们！

　　而且龙腾旗下有多家子公司都具备独立上市的资格，比如说英伟达显卡，滴水湖影视游戏基地，CLAMP与吉卜力等动漫杂志资源等等。

　　但仔细一想，AH同时上市这还真的是唯一的选择。

　　在龙腾的发展过程中，中国政府一直是低调的角色，几乎从未做出过暴力行政干涉，真正做到了市场经济发展，被经济学家们评论为中国奇迹。

　　只是细心之人会发现，游戏主机设计中心，游戏软件供应商清单，旅游影视城，动漫游戏产业园，杂志社，玩具工厂，楼盘，这些都是软性条件，杨云掌控着绝大部分，基本上没有人与他分利益。

　　可是在CPU芯片这个龙腾副业，华润集团和清华大学占据了不小的份额，而这两个股东的背后就是中国政府，在芯片研究所，硬件实验室，这些影响到国家经济命脉的硬性条件上，杨云有意识地让出一部分权益，买得了自己的一世平安。

　　“聪明的杨云！”国家发改委副司长候建波微笑着，他很清楚杨云的经营策略，知道这是在中国安全地做大做强最正确的选择。

　　“在任何国家办企业都无法避免财团的入侵，微软董事会中也有美国四大财团的触手，巴菲特更是与几个古老家族有亲密关系，日本八大财团掌控着全国99％的经济，杨云只拿出了一小块就能换来现在的生活，他是个聪明人，也是最幸运的人！”柳传至在心中感慨着，作为中国第二大IT企业联想的掌门人，他即将退休，真的是尝尽人间百味，甘难辛苦唯自知。

　　“难怪龙腾一直没有上市，中国政府在里面扮演的角色实在是太微妙，想必这次两地同时上市，一定是打通了政策面，在背后达成了一致性协议。真是好奇呀，不知道杨云能获得多少！”已经升任黑石集团亚洲区总裁的曹凯瑞，看着意气风发的杨云，微叹一下，他很庆幸自己当年在飞机上遇见杨云，与杨云成为朋友这是他这一生做的最正确的事情。

　　这个消息还要消化一段时间，里面还有相当多的繁琐细节要公布，但杨云没有给大家留下充足的时间，而是紧锣密鼓，继续与大家像朋友一样谈起话来。

　　“上市只是龙腾娱乐游戏公司在经营上的策略改变，我感觉其实这些与大家的关系并不大，该发行游戏的照样发行，该扩大工厂产能的照样投资，与大家相关的可能就是将来与我打交道，或许你们会看到公司名称抬头改变成‘龙腾娱乐游戏集团’了。”

　　大家发出善意的笑声，事实就是这样，私人企业变成集团上市公司，如果经营思路没有发生变化，与他们真的没有太大的关系。

　　“那我就讲讲与我个人相关的事情，可能大家会不得不习惯我身份的改变。上市后，我将担任龙腾娱乐游戏集团公司的董事长，但不会担任CEO，公司的执行大权我会交给职业经理人，CEO会从全球挑选合适的人才担任，可能诸位将来打交道的对象将会是另外之人。”

　　什么！？

　　杨云才40岁，正当壮年，竟然不想担任CEO这么重要的职位？

　　董事长和首席执行官是两个位置，一般强势的人会同时掌控这两个位置，只有一些隐入幕后的老者才会将CEO交给年富力强，经验丰富的职业经理人担任，作为龙腾娱乐游戏公司的创始人，杨云竟然在40岁的时候放弃CEO，这是要干什么？这样的上市公司真的值得信任吗？

　　台下议论纷纷，甚至有人大声问为什么，就连赵永平这些龙腾老人都是面露苦笑，说明这是杨云自己的决定，他们早就劝过无数次，可杨云根本没有受到外界左右，执意做出这个决定。

　　全世界只有杨云自己心里清楚，如果他继续处在这个位置上，迟早有一天他会失去所有的一切，重生19年，他很清楚他并非最好的掌舵者，在企业经营上，他的成长有限，比不上赵永平，比不上王哲，他更加适合的位置应该是张国强现在的位置——技术总监。

　　重生并不能让一个人脱胎换骨的改变，重生带来的知识迟早有一天会用完，从2014年开始，他就会与一个普通人没什么两样，最多算是一个非常非常有钱的普通人。

　　还不如趁现在2008年就提前让位，让靠谱的职业经理人引领龙腾娱乐游戏公司可持续发展，让十年后，二十年后，龙腾这个超级游戏帝国仍然屹立在世界之巅，持续霸业。

　　“请大家安静一下，或许有一些人不理解我做出这个决定的用意，我想解释的是，请大家就当这是一个稍微有点小钱的有钱人，做出的一个任性之举……”杨云笑着双手虚按，压下了全场骚乱，同时也引起更大的笑声。

　　有钱人就是任性，董事长也能决定企业决策，更何况是杨云这种绝对控股的董事长，就算是上市了，也一定会是第一大股东，大到几乎没有人能反抗他的决定，CEO也只能听命行事，杨云敢将CEO的人选放出去，肯定有将其收回来的把握，所以是否担任CEO，对杨云来说没有差别。

　　“接下来，我还要宣布另外一个任性的决定，或许，我应该邀请世界上最有钱的两个人来陪我一起任性！欢迎比尔盖茨先生，巴菲特先生！”杨云笑着向嘉宾席发出邀请，在大家热烈的掌声中，比尔盖茨与巴菲特走上台，与台下挥手打招呼。

　　台下观众们议论纷纷，很多人都在猜测这三人要干什么，还有什么任性的决定？难道是前一段时间，杨云，比尔盖茨，巴菲特三人相互送钱的事情？

　　“根据权威公司的分析，其实现在世界上最有钱的人应该是杨云，而不是比尔盖茨和巴菲特，但龙腾没有上市，杨云具体有多少钱没人清楚，但肯定不少！”台下，一个投行的高级人士对自己的同伴说道，“而且这三人肯定又是在玩慈善捐赠的虚假游戏。”

　　“既然是任性三人组，那应该就是这样了。其实这是公开的秘密，富豪们为了合理避税，不断向慈善事业捐款，捐给自己旗下的慈善基金，实际上只是从左口袋倒向右口袋，掩人耳目而已！”这个同伴瘪瘪嘴，他们甚至还为不少富豪牵线做过这方面的投资理财，巨额天量资金不通过遗产形式传给子女，而是用投资慈善的形式合理避税，这是在钻法律的空子。

　　慈善基金会与一般的货币股票等基金会相比，最大的不同点就是基金会的钱必须用于公益事业，但仍然有分红，发放工资等收益，规章制度可以在法律条款下灵活变动，可操作性非常强，比尔与梅琳达慈善基金会就是这样，每年捐款5％出去做慈善，这笔钱可以用很多方法重新赚回来，再通过分红和工资等形式转移给指定的人，可以隐蔽完成资产转移，合理避税。

　　在中国，越来越多的人也开始重视起慈善事业来，贰基金，小牛基金会，德华基金会等等纷纷出台，再加上十多年前就成立的阳光教育基金会，龙腾基金会，有相当多的中国企业家每年都像各个基金会捐出大量财物，献出自己的爱心。

　　就算杨云一次捐款50亿美元给比尔盖茨的慈善基金会，最多也是让人骂几句败家子而已，而不会问杨云是不是疯了，毕竟慈善无处不在，杨云本人就是一个非常重视慈善的中国企业家，这么多年来他一直热衷于这样，大家都习惯了。

　　杨云站在台上，关上麦克风，与比尔盖茨和巴菲特商议了一下，最后发言道：“下面我向大家郑重宣布一个消息，比尔盖茨先生愿意向龙腾慈善基金会捐献50亿美元的微软股票，巴菲特先生不仅愿意立即兑现之前捐献50亿美元的承诺，还会追加10亿美元的股票！”

　　哗……

　　还果真是捐钱的任性，比尔盖茨眼睛都不眨一下的往外捐50亿美元，七十多岁的巴菲特还嫌50亿美元捐的不过瘾，还要追加10亿美元！

　　这真的是一场富豪的游戏，50亿美元在这些有钱的超级富豪看来，就和普通的50万没有差别，说捐就捐了，而且是你捐给我，我捐给你，说这三人没猫腻这是不可能的事情，但他们究竟达成了什么样的合约，除了他们自己之外，外界没人知道。

　　杨云微笑着送两位任性的富豪下台，他在给现场所有人足够的时间消化之后，慢慢收起笑容，露出温柔的神色：“我要感谢我的妻子和儿子，他们是我最大的财富，最坚实的后盾，同时也是我信心的来源，他们对我的任何决定都毫无条件的支持。”

　　台下林志铃和杨崇晟露出灿烂的笑容，两人纷纷对着杨云竖起大拇指，给他热烈的回应。

　　杨云笑了笑，继续说道：“我非常自豪地做出了一个全家人都赞同的决定。我宣布，在龙腾娱乐游戏公司成功上市后，我将会将属于我的全部资产，捐献给龙腾慈善基金会，不留一分钱给我的子孙后代们！”

　　这次迎接他的不是喧哗，而是全场的安静。

　　捐出全部资产，这和捐出50亿，100亿，是完全不同的概念，就连比尔盖茨和巴菲特也没有这样任性地捐献过，比尔盖茨这些年累计捐献了有200多亿美元，巴菲特给比尔盖茨和自己的慈善基金会捐出接近300亿，但也没有捐献全部身家！

　　巴菲特今年78岁，身体健康并不乐观，捐款数额比比尔盖茨还多其实大家都可以理解他的急迫心情，因为数百亿美元的总资产如果在他某一天突然死去，将会被政府收取50％以上的遗产税才能转到他的子女手上，要想资产保值，只有捐献给慈善基金这一条路可走。

　　而比尔盖茨今年53岁，杨云更年轻，今年才40岁，就这么突然上市，捐家产，还得到全家人的同意，这个消息让全世界都感到震惊了，尤其是在场的中国人，中国IT界企业家，龙腾合作企业负责人，发改委市政府相关政界要员，一个个都张大嘴巴，露出惊诧的表情。

　　“捐……家产？”

　　“我没听错吧？他可是一个资产数百亿美元的中国隐形首富，这可是一笔天文数字，他竟然会捐献家产？”

　　“杨总脑子没坏吧？50亿也就算了，我估计他身价至少500亿以上，肯定还不止！疯了，绝对是疯了，500亿美元捐给龙腾慈善基金会，哎哟喂！想想我都心疼！”

　　“我的个老天爷呀！我心脏受不了……太刺激了……”

　　“他为什么要捐家产？如果说他是为了效仿欧美国家，防止缴纳什么遗产税，可中国根本就没有遗产税这么一说，万一中国政府在将来学习欧美国家起草遗产税的法规，他也可以随时再捐献也不迟啊！”

　　安静之后，在场的中国人全部都开始议论起来，有无数只手举起来，希望提出问题，一探其中的奥秘。

　　可是杨云没有满足这些人的愿望，根本就没有解释的打算，他笑了笑，收拾起麦克风，交给赵永平，微笑着下场，坐在比尔盖茨和巴菲特身边，悄悄与他们俩握手。

　　“杨，你的决定让人敬佩！”巴菲特附耳说道：“我知道你有未卜先知的本领，你又赢了，我会在临死之前将我的全部家产也捐献给你，希望你替我好好经营！”

　　杨云握着他的手，悄声说道：“不如等下个月龙腾上市后就开始准备，我们先敲定合同细节？”

　　巴菲特眯着眼，露出一个微笑，对他来说，鸡蛋也不会放在同一个篮子里，他要将自己的财富放在巴菲特慈善基金会，比尔与梅琳达盖茨慈善基金会，龙腾慈善基金会这三个篮子中，这样才能尽可能保证他死后财产的增值，他的子孙后代才会继续受益。

　　“杨，你抢先做了我最想做的事情，我可是打算就在下个月宣布同样的消息！”比尔盖茨无奈，他也是第一次听到杨云的决定，还以为这次受邀过来，只是为了那50亿美元的利益活动。

　　杨云这次真的是露出了得意的笑容，在真实历史上，比尔盖茨是世界上第一个捐献自己全部家产的超级富豪，而他现在抢先一步，真的是出尽风头，声誉和名望将会达到史无前例的高峰！

　　“杨总，您这是给咱们出了一道难题呀！您请来的客人都是几十亿美元这么往水里丢，咱们中国企业家没那么多钱，这根本就拿不上台面嘛！您让我们怎么捐？捐款50万美元？”后排的任正飞和柳传至凑过来，有些埋怨杨云的突然袭击，这钱根本不好跟呀！

　　杨云眨眨眼：“来者不拒，多少不限！而且我对你们说，龙腾上市是铁板钉钉的事，只要一上市，全新改制的龙腾慈善基金会将会取代我，掌管整个龙腾娱乐游戏集团大权。到时候就是职业经理人团队在运营这个基金会，你们现在捐款多少，其实就相当于是存入多少钱到这个基金会中，基金会的运作会产生足够的利益，可以分红，所以你们必将获得厚报！”

　　任正飞和柳传至听后一惊，两人都是老狐狸，瞬间想通了其中的窍门。

　　“嘶……杨总，坊间传说你未卜先知，上面是不是真有遗产税这么一个预案？”

　　“肯定是有的，杨总从来不发无用的招式，我任正飞这些年没有存到多少钱，也就十来个亿，我……全捐了！”

　　“老任！你疯了？”

　　“哈哈，老柳，如果政府起草遗产税方案后你再捐家产，和现在跟着杨总一起提前捐家产，哪一个更好？反正你不做我做，杨总几百亿美元都捐献出去了，我才10亿人民币，我任正飞什么时候怕过？华为这些年跟着龙腾一起打天下，能够做到全年300亿美元的营业额，很大一部分是杨总的功劳，跟着杨总，有肉吃！”

　　“这个……”

　　两人小声争论着，杨云也不干涉，他微笑着转过头，看着台上做收尾工作的赵永平，心中产生了无限的感慨。

　　辛苦奋斗接近二十年，自己的超级游戏帝国梦终于得到实现，而且还能获得巨大的荣誉和名声，手握富贵，全身而退，娇妻在怀，儿女双全，还有什么不满足的呢？

　　晚上，中央电视台新闻联播节目中，专门留出5分钟时间介绍这次新闻发布会，焦点访谈更是深度采访龙腾，将杨云几乎神话成了圣人，给予他数不清的荣誉，必将他的生平事迹记入人类史册。

　　杨云关了电话，靠在沙发上，左手搂着儿子，右手搂着老婆，一家三口看着电视上表情无比严肃的杨云笑个不停。

　　“你们后悔这个决定吗？”

　　“不后悔，您是世界上最伟大的父亲，我实在是太崇拜您了！”

　　“不后悔，你是世界上最好的老公～能遇见你，真是我三生有幸～”

　　“我也不后悔，能有你们母子俩陪着我，这才是我两世修来的幸福！真的，上辈子我肯定是做过什么功德无量的好事，让我想想我都做了些什么呀……”

　　“哈哈……”

　　一家人喜笑颜开，任凭世人如何评价，他们只是做了遵循自己内心，该做的那些事而已。

　　……

　　2008年5月1日，中国龙腾娱乐游戏公司成功在A股和H股同时上市，迅速成为各自证交所的超级蓝筹股和指数股，成为影响和反映中国经济晴雨表的重要IT企业。

　　其中在A股，龙腾市值达到1万7900亿人民币，成为仅次于中石油1万8800亿人民币的中国第二高市值的公司，在全球最值钱的企业中排名第十！

　　龙腾不鸣则已，一鸣惊人！

　　而杨云兑现了他的诺言，就在当天收盘后，宣布将自己所持有44.6％的龙腾股票全部捐献给龙腾慈善基金会，真的做到了散尽家财，一分不留，市值1120亿美元的龙腾股票说捐就捐！

　　让人感到惊讶的还有，不知是不是受到杨云的感化，也是在同一天，联想集团总裁柳传至在自己退休之前的最后一年，宣布将自己大约8亿人民币的总资产捐给龙腾慈善基金会，而华为科技的总裁任正飞捐赠了11.24亿人民币，另外中国IT界知名企业家纷纷响应，共同凑起了大约40亿人民币的慈善捐款，填入龙腾慈善基金会的捐赠金池里。

　　更不用说龙腾其他高管了，在几乎已经将杨云神化的龙腾公司内部，经过这些年打拼只要是身价超过1亿的龙腾老员工，毫无例外全部学的有模有样，跟着杨云的步伐毫不动摇，毫无怀疑。

　　这是一次感人至深的集体行为，朱曙光亲自在人民大会堂接见了杨云，授予他们特制的五一劳动勋章，以及国家特级英雄勋章。

　　新闻联播连续三天深入采访龙腾娱乐游戏集团，连续一周的深度访问，将一个全面的完整的龙腾展示给全国人民，获得了十三亿中国人的顶礼膜拜。

　　全世界都对杨云的所作所为竖起大拇指，龙腾慈善基金会的援助宗旨是全球健康，教育，娱乐，贫困地区基础建设等等。

　　具体工作包括对自然灾害的救助和预防工作，对全球教育产业的刺激性投资，设置命名为“杨云奖学金”的各类教育奖励，支援全球各地病害疫情等等。

　　第一个受益的就是中国地震，就在不久，龙腾慈善基金会取代中国红十字会，成为民间救助主力部队，龙腾慈善基金会采用最高级别紧急预案，在全世界募集到400多亿人民币投入到救助中，调用了300多架直升飞机7*24小时救援，有条不紊组织了10万人的救援队伍，做出巨大贡献。

　　接下来的几年，杨云的身影出现在非洲儿童健康援助中，出现在美国密西西比州康奈医疗艾滋病研究所，在欧洲巡回演讲募集到34亿美元的捐款，在教育，医疗，健康等领域频频出手，最后获得联合国科教文组织颁发的终身成就奖和联合国人口奖。

　　而龙腾娱乐游戏公司的经营，如同杨云当初设计的那样，越走越好，越走越远，五年，十年，二十年，这个超级游戏帝国一直屹立不倒，他们统一了全球游戏标准，每隔几年就推陈出新，为全世界人类提供精彩绝伦的各类游戏！

　　（全书完）


完本感言

　　耗时15个月，第一次写完超过300万字数的书，先容我冷静一下。

　　好了，闲聊几句吧！

　　这本书是小众书，在我动笔之前，整个网文圈不说没有游戏制作类型的小说，但要么是09年左右的老书，字数很少，要么是整个IT产业互联网一把抓。

　　只写游戏的，至少我没找到样本，当初动笔时是《重生大文豪》最火热的时候，我心里一喜，竟然没有人写重生做游戏，难道我是头一个？

　　写后才知道，这是掉巨坑里了啊！

　　重生做游戏和重生抄文章完全是两码事，网文届没有写重生做游戏的原因我终于明白了！

　　不抱怨了，继续写呗，作为一个全职作者，咬牙也要写下去，幸运的是，青山编辑很给力，推荐不断，铁杆书友很给力，打赏订阅不断，这本小众书的订阅大约是我上本书成绩的5倍，真是出乎我的预料，也让我充满了信心，一直写到300万字完本。

　　看书和写书，心态真的不一样，我在三个月前重头回顾了一下前30万字，老实说，现在的我觉得写的不满意，但书已经成现实，改是改不好了，只能硬着头皮继续。

　　大结局里没有写到头盔式虚拟现实，没有写到网游小说中的超级量子计算机和游戏仓，主要是我想尽量贴近现实，黑科技之类的我并不擅长，或许我会写几个番外，对虚拟现实游戏进行想象虚构，看情况吧，毕竟现实事情很多。

　　作为一个从2013年才开始写书的半新不老作者，写完300万字，这才有一点点领悟，杨云可以重生，但我没法重生去重写，所以还请各位读者看官多多包涵，原谅我这个初窥门径的新作者吧……

　　下一本书我已经准备好资料了，但春节完全打乱了安排，3月份我的第二个孩子要出生，你们没看错，是二胎，老大是个儿子，都已经4岁了，很黏人，超多话，一天到晚爸爸陪我玩体感游戏，爸爸你又在打电脑，爸爸给我讲故事，爸爸跟我洗澡……

　　前年我母亲去世，父亲又在外地为我的两个孩子打工挣钱，岳父母身体又不好，两边都还有奶奶需要赡养，我这边又有两个孩子，就算压力山大，也要自己扛下来，自己带，生活不就是这样吗？

　　开新书需要很大的勇气，我现在的心情是忐忑不安的，但男人不应该畏惧困难，下一本不出意外应该是玄幻，还没有给编辑看，不知会不会被枪毙，很忐忑呢。

　　都市类型的创意我积累了两个，但大环境太差，天天严打，都市根本写不下去了，我只能选择写正能量的玄幻，实属无奈。

　　等正式开新书后，还希望大家继续支持我，萝卜拜谢！
