

诛天图

作者：零下九十度


内容简介：

　　大道三千，皆可成圣。

　　上古时期，天地崩裂，圣人陨落，大战四起，道统崩溃。三千大道，仅留一道，谓之，画道。它本为三千大道中最不起眼的一个，然而，经过千万年的传承，画道，已然成为唯一的道！

　　画虎，可拥有猛虎之力。

　　画鸟，可翱翔蓝天之上。

　　画鱼，可潜入深海之渊。

　　……


正文


第一章 画中有灵，逆转乾坤

　　大道三千，皆可成圣。

　　上古时期，天地崩裂，圣人陨落，大战四起，道统崩溃。那一战，崩裂了无垠大陆，斩断了封神山，三千大道，仅留一道。

　　谓之，画道。

　　画虎，可拥有猛虎之力。

　　画鸟，可翱翔蓝天之上。

　　画鱼，可潜入深海之渊。

　　……

　　画道本为三千大道中最不起眼的一个，然而，在其余道统消失之后，经过千万年的传承，画道，已然成为唯一的道！

　　洛神山，水云阁。

　　轻纱暖帐，一绝美的少女立于案前，一幅画卷缓缓展开，画中是一个少年，眉宇间充满了灵气，英俊潇洒。

　　少女玉手在画像上拂过，眼中涌过无尽的思念，“如今的你，是这般模样吗？风儿。”

　　她叫柳依，水云阁阁主。

　　画像中是她的弟弟，这世间唯一的亲人，十六年未相见，当初的婴儿已经长大了，画卷上传来温暖的触感，柳依甜甜一笑。

　　“也谢谢你……”

　　柳依白嫩的玉手在画卷上划过。

　　这画卷本是小时候无意中捡到，却似乎拥有通天之灵，那平淡的画纸上，可以推演出弟弟的画像，一解思念之愁，否则这十六年，在这冰寒的冷宫中，她都不知自己该怎么坚持下去。

　　十六年来，与其说是弟弟陪伴着她，不如说是这一卷神秘画卷。

　　每当她痛苦的时候，神秘画卷中，总会传来一丝温暖，让她心中生出暖意，十六年来贴身携带，她从未离开过这幅画卷。

　　“风儿这么英俊，也快娶媳妇了。”

　　柳依只是满心欢喜的看着。

　　然而，忽然之间。

　　画卷中，那少年的画像忽然变得模糊，若有似无，随时可能消失。

　　“啪！”

　　柳依手一抖，身边的一瓶浓墨被无意间打翻了。

　　出事了！

　　柳依脸上一片雪白，慌乱无比。

　　她十六年未见过弟弟，如今弟弟的模样全靠画卷推演，而一旦推演失败，那就意味着，弟弟出事了！

　　“难道……”

　　柳依心中一痛，想到那可怕的可能，旋即安慰自己，“不，不会的。风儿如果真的出事，宫主就该来了，她没来，说明……”

　　“咯吱！”

　　话音未落，背后的房门悄然打开。

　　柳依猛然回头，一名威严端庄的少妇，带着无数守卫，已然悄无声息的来到了这水云阁中，柳依面如死灰。

　　推演画像失败、此间宫主前来、结果不言而喻……

　　风儿，终究还是没挺过去！

　　“柳依。”

　　少妇开口，“因果灯，灭了。”

　　“噗通。”

　　柳依软倒在地。

　　眼泪无声留下，心中的最后一线希望消失。

　　“十六年前，风雪漫天，你以五岁幼童之身，带着那个婴儿爬上了洛神山，希望我为他续命。我念你诚感致天，便用十大仙画之一的天降甘霖，为他续命。但当年也留下承诺，等他离去之时，便是你化身献祭的时刻。”

　　“你瞒着我将你弟弟悄然送出，不为任何人所知，我并不怪你。”

　　“只是，仙画固然强大，虽然可以为你弟弟续命，却无法逆天改命！十六年身死，说明他命数已尽。”

　　“用你的一生，仅换了他十六年生命，你可后悔？”

　　少妇语气淡然，每一句话，却充满无尽的威严。

　　“柳依不悔。”

　　柳依伤心中带着坚定，别说十六年，哪怕只是一天，她也不悔。

　　“那就走吧。”

　　少妇抬起了脚步，“我会让钦天阁为他祭奠一副往生图，让你弟弟来生寻个好人家，你既然已经心无牵挂，当年的承诺，也该应允了。”

　　“是。”

　　柳依跪拜。

　　倔强的面容上，眼泪再度留下。

　　祭奠往生……

　　弟弟，这是姐姐能为你做的唯一一件事了。

　　柳依被带走了。

　　水云阁内，恢复了以往的冷清。夜间的风很冷，窗户开着，寒风瑟瑟，吹起案桌上的无数画纸。

　　案桌上，唯有那一卷展开的画卷。

　　上面依旧是那少年的模样，百般推演，却再也无法成像。

　　然而，谁也不曾料到的，就在这时，那模糊的画卷上，忽然浮现出一排漆黑的字体，清晰可见。

　　[献祭？]

　　[献祭为灵，以万灵之体为炉鼎，祭炼神魂，乃是用人魂祭炼突破的手段，非常歹毒，柳依有危险！]

　　[怎么办？]

　　[献祭需完全自愿，心无牵挂，若柳依心有牵挂，献祭必然无法进行。]

　　[寻找柳依弟弟，方可救她。]

　　[柳风推演中。]

　　[画像模糊，推演失败，推演结果：重伤迷离，即将死亡。]

　　[寻柳风，救柳依！]

　　画卷上。

　　一行行字体浮现又消失，好像在自问自答，又仿佛是画卷自己在思索，这情况若是让外人看见，恐怕不知吓死多少人。而最后那一刻，画卷似乎确定了答案，水云阁内，忽然狂风大作，金光闪过。

　　那画卷，竟然破空而去！

　　“轰！”

　　空间撕裂。

　　不知过了多久，在大夏王朝边缘的一座小县城内，画卷悄然出现在了一个普通的房间内，落在书桌之上。而在房间内，一个少年躺在了那里，跟画像中的少年，一模一样，正是柳依的弟弟。

　　只是现在的他可没有画中的风采，脸色苍白，随时可能离世。

　　[还有一线生机，可救。]

　　[寻找治疗灵画。]

　　画卷上又浮现一排字体。

　　然而，就在这时，破旧的房门被推开，一个身穿华服的少年鬼鬼祟祟的走了进来，面色铁青，又有些慌张，看着床上的柳风，一咬牙，走上前去，猛然将手按在他的嘴巴上，死死捂住。

　　“你个病痨，反正也活不成了，干嘛掉口气浪费柳家资源？”

　　“不如早早死了吧！”

　　“呃——”

　　柳风甚至连挣扎的动静都没有，就被生生掐死。

　　华服少年脸上露出狰狞的神色，根本没有注意到，在旁边的桌子上，那一副看似普通的画卷内，杀意大盛。

　　[危险，柳风危险！]

　　[寻找击杀此人的杀戮灵画……]

　　[寻找失败！]

　　画卷内，闪过无数足以惊动大夏王朝的灵画，然而这些灵画，竟然全是治病救人的灵画，竟无一杀人的灵画！

　　柳依本心地善良，十六年来，作画无数，却只喜欢治病救人。

　　作为柳依的本命画卷，它竟然不懂杀人之法！

　　“终于死了。”

　　看柳风没了动静，华服少年有些解脱。

　　然而清醒之后，又有些害怕，眼看外面没人，匆忙离开了这里，而此时，房间内，只有一个已经成为尸体的柳风，和神秘画卷。

　　[推演柳风……]

　　[推演失败，柳风死亡。]

　　[因果灯再无机会燃起，柳依危险！]

　　[恨！]

　　[为何我不懂杀人之法？]

　　画卷中，忽然冒出一副情绪十足的字体，足以见画卷此时何等杀气凛然！

　　明明希望就在眼前，却奈何只会治病救人，眼睁睁看着柳风被掐死？它掌握无数救人之作，却救不了自己的主人！柳风毕竟只有一口气了，就算是用仙画治疗，也需要时间，怎料有人要掐死他？

　　[恨！]

　　[大恨！]

　　[一定要救柳依！]

　　画卷中急促的冒出一排排字体，可见它着急程度，柳依命在旦夕，它却只能看着？它可治病救人，却无法将死人复生，那可是圣人手段！

　　[怎么办？]

　　[恨！]

　　[为何不让我掌握杀人之法？]

　　[我若为人……]

　　忽然间。

　　画卷发泄式的字体停顿了，久久愣在了那里，而此时，画像中，仅仅留下那一个我若为人四个字，闪烁着漆黑之芒。

　　“嗡——”

　　破旧的房间内，传来一声清鸣。

　　画卷中金光闪烁。

　　一道半虚幻的人影渐渐浮现，若是有人在这里，一定会惊骇的说不出话来，画中生灵，那可是圣人手段！

　　人影浮现，竟跟床上躺着的柳风一模一样。

　　这本就是因为柳依的想念，推演柳风所画，而如今，这最后的画像，竟成了画灵的模样！柳依画了十六年，它推演了十六年，从一个婴孩，到如今的少年，神秘画卷生生的跟着柳风成长了十六年！

　　画灵看着床上的尸体。

　　一人一灵，就这样久久不动。

　　[柳依危险，不能再拖了。]

　　画灵露出决然之色，神秘画卷上，浮现出了这句话，刚刚化灵，它还不能熟练的掌握人类的语言。

　　[柳依。]

　　[我若不在，你一定要活的好好的。]

　　[你愿意为弟弟献祭为灵，又怎知，被祭炼之后，不是一生，而是生生世世都灰飞烟灭？]

　　[仙画都动用了，洛神山又岂会做无本买卖？]

　　[总有一天，我会杀上洛神山，将你救下来。]

　　[等我……]

　　画灵神色坚毅。

　　神秘画卷展开，浮空而动，落在了柳风的尸体上，一股无名之火忽然燃起，将柳风和神秘画卷包括在内。

　　而这时，神秘画卷之上，也浮现出了最后的字体。

　　[我因柳风而生。]

　　[因果相连，我既然出现，柳风的因果，必然加诸我身。]

　　“哗——”

　　字体没出现完，就被燃烧。

　　“痛……”

　　这是画灵说出的第一句话。

　　它本天赐之物，无人能毁，而今为了拯救柳依，竟自燃了！没有人知道它此刻所承受的痛苦，蚀骨魔心，画卷就是它的身体，如何能不痛？

　　许久。

　　柳风的尸体和神秘画卷被烧的渣的都不剩，他才渐渐从痛苦中挣脱，虚幻的画灵已然真实，而当他再次抬头的时候，已然彻底化为实体！

　　房间仅有的铜镜中，倒影依旧，再无他人。

　　画灵有些艰难的一步步走向铜镜，看着里面那个无比熟悉的面容，有些生涩的抬起手在铜镜中的自己上划过，眼中却露出冰冷的神色，不似人类。

　　“轰！”

　　夜空中。

　　一道霹雳闪过，似乎老天发怒。

　　凌厉的闪电将夜空照的白皙，透过纸糊的窗户，落在柳风身上，正巧看见他嘴角，那一抹恶魔般的微笑。

　　“从今日起，我，就是柳风！”

　　……

　　落神山。

　　那位掌权的少妇，将柳依带到了画炉之前。

　　这一刻，她等了十六年！柳依身具万灵之体，若是献祭为灵，那一瞬间爆发的力量，足以让她突破瓶颈，成为画圣！为了这一刻，她甚至用十大仙画之一的天降甘霖，为她那个废物弟弟续命。

　　不过，一切都值了！

　　那个废物弟弟死了，柳依心中再无牵挂。

　　这一天，终于等到了。

　　雄伟的宫殿之前。

　　熊熊的火焰将所有人映射的通红，宫主即将突破，所有人都露出激动的神色，洛神山，终于要崛起了吗？

　　“准备好了吗？”

　　少妇看向柳依。

　　“我想再看看他一眼。”

　　柳依神色哀伤。

　　“也罢。”

　　少妇点头，“柳风的因果灯，还是你亲自为他点的，你亲自看一眼，也好了却一切牵挂。”

　　言罢。

　　少妇便带着柳依到了灵前。

　　那是为柳风做的灵堂，灵堂中心，一盏因果灯，再无光华。

　　“弟弟，姐姐无能，来生再保护你。”

　　柳依在灵前三叩首，祭拜之后才起身。

　　弟弟已去，这世间她还有什么可留恋的？虽然往生论很虚无，但她依然愿用这一生，换弟弟来世荣华富贵。

　　然而，谁曾想。

　　就在柳依起身准备离去的那一刻，忽然之间，那已经熄灭的因果灯，就这样无端亮起了一朵小火苗。

　　很微弱，却刺眼了洛神山所有人的双眼。

　　灵堂内一片哗然。

　　“这是……”

　　“因果灯，竟然亮了？”

　　“不可能！”

　　“昨日已经微弱不可见，今晨才缓缓熄灭，怎么可能再度燃起？”

　　所有人都惊悚的看着这一幕。

　　而刚才双目含泪的柳依却骤然露出惊喜之色，不敢置信的捂住小嘴，任由眼泪落下，“活着，他还活着……”

　　“嗤！”

　　没人注意到。

　　那位少妇玉手攥成拳状，指尖深入掌心，留下深深的血痕。

　　她心中大恨。

　　十六年啊！

　　她等了十六年，才等到这一刻。

　　眼看就要成功的时候，那该死的短命鬼，竟然又活了？看着柳依眼中冒出的希冀目光，她知道今天的计划只能作废。

　　心中已有牵挂，无法全心献祭，又怎么可能成功？

　　“我会等你的。”

　　少妇低下头的面容，布满寒霜。

　　“短命鬼，我倒要看看，当年一个半残缺的天降甘霖，到底能让你活多久？我倒要看看，你那羸弱的身体，能撑多久！一次续命，不过让你苟延残喘而已。一个废物身体，你又能活多久？”

　　“我在这洛神山，等你。”

　　少妇眼神忽然变得无比可怕，目光森然，“等你死！”


第二章 大夏王朝

　　幽州府。

　　开阳县。

　　在县城东侧尽头的角落，有着一座破败的小院，院墙之内杂草丛生，木质的门板也随风晃晃悠悠。

　　一个少女回来。

　　在小院内，将手中的药材熬制，这才送入其中一个小屋。少女白皙的皮肤上，蹭满了炉灰，她却没有在意。

　　“风儿，喝药了。”

　　少女进入小屋。

　　小心翼翼将药汤放到床头，这才一勺勺的喂给柳风。

　　“风儿。”

　　“今天又赚了几个铜板，下次能给你换点好药。”

　　“早点好起来。”

　　“你可是我们家的希望。”

　　少女纯净空灵的嗓音在小屋内回荡。

　　柳风默默听着，他初来乍到，需要熟悉一下此处，以防出现破绽。穿破虚空而来，他甚至都不知道现在自己在什么见鬼的地方！

　　少女说了很多。

　　柳风大致一分析，再加上以往对“原柳风”的推演资料，大致也明白了当前的处境。

　　这里是大夏王朝，幽州府，距离洛神山不知隔了几万里之远，而他所在的地方，是幽州府下的一个小县城。

　　柳家，则是县城一个名望不俗的世家。

　　十六年前，柳依为了以防洛神山对弟弟下手，让护卫柳狂将弟弟悄然送出，几经流转，才流落到这幽州府，柳家。柳狂以画师的身份融入当地柳家，成为柳家画师，将柳风养大成人。

　　直到三年前。

　　一切稳定，柳狂这才打算娶妻生子，便娶了这县城一大家闺秀，也就是如今照顾柳风的这位少女——珺瑶。

　　怎知，娇妻刚过门，柳狂外出任务的时候就意外身死，柳风得知后也是一病不起，只留下珺瑶一个姑娘撑着。

　　“这个废物。”

　　柳风好不留情的点评了一句。

　　枉费他和柳依在洛神山辛辛苦苦为这家伙续命，后面的剧情他不用猜也知道，柳狂既然身死，原来的敌人自然不会放过，这叔嫂两人，虽然保留着柳家的身份，但是日子绝对不会太好过。

　　看眼前珺瑶的衣服就知道了。

　　朴素，简单，甚至袖口处还有一块补丁。咽下一口药汤，柳风眉头微微一皱，这里面有不少稀有药材。算不上珍贵，但是绝非眼下这家庭负担的起的。看来这家里一大半的开支，都到了他身上。

　　“这倒是个好姑娘。”

　　“看来这里就这叔嫂两人，那杀柳风的少年又是谁？”

　　柳风正想着。

　　忽然。

　　小屋的房门就被推开。

　　一个衣衫华贵的少年闯入，手中提着一捆药材。

　　“你怎么在这里，出去！”

　　珺瑶见状脸色大变。

　　这人叫王安，是县城王家的公子，之前对她就心怀不轨，不想这次竟然敢直接闯进她家里来！

　　“珺瑶姑娘可别误会。”

　　王安掂量一下手中的药材，笑道，“刚才看见张大娘送药，我就帮忙送过来了。”

　　“东西放下，你出去。”

　　珺瑶小手捏的苍白。

　　“哼。”

　　王安眼中泛过冷意，“小娘子，你可要想清楚，若是你从了我，可是要什么有什么，更别说区区治病药材了。”

　　“出去！”

　　珺瑶丝毫不动摇，右手悄悄伸到柳风床头下。

　　那里，藏着一把剪刀。

　　“不识抬举。”

　　王安冷笑，舔舔干涩的嘴唇，“小娘子，你还以为柳家会罩着你？忘了告诉你，我来之前可是跟管家打过招呼了。”

　　珺瑶身子一僵。

　　她怎么也不会想到，柳家竟然敢如此过分！

　　“这才对嘛。”

　　王安看她惊恐的神色，这才伸手过去。

　　“刷！”

　　珺瑶的剪刀就刺了过去。

　　“找死！”

　　王安吃痛，顿时大怒，“敬酒不吃吃罚酒。”

　　珺瑶想的不错。

　　可是，王安身强体壮，又岂是一个弱女子能比？手中的剪刀很快被王安拍掉，王安这才露出狰狞的笑容。

　　“今天，谁也救不了你！”

　　说完，王安就准备扑上去。

　　而此时。

　　柳风一直在推演“原柳风”的性格。

　　按照原本他的打算，既然从此变为柳风，就要尽量按照柳风的风格，不露出破绽，然而原来的柳风先天懦弱，碰到这种事情，恐怕是真傻。况且，眼看这个叫王安的家伙已经不要脸的欺身而上。

　　能忍吗？

　　不能！

　　柳风顿时冷意浮现。

　　推演你大爷！

　　管他原来是什么性格，先呼你一脸再说！

　　“刷！”

　　一只手伸出。

　　柳风顺手抓起了床头的药碗，对着王安那白净的脸蛋直接就砸了过去。

　　“砰！”

　　一朵灿烂的血莲花绽放。

　　药碗，可是瓷做的，刚砸过去，除了一次重击，紧接着破裂成碎片，散落在地，王安一直傲然的小白脸，瞬间就开了花。

　　珺瑶惊讶的捂住了小嘴。

　　扭过头，这才露出惊喜之色，“风儿，你醒了？”

　　“扶我起来。”

　　柳风冷静地说道。

　　“好。”

　　或许是刚才那一砸起了作用，珺瑶竟听话的搀扶着柳风起身，站在床边。而这时，被砸的昏头转向的王安可算是清醒了，摸了摸脸上的血，双目几乎通红，“柳风，你个病秧子敢砸我？”

　　“砸了你又如何？”

　　柳风目光平静。

　　“很好，很好！”

　　王安气极反笑，“一个快死的病秧子，也有胆子欺负我王安。你可知，我是今年考生之一，攻击备考学生，谁能保你？你以为柳家会保你？大错特错！没有柳狂那个画师在，根本没人管你。”

　　“备考学生？”

　　柳风愣了一下。

　　这倒是个新鲜词语。

　　有些疑惑的看向珺瑶，珺瑶小声解释道，“今年是王朝大考年，县试即将开始，获取考试资格的，被称为备考学生。”

　　原来如此。

　　柳风恍然。

　　大夏王朝，画道为正统。

　　为对抗妖族，每隔三年会举行大举，招收学生，为王朝效力。

　　以往的大考，以正心、修身、齐家、治国、平天下为主，然而大夏王朝大考更改之后，只留下一条，画道。

　　而这，也是成为画师的唯一途径！

　　想要成为画师，唯有经过大举，重重筛选，才有资格成为画师，挥手间斩妖除魔。

　　一名强大的画师，可飞天遁地，移山倒海！

　　相传，与妖族大战时，一位强大的画师，挥手成画，生生画出一座泰山镇压而下，数百万妖族被辗压成肉泥。又有人看见，有强大的画师，画出九天之上的凤凰为之作战，大杀四方。

　　类似传闻，比比皆是。

　　虽然普通人未曾见过那般强大的画师，但是对画道的追求，却是整个大夏王朝所有人的目标！

　　画师，在大夏王朝，有着不可思议的崇高地位！

　　而县试……

　　就是第一道门槛，也是最难的一道门槛。

　　过了这道槛，就能开启画轮，成为一名真正的画师，也正因如此，获取县试资格，天赋傲人者，甚至被称为准画师。

　　难怪王安如此狂妄！

　　“看来你倒不傻。”

　　王安目光冰冷，“跪下，我饶你们一命！”

　　柳风眼睛一眯。

　　甩开珺瑶的手，柳风脚步艰难的向着王安走去，这身体病的太久了，走几步路，都这么艰难。

　　“风儿，不要。”

　　珺瑶脸色苍白。

　　男儿膝下有黄金，这一跪，这辈子都洗不掉这种屈辱了。

　　到了王安身前，柳风缓缓蹲下身子。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　王安狂笑，“都说你个病秧子性情软弱，看来果真如此。让你嫂子好好伺候我，我给你治病又如何？”

　　“不要……”

　　珺瑶不忍看了。

　　刚才那光辉般的一砸，她还以为小叔子转性了，没想到依然如此软弱。

　　想起前两天，自己甚至为了给柳风争取画堂的资格回到柳家被羞辱，她都有些无力，值得吗？若非柳风有夫君三分阳刚，这个家又岂会如此？

　　“跪下，磕头！”

　　王安眼中闪过快意的神色。

　　这就是大夏王朝，画师，凌驾于一切规则之上。

　　然而。

　　他丝毫没有注意到，柳风其实压根没理会他，仅仅只是弯下腰，在地面上摸了一把，然后又挺直了腰板。

　　“你……”

　　王安愕然。

　　一句话还没说出口。

　　“刷！”

　　一道亮眼的白光闪过。

　　柳风一只手已经抵在他的脖子上。手中，有刚捡起来的一个药碗碎片，尖如利刃，划过王安的脖子，印出一道鲜艳的血红色。

　　“再动一下，你会死。”

　　柳风平静的开口，平淡而又森冷。

　　王安见状，如坠冰窟。


第三章 画师之能

　　“这……”

　　珺瑶感觉到不对劲。

　　怎知，睁开眼睛的时候看到的是这样惊人一幕？

　　一向软弱的小叔子，此时用羸弱的身躯，挡在王安面前，手中的碎片，在阳光折射下有些刺眼。

　　“你要什么？”

　　王安颤颤巍巍地说道。

　　他现在只有一个念头，柳风是真的疯了！

　　先不说他的准画师身份，他可是王家的少爷！柳风一个柳家寄养的废物，手无缚鸡之力，也敢对他出手？

　　“跪下！”

　　柳风咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

　　“柳风，我求求你。”

　　王安快哭了，“我给你钱，给你银两，给你买药，你要什么我都给你好不好？我不能跪，我是准画师啊……”

　　“跪下！”

　　柳风目光冰冷。

　　“你敢！”

　　王安忍住痛苦，眼中露出恨意，“男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，怎可跪你！”

　　“风儿。”

　　珺瑶哪见过这场面，试图拦一下柳风。若只是调戏也就算了，如果这样逼迫王安，以后不是死敌了？

　　“要不就算了……”

　　珺瑶拉拉柳风的衣袖。

　　王安身为王家少爷，贵为准画师，又怎么可能跪？

　　“跪下！”

　　柳风一声厉喝，手中碎片深入了一分。

　　“噗通。”

　　王安膝盖当时就一软，“柳风，柳少，别，别杀我。”

　　珺瑶当即就震惊的捂住了小嘴，这还是那个高贵的王家少爷？

　　“你看，很乖嘛。”

　　柳风拍拍他的小脸，“以后，还敢来捣乱吗？”

　　“不，不敢了。”

　　王安痛哭流涕。

　　“滚！”

　　柳风冷喝。

　　“滚，我马上滚。”

　　王安狂喜，这柳风竟然放过他了？

　　眼看柳风将碎片拿开他的脖子，王安顿时撒丫子跑路，一路跌跌撞撞就跑了出去，那模样，要多狼狈有多狼狈。

　　柳风见状，长呼一口气，身子一软，就到了下去。

　　“风儿。”

　　一声娇呼。

　　柳风只觉的无尽柔软把自己抱住，顿时就昏了过去，失去意识前，他只有一个念头，“柳风的身体，是他娘的真虚啊！”

　　把王安逼走，已经是柳风的极限了。

　　至于杀他？

　　也就想想。

　　如果王安真死在这里，估计第二天王家就会把这里夷为平地！要知道，王家，可是有画师的存在！

　　当柳风醒来的时候，已经是第二天了。

　　不出意外的。

　　嫂嫂珺瑶，正守在床头。

　　“嫂嫂。”

　　柳风坐起身子。

　　“你醒了？”

　　珺瑶惊喜，昨天的事情，让她对这个小叔子彻底改观，那份果断和霸气，到现在还非常震撼。

　　“没出什么事吧？”

　　柳风想想之前的事情，开口问道。

　　“倒是没事。”

　　珺瑶微微摇头，有些苦笑，“王安没来，不过，风儿，这件事情，你做的……”

　　“莽撞？”

　　柳风知道她想说些什么。

　　“嗯。”

　　珺瑶咬咬嘴唇，颇为担忧，“以王安的性格，肯定不会罢休的，想来他恨死你了。虽然知道你想为我出口气，但是逼他下跪……”

　　“跪了，这件事才算结束。”

　　柳风看着珺瑶疑惑的眼神，解释道，“你觉得，这件事传出去，我们损失大，还是王安损失大？”

　　“跪了，他就不敢说，也不敢拿今天的事情开口了。”

　　“除非，他真的不怕身败名裂。”

　　“这一页，就算是揭过去了。”

　　柳风侃侃而谈。

　　珺瑶这才明白，柳风逼迫王安这一跪，到底包含了多少心思！

　　不然的话，如果这件事被王安传出去，最多有个风流的名声，但是柳风肯定会被抓走坐牢，而珺瑶的名声，也就彻底毁了！

　　这个小叔子，什么时候变得这么厉害了？

　　“你……”

　　珺瑶在惊叹之余也有些疑惑。

　　“觉得我有些不同，跟以往不一样吧？”

　　柳风接过她的话茬。

　　“嗯。”

　　珺瑶认真的点点头，因为变化太大了，她觉得自己需要一个解释。

　　“怎么说呢？”

　　柳风心中早有准备好的说词，“你是不是觉得我之前软弱，万事忍让，总是被欺负？其实这一切，都是为了隐瞒我的身份。因为我的特殊身份，我不能表现自己，否则，很容易被人盯上。”

　　“身份？”

　　珺瑶有些疑惑，柳风有什么身份？

　　“我不能说太多。”

　　柳风点到即止，“但是，柳狂大哥，原本是我的贴身护卫。”

　　“刷！”

　　珺瑶眼睛骤然睁大。

　　柳狂。

　　她的夫君，那位强大的画师，竟然只是柳风的护卫？想起柳狂当年抱着一个婴儿过来的传闻，她隐隐觉得，柳风似乎没有骗她，这个她照顾了三年的小叔子，身份可能大的有些出奇！

　　柳风看她的反应，就知道这件事算过去了。

　　以前的软弱，也成了为隐瞒身份的保护色。

　　当然，他说的也没错，原柳风的确有着真正的身份，只不过，被柳依抱着出去续命，也说明柳风原来地位其实也很惨……

　　这个苦逼的娃。

　　“时机到了，我会告诉嫂嫂真相的。”

　　柳风认真道，“无论我和柳狂大哥身份如何，柳狂大哥将我养大成人，如父如兄，这份恩情，无人能比！嫂嫂照顾我三年，无微不至，柳风铭记在心。”

　　珺瑶忽然有些感动。

　　三年辛苦……

　　她盼的何尝不是小叔子成人呢？

　　身份也罢，地位也罢，跟她有什么关系？小叔子长大了，她也就放心了。

　　“好。”

　　珺瑶偷偷抹了一把眼泪。

　　只是很快，她又想到了一个很严重的问题，“昨天的事情，王安不会说，不过，以他的身份，恐怕会通过其他方面干扰我们。况且，县试不久就会举行，一旦王安通过县试，成为画师……”

　　后面已经不用多说。

　　一旦王安成了画师，他们是真死无葬身之地了。

　　“这件事，交给我。”

　　柳风下床，活动一下身体。

　　“哎？”

　　珺瑶愣了一下。

　　经过昨天的事情，她对小叔子已经刮目相看，可是，看着一阵风都可能吹到的小叔子，他真的能有办法？

　　“王安准备参加县试对吧。”

　　“嗯。”

　　“那我也参加就是了。”

　　“哎？”

　　珺瑶眼睛睁大，“可是，小叔子会作画吗？”

　　会吗？

　　柳风嘴角扬起一丝微笑。

　　他可是画灵！

　　若是他都不会，这天下，恐怕没几个人敢说自己会画了吧？不过，他生来尊贵，还真没尝试过人类的修炼……

　　“嗯，你大致说下。”

　　柳风问道。

　　他身子太弱，一直没有修炼，这样问，倒也不会显得突兀。

　　什么都不会就这么自信？

　　珺瑶看着自家小叔子都不知道该说些什么了，不过想想柳风可能隐藏的身份，她还是如实的介绍了一下。

　　画道，是一种神奇的修炼方式。

　　大夏王朝数百亿人，人人可修。书法、绘画，是基础，而利用画力，作出灵画，成为画生，才算是半只脚踏入画道。

　　画生共有三重境！

　　书法、绘画信手则来，非笔力精湛不能成。

　　这是第一重，妙笔境。

　　苦修数年，终于感悟天地之力，笔下生辉，诞生画力。

　　这是第二重，生辉境。

　　而能将体内的画力和自身的笔力融合，并真正的完成灵画，才有资格踏入丹青境，此乃第三重，丹青境。

　　这也是常说的，妙笔生辉，水墨丹青。

　　而丹青境的画生，也是参加考试的最基础条件。能画出拥有真正力量灵画的强大画生，才能在县试中脱颖而出，通过考核，被赐予天地之力开轮。而拥有画轮之后，才能成为真正的画师！

　　画生，仅有绘制灵画之能。

　　而画师，却能施展灵画中的威能，拥有杀伐之力！

　　一个天，一个地。

　　而县试，也是真正的鲤鱼跃龙门之地。

　　寻常人家，几岁开始学习作画，数年苦修一朝领悟画力。甚至有传闻，有天才三岁即成为画生，六岁就成为画师，那是传奇般的人物。而柳风，十六年没碰过笔，别说作画了，画力有没有还一说呢！

　　这也是珺瑶的担心。

　　“没事。”

　　柳风感应了一下。

　　这个身子他很清楚，因为要继承柳风因果，所以很弱，甚至资质都一样，原本属于画灵的强大画力，随着他化身柳风，也一样的被压缩成了画生水准。好在，柳风体内的那些病症和毒素没跟过来。

　　“画力很少，只能够完成一幅涂鸦作品。”

　　这就足够了。

　　至于领悟画力，踏入妙笔境生辉境什么的？

　　那是什么鬼！

　　对于画灵而言，这些浑然天成。

　　[k1]纵然是画生，他画灵，依然是最强的画生！

　　没有之一！

　　“来，准备笔墨纸砚。”

　　柳风很快熟悉了如今的身体，走路也不那么飘了，“我柳家好歹也是画道传承之家，让你看看……”

　　柳风一句话没说完，似乎想到了什么，一抬头，正巧对上珺瑶无奈的神色，他终于知道问题在哪里了。

　　而这时。

　　伟大的画灵君，此时不得不面对一个很现实的问题——穷。


第四章 敢不敢动手？

　　穷。

　　这是一个很现实的问题。

　　家里本就没几个钱，原本柳狂剩下的钱财都为原柳风治病花的干干净净，家里这条件，别说笔墨纸砚了，连吃饭都是问题。

　　柳风，这才认真的审视这个家。

　　房屋，很破。

　　他之前是画灵，从未考虑过吃饭。

　　这个时候，感觉到身体的饥饿，终于正视这个问题。否则的话，一代画灵，恐怕要饿死在这里。

　　“小叔子身体好多了，家里不用那么多钱了。”

　　珺瑶板着手指算道，“嗯……我每天帮张大娘洗衣服换药，如果换成铜钱的话，吃饭没问题，攒攒的话，也许能弄出笔墨纸砚，嗯……大概需要四个月，不过，好像有点跟不上县试。”

　　珺瑶很认真的在想。

　　那专注的神色，让柳风一时都有些愣神。

　　一身破旧朴素的衣服，依然难以遮掩珺瑶的美丽，珺瑶天姿绝色，否则的话，又岂会嫁给柳狂这个画师？

　　在这个县城中，画师，那就是绝对的上层！

　　不过，珺瑶嘴里嘀咕的话让柳风有些好气又好笑，一个铜板一个铜板的积累，别说县试了，等买了笔墨纸砚，黄花菜都凉了。

　　低下头。

　　柳风正巧看见珺瑶算着铜板的小手。

　　洁白如雪。

　　然后，很红，那是冻的。

　　大冷天的，洗衣服换药材，能不红么？

　　“原柳风这废物……”

　　柳风又骂了那家伙一次。

　　天知道。

　　他和柳依付出怎样的代价为柳风续命，结果呢？这家伙完全是烂泥扶不上墙，靠着一个少女养活。

　　说废物都是高估他了。

　　至于那个张大娘？

　　想想就是她让王安送药的，柳风眼中就多一分冷意，这些胆敢拖他和柳依后腿的家伙，迟早要一个个算回来的！

　　至于眼下，重要的，还是修炼！

　　王安也好。

　　柳家也罢。

　　只要让柳风踏入画道，无人再能挡他！

　　总有一天，他会杀到洛神山，将柳依救回来。当然，在此之前，首先，他得有那个实力，而县试……

　　也是他唯一的路。

　　“别算了，我自有办法。”

　　柳风好笑的看着珺瑶。

　　“哦。”

　　珺瑶似懂非懂的停了下来。

　　以前家里一直是她做主，忽然之间有了主心骨，只要听着，就可以了，这种感觉，让她很心暖。

　　“一会我们出去一趟，拿一套笔墨纸砚，顺便吃顿饭。”

　　柳风笑道。

　　“可是钱……”

　　珺瑶很担心。

　　“跟我走就是了。”

　　柳风淡然一笑。

　　这可是画道至圣的世界，堂堂画灵还能饿死不成？

　　可笑！

　　柳风第一次到了外面，那熙熙攘攘的人群将他吓了一跳，这里的人，可比洛神山多多了。而他不知道的是，他这一出门，才是将外面些人吓了一跳。

　　“这似乎是柳风？”

　　“他竟然还活着？”

　　“不仅仅活着啊，竟然还能走路了，了不起啊，前两天都病成那样了，竟然又好转了，不可思议啊。”

　　周围街坊惊异不已。

　　柳风走出去，珺瑶踩着小碎步，一步步跟着他。

　　县城这条街上，忽然就热闹了。

　　没办法。

　　柳家一年没出门的那个病秧子忽然出现了，还带着自家嫂嫂出门了，这神奇的现象怎能不让人惊讶？

　　柳风就这样带着珺瑶走走看看，一直到了一处酒楼的门前才停下。

　　风来大酒楼。

　　嗯……

　　名字不错。

　　柳风就这样带着珺瑶走进去，两人特殊的身份很快惊动了掌柜，而当掌柜的看清楚是柳家那个病秧子的时候，就准备赶出去，不过当看见珺瑶的时候，眼睛顿时亮了，带着嫂嫂来这里，莫非……

　　“呦，这不是柳家公子么？”

　　掌柜的笑眯眯的走出来。

　　周围人顿时好奇的看了过来，柳家公子？不就是那个病秧子吗？掌柜的什么时候对他这么客气了？

　　“这位可是柳家小娘子？”

　　掌柜的意味深长地说道，“公子好福气啊，徐家公子可就在里面，柳公子可是要过去？”

　　“轰！”

　　人群当即就炸窝了。

　　“徐家公子？谁啊？”

　　“嗨，不就是一直追求珺瑶姑娘的那个？”

　　“这病秧子过来，难道是要卖掉珺瑶？”

　　“我看有可能。”

　　“可惜了……”

　　“哎，遇人不淑啊。”

　　众人无所顾忌地说道，珺瑶忽然有些颤抖，小叔子的突然转变，将她领到了这里，难道是要……珺瑶小手都白了，然后就看见自家小叔子忽然凑到耳边小声的问道，“那个徐公子是谁啊？”

　　原来不认识啊。

　　珺瑶感觉到耳边热热的，顿时面色羞红，后退一步，悄声说道，“一个调戏人家的登徒子。”

　　“哦，回头打残他。”

　　柳风淡淡说道。

　　“恩。”

　　珺瑶羞的迷糊应下，估计连柳风说什么都不知道。

　　“不是？”

　　旁边掌柜的听见两人对话当即大怒，“不是来我这里做什么，滚出去！来人，给我将这两个轰出去！”

　　“好嘞。”

　　几个伙计走过来。

　　“谁敢！”

　　柳风暴喝一声。

　　众人吓了一跳，这病秧子啥时候真么大胆子了？但是很快就回过神来，一个病秧子，柳家都不管他，盼着他死呢，他们怕个毛？

　　“给我上。”

　　掌柜的恼羞成怒。

　　“你确定？”

　　柳风似笑非笑的看着他，“掌柜的，我这身体可是随时可能出事啊，你说我要是死在这里，以后你这生意好的了？”

　　几个准备出手的人顿时一个哆嗦。

　　“再说了。”

　　柳风冷笑，“柳家自然不会管我，但是你说我要是死在了你这里，以柳家的性子，会不会讹你们一大笔钱？或者说，你们愿意为了我这个病秧子，去一次公堂？”

　　掌柜的脸都白了。

　　柳风每一句话，他手就抖一下。

　　当柳风说清楚之后，给他一百个胆子都不敢动柳风了！而别说他了，那几个准备轰人的伙计也不敢动了。

　　别的不说，这可是酒楼啊！

　　柳风死在这里，多晦气啊，以后还做不做生意了？

　　“现在，还要轰我走？”

　　柳风似笑非笑，掌柜的浑身冷汗。

　　“柳……柳公子。”

　　掌柜的擦擦额头的汗珠。

　　能在县城开到最大的酒楼，他自然不傻。柳风几句话，让他意识到，这个柳家公子似乎跟传闻中的软弱性格有些不一样啊？

　　“您来这里有何事？”

　　掌柜的小心翼翼问道。

　　“借你点东西。”

　　“什么？”

　　“笔墨纸砚。”

　　掌柜的脸色一变。

　　笔墨纸砚，那可是宝贵的东西，在这大夏王朝，更是仕途之人必备的东西，岂是柳风说借就借的？

　　“不借！”

　　掌柜的果断否决。

　　“我可能没说清楚。”

　　柳风并不意外，“所谓的借，并不是拿走，而是在这里，我只需要做一幅画，无论成败，掌柜的只是损失一张画纸，如何？”

　　“作画？”

　　掌柜的心里咯噔一下。

　　他能作画！

　　难道这柳风竟是画生？

　　而周围更是哗然一片，柳家，那个病了十六年的病秧子，竟然要作画？他好像从未接触过画笔吧！

　　能画的出来？

　　“假的吧？”

　　“嘿嘿，不论真假，有乐子看了。”

　　“掌柜的难做了，这柳风不去柳家求墨宝，反而跑到他这酒楼里面，恐怕柳家人不会放过他啊。”

　　“可不是？”

　　围观的人越来越多。

　　柳风没有丝毫胆怯，看着额头汗珠越来越多的掌柜，“掌柜的，我既然已经来了，可不算空手回去。再者，我若是失败，你不过损失一张画纸，我若成了，你岂不是多一个画生朋友？”

　　柳风似笑非笑地说道。

　　“好。”

　　掌柜一狠心，干脆一咬牙，“来人，拿墨宝！”

　　“竟然同意了。”

　　“不同意不行啊，左右已经得罪柳家了，干脆一鼓作气，说不定柳风真能画成呢？这是没办法的办法啊。”

　　“我看柳风够呛。”

　　“若是别人也就罢了，这家伙废了十六年，要是忽然能作出灵画，岂不是说我这十六年白活了？”

　　“我倒是觉得这柳风好生厉害！你们没发现，掌柜的一举一动，都在他掌控之中吗？这绝对是个人才啊。”

　　“老李你想多了吧？”

　　众人议论纷纷。

　　而无论如何，柳风也获得了他重生为人的第一次机会，第一次，作为一个画生，去作画的机会。

　　画灵作画？

　　有些可笑，却是真的。

　　一张铺开的画纸，普普通通，一根羊毫制作的画笔，也没有任何出奇的地方，但是作为入门的第一步，已经足够。

　　酒楼的大堂中，众人都好奇的围了过来。

　　珺瑶铺好画纸，柳风缓缓的拿起那根画笔，蘸墨，悬于画纸之上，这一下，竟是吸引了所有人的注意。

　　废柴也罢，病秧子也罢，当执掌画笔的那刻，他可能就是未来的画师！

　　因为这是大夏王朝。

　　画道至上！


第五章 涂鸦之作

　　画的下去吗？

　　众人紧张的看着，要知道，绘制灵画可跟普通画画不同，需要凝结天地之力，稍有不慎，就会失败。

　　柳风，能成吗？

　　“这就是作画的感觉吗？”

　　柳风执笔停顿，若有所思。

　　完成一幅灵画，需要两点。

　　一是画力，天地灵气凝结，溶于体内成为画力，乃作画的根本。想要作出灵画，需要先在体内观想，然后再用画力将其绘制出来。画力的多少，决定是否有资格完成某画的基本条件。

　　所以说，画力是画师是否能完成灵画的基础。

　　二则是笔力，笔力乃是绘画的技巧，是对画力的控制，强大的笔力，能将体内的每一丝画力发挥到极致！精湛的笔力，可以将画师的消耗无限量的降低，并且可以让灵画更加强大。

　　简单的而说。

　　画力是对天地灵气的感悟，笔力是纯粹的绘画技巧，两者完美融合，才能做出一副真正的灵画！

　　对于一般的画生，都是用简单的灵画作为基础进行修炼。

　　通过不断的绘制，来提升画力笔力，以及融合。

　　在大夏王朝，对于修炼灵画，也推荐了多种。石头、棍棒等，这些简单易画的，拥有基础攻防之力威能的，都属于最基本的灵画。

　　一般画生入门的第一部灵画，必然是这些。

　　“刷！”

　　柳风画下一笔，淡淡光辉闪烁。

　　“笔下生辉，柳风真有画力！”

　　“不可思议。”

　　“这是要画石像图？”

　　众人眼睛瞪大，要说最简单的灵画，非石像图莫属了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风下笔如有神，体内画力不多，甚至足以用可怜来形容，然而作为画灵，柳风根本不需要观想，他就知道如何能用最少的画力将这幅画做出来。他画的依然是个石头，只不过，有些特殊。

　　入门石像，有很多种。

　　有最普通通用的，也有各大世家宝贵的石像图，而显然，柳风唯一记得，自然是洛神山上画仙柳依所做的石像。

　　“咦，这什么东西？”

　　“好丑。”

　　柳风能作画让众人激动万分，然而当柳风一笔笔画出来的时候，所有人都哭笑不得，因为柳风画的明显是个四不像。

　　似石非石，犹如孩童涂鸦。

　　“柳公子有画力，但是明显没有笔力啊。”

　　“病了十六年怎么有机会拿画笔？可惜了。”

　　“笔力毕竟是需要锻炼的，常人从小学画，书法，苦修十年，才拥有不俗笔力，最终由画入道，柳公子就算病好了，也太晚了。”

　　众人感慨万千。

　　看着柳风在宝贵的画纸上上一笔下一笔的乱画，掌柜的也是哭笑不得，一声叹息，浪费一张画纸，又得罪了柳家，亏了！

　　珺瑶则是有些担心的看着柳风，生怕他随时可能倒下去。她可是知道柳风体力的，能够走到酒楼，已经很困难了。仅仅画了几笔，额头上就已经浮现出了汗珠。这种情况，真能坚持下去？

　　众人面色各异。

　　而柳风却完全无视了一切，沉浸在画中。

　　原来，这就是作画的感觉？

　　原来，这就是画力？

　　原来，这就是造物？

　　对于本是画灵的他而已，画生，就是造物主，而现在，他从那个笼子中跃出，成为了造物主，这种神奇的体验，让他境界再度升华。当然，洛神山宝贵的入门奇石图，在他笔下画的非常难看。

　　然而，天地只认灵，谁管你好看不好看？

　　“刷！”

　　在一片斑驳的杂乱声中，柳风淡然的划下了最后一笔。

　　“嗡——”

　　一道耀眼的光华从画纸上闪过，画纸上还略带湿意的水墨，竟然瞬间凝固，与此同时，一排特殊的小字在灵画右下角自动出现。

　　——

　　名称：奇石图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　作用：未知

　　——

　　一副灵画，就此成型。

　　周围一片寂静，所有人都瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　“笔下生辉，终成丹青？我没看错吧。”

　　“竟然成了！这么丑的东西，都被认可了？”

　　“奇石图！”

　　众人都不可思议的看着这一幕。

　　当光辉闪过的时候，没有人再敢质疑！灵画由画力而成，凝聚天地灵气，当灵画完成的时候，天地会判定品阶。柳风这幅图虽然不入流，连品阶都是最低的涂鸦九品，但是能被天地认可，这就足够了。

　　这可是他第一幅灵画！

　　涂鸦九品！

　　这是柳风思索之后决定的灵画，他体内的画力只能够完成一幅灵画，按理说涂鸦一品和九品消耗画力差不多，但是明显强大很多，绘制涂鸦一品才是最划算的，但是奈何，柳风最大的问题是——

　　体力！

　　完成一幅涂鸦九品就差点累坏了，若是画一个涂鸦一品的灵画，没完成就昏倒过去，那时候才真是贻笑大方了。

　　“成了？”

　　这是掌柜的第一反应。

　　“柳风成了画生？”

　　这是掌柜的第二反应。

　　“老子要发了！”

　　这是掌柜的第三反应。

　　醒悟过来之后，掌柜的一脸狂喜，匆忙到了柳风面前，激动的满脸通红，“柳公子，能不能把这幅画送给我？”

　　“这种涂鸦灵画，不是满地都是吗？”

　　柳风笑道。

　　“是这样，但是柳公子画力天成，第一幅画就有此成就，前途不可限量！”掌柜的认真说道，招呼人送来一套笔墨纸砚，“这套墨宝跟公子有缘，还请公子收下。”

　　周围人恍然。

　　这家伙是看柳风成为画生，打算投资未来了。

　　画生三重境。

　　柳风第一次作画就直入丹青境，如何不让人惊叹？

　　若是将来柳风成为画师，这岂不是一副美谈？就算没有，也不过浪费一副墨宝罢了，这家伙果然好会做生意。

　　“那我就不客气了。”

　　柳风让珺瑶收下，刚想说些什么，掌柜的就开口了，“柳公子能否赏脸在这里落座？”

　　“好说好说。”

　　柳风笑笑。

　　“请！”

　　掌柜的恭敬道。

　　然后让人带着柳风落座，周围人看得皆是惊叹。好家伙，这柳风拿到一份墨宝，不但没有花钱，还被掌柜的请客吃饭？而随着柳风坐下，周围看热闹的人似乎也饿了，干脆就留在了这里。

　　风来大酒楼的生意，竟然比平时好了几成。

　　这是双赢。

　　数日后，风来大酒楼和柳风作画的事情就传遍附近整个开阳县，无数人纷纷来围观这病倒十六年，起身就成为画生的灵画。风来大酒楼的生意，竟然比以往好了数倍，这是后话，暂且不提。

　　当天。

　　珺瑶吃了嫁到柳家之后最好的一顿饭。

　　饭后，回到小院，柳风手中多了一锭银两，以及一套墨宝。这，是他杀入人类世界的第一炮。

　　稳赢。

　　将银两交给自家嫂嫂，这方面珺瑶可比他强太多了。有了钱之后，家里的一切，很快换了模样，一切被整理的井井有条。

　　而此时。

　　柳风才认真的开始思索之后要走的路。

　　“我要杀向洛神山，必然需要强大的力量。”

　　“而想要打败那个老妖婆，至少要成为画仙！而画仙，在三十亿人口的大夏王朝中都极为稀少，这次王朝大考，是个机会。我要成为王朝大考的最强者才有可能。可是，县试、府试、院试……”

　　“要从数亿大夏王朝考生中杀出，何其艰难？”

　　“而现在，我又有什么优势呢？”

　　“画力精纯？是优势，但是大夏王朝天才何其之多，画力虽然不可能有人比我更精纯，但是画力笔力双双强悍，融合之下威力更强！这方面，我不会有太多的优势。”

　　“啊，对了，我会柳依的所有灵画。”

　　柳风眉头舒展开来。

　　柳依从画生到画师，到如今成为一名强大的画仙，虽然所做的皆是治病救人的灵画，但是却非常强大。

　　毕竟是世间罕见的万灵之体，柳依的天赋，甚至在那个老妖婆之上！

　　“看来，我应该不会缺修炼灵画。”

　　柳风淡然一笑，不过眉宇间却有一丝杀气，“只会治病救人的苦，我已经受够了，在保证自己生命之余，我要掌控真正的杀伐之术！”

　　柳依如果会，哪怕是一个掌控杀伐之术的灵画，柳风本人又岂会惨死？

　　所以……

　　如今的柳风对杀伐灵画有着超乎寻常的执着。

　　“很好。”

　　“那就这么确定了。”

　　柳风做好目标。

　　以自己掌控很多强大灵画的优势，以自己超乎寻常的画力，在大夏王朝中杀出，成为年轻一代第一人，真正的魁首。

　　然后，再成为那亿中无一的画仙！

　　画灵的执着？

　　不。

　　柳风淡然一笑，这，叫人类的梦想！

　　当然，在此之前，还有一个问题要解决，柳风眉宇之间多了一丝杀意，当初干掉原柳风的那个华服少年……

　　是谁？


第六章 画堂惊魂

　　华服少年是谁？

　　当时那少年掐死原柳风的时候说了一句，浪费我柳家资源。

　　“柳家……”

　　柳风若有所思，“嫂嫂，准备笔墨纸砚。”

　　“风儿又要作画？”

　　珺瑶眼前一亮。

　　“不是。”

　　柳风笑着摇头，等珺瑶准备好之后，这才拿起画笔，在画纸上挥笔作画，珺瑶脸色顿时露出愕然之色。

　　因为柳风作的并非灵画。

　　画，分数两种。

　　一种是灵画，需要画力沟通天地，最终形成具有强大威能的作品，成为灵画。诸如柳风之前在酒楼所作，虽然只是一副低品阶的灵画，但是若是发挥其威能的话，也具有磐石般的防御。

　　这，就是灵画。

　　而另一种，则是普通画。

　　无需画力，抬笔即作，人人能画，万物可画，只有观赏的作用。而眼下，柳风所画的，就是这种。

　　“风儿怎这般浪费。”

　　珺瑶有些心疼。

　　那可是在酒楼好不容易换来的墨宝，她还指望这些东西能帮助柳风修炼，一直到参加大考呢。

　　柳风没吭声，很快画完。

　　画纸上，一个人像很快出现，正是之前杀害柳风的华服少年。

　　“嫂嫂认识这人吗？”

　　柳风一指画中人。

　　“这是人？”

　　嫂嫂愣了很久，因为柳风画的真是太丑了，那猪头一样的面容，柳风见状大汗，“大致相似就行。”

　　“相似？”

　　珺瑶秀眉微皱，思索良久，终于还是想出一个人，“好像跟张峰挺像的，风儿画他做什么？”

　　“没什么。”

　　柳风笑笑，“总感觉他会是我的敌人。”

　　“不会呀。张峰是张大娘的儿子，只是柳家的仆人，怎么会是你敌人。”

　　“啊，对了。”

　　珺瑶忽然想到了什么，“前几天因为画堂名额的问题，柳家还找过我，似乎想让张峰代替你去画堂。”

　　“画堂？名额？”

　　柳风心神一动。

　　“嗯。”

　　珺瑶解释道，“每年柳家都会有几人到画堂学习，只有五个名额，先柳家弟子，然后才能轮到柳家的仆人。张峰是仆人中最有资质的，但是今年，柳家的五个名额已满，自然轮不到他。”

　　“所以注意打我身上了？”

　　柳风大致也猜出来了。

　　这很好理解。

　　如果将柳风干掉，张峰就可以顺利的代替柳风参加画堂了，只是，眼下可是二月，三月大考在即，画堂肯定要结束了，要名额做什么？

　　“画堂是不是有什么事？”

　　柳风问道。

　　“画堂？”

　　珺瑶很努力的想了下，这才说道，“之前听说过，好像画堂先生在大考前，要对学生进行一次评定，还拿出了许多奖品，激励学生上进。”

　　“原来如此。”

　　柳风明悟。

　　难怪几个月没动静，眼看画堂这一期都要结束了才对柳风下杀手，原来是因为画堂考核的奖励吗？

　　杀了柳风，取而代之。

　　然后参加画堂考核，拿下奖品，有了利益纠纷，一切就解释的通了。

　　“怎么了？”

　　珺瑶不解。

　　柳风笑笑。

　　他知道不能怪珺瑶。

　　珺瑶每天为了他的医药费，忙的昏天暗地的，哪有功夫听八卦？若非柳风提起，恐怕珺瑶都不会想起画堂的事情。

　　“呀，你可以作画了，岂不是正好可以参加考核？”

　　珺瑶明亮的双眸一亮。

　　黯淡的小屋似乎一下子有了光泽，柳风看的都有些呆了，直看的珺瑶脸色羞红，几乎抬不起头。

　　“嫂嫂这般模样，美极了。”

　　柳风赞道。

　　画中无数年，他对男女意识的了解薄弱的可怜，但是这并不妨碍他对美的理解，珺瑶这般绝色，恐怕也只有洛神山上的柳依可比了。

　　“瞎说。”

　　珺瑶羞不可耐，匆匆逃了出去，“我去烧点水。”

　　柳风哑然失笑。

　　嫂嫂离去，他目光再度放到了那一纸画像上，目光变得冰冷。

　　“嗤——”

　　画纸被撕碎。

　　张峰，很快，你会如这画纸一样的。

　　事情既然已经清楚，柳风也不打算在这上面浪费时间。因为病重的原因，画堂柳风从没去过。不过这次，他打算去看看。一来是为了张峰，既然杀人都做出来，想必这位应该会去吧？

　　二来么，他也想看看，到底是什么奖励，能让那家伙狠心杀人！

　　开阳县，画堂。

　　今天是画堂考核时间。

　　往届，考核的意义仅仅只是评定和记录画堂学生的成绩。

　　然而这次，因为即将大考的缘故，为了激励学生修炼，前三名，更是有画堂先生亲自准备的奖励。尤其是那第一名，更是画师才能拥有的狼毫画笔，据说是先生当年修炼所用，无比珍贵。

　　画堂中。

　　所有人落座。

　　每人桌前都是准备好的墨宝，等待开考那一刻，画堂先生目光扫过，最后落在最后的一个位置上。

　　“你是谁？”

　　“这不是柳风的位置吗？”

　　众人纷纷回头。

　　这才发现，往日空荡荡的桌子上，竟然有了人。

　　“先生，我是张峰。”

　　张峰神色黯然，“柳风少爷已经病逝。柳风少爷生前曾说过，一直想来先生画堂学习，因此学生前来参加考核，完成少爷最后的遗愿。”

　　“病逝？”

　　画堂先生叹息一声，并无意外。

　　柳风的身体所有人都清楚，事实上，他能活到成年，已经很让人吃惊了。

　　“坐下吧。”

　　画堂先生吩咐道。

　　“多谢。”

　　张峰黯然落座，心中却是狂喜。

　　瞒过去了！

　　这画堂先生平时非常严格，没想到，这次因为柳风这家伙，竟然不追究了，哈哈哈，柳风，你死的好啊。

　　画堂先生看人已满，顿时点头。

　　“既然如此，那就开始……”

　　“吱！”

　　大门被推开，一少年飘然而入。

　　“谁？”

　　“考试时间不知道吗？”

　　众人纷纷回头，然后皆一副见到鬼的模样，一脸惊悚，就连画堂先生脸上都浮现出愕然，这是……

　　“哎？”

　　张峰茫然的抬起头。

　　他忽然发现，画堂内静的落针可闻。所有人都看向他身后，张峰猛的转过头，看清楚的时候吓得差点心脏停跳！

　　一个少年站在他背后，赫然正是柳风！

　　“你你你……”

　　张峰惊恐的指着柳风，连退数步，差点摔倒在地，狼狈的看着柳风，哪里还顾得上其他，“你怎么还活着？”

　　“你为画堂名额暗中害我，我死不瞑目，所以前来索命。”

　　柳风冷笑，故意做出凶狠状，面目狰狞。

　　张峰吓懵了。

　　这年头，画力滔天，鬼神莫测，什么事情都可能发生，张峰区区一个画生，怎么分辨的出来，当场就被吓傻了。

　　“我不是故意杀你的。”

　　“反正你也不来画堂，纯粹是浪费名额，我才动手的。反正你本身也病重，活不了多久的，不能怪我啊啊啊。”

　　张峰语无伦次地说道。

　　此言一出，满堂皆惊。

　　他们这才知道，张峰代考，竟然是杀了柳风！人心歹毒，还是一个画生就敢毒计杀人，若是成了画师还了得？

　　这人该死。

　　不过那柳风……

　　柳风见差不多了，这才躬身走到画堂先生面前，“学生柳风，见过先生，之前差点被这恶奴害死，还好嫂嫂赶来及时，将我救了回来。”

　　原来如此。

　　众人恍然。

　　张峰这才目瞪口呆的看向柳风，他竟然没死？

　　那自己刚才……

　　“先生，我。”

　　张峰想辩解两句。

　　“还不滚出去！”

　　画堂先生一声怒喝，犹如声雷阵阵，吓得张峰当场逃窜。

　　柳风冷笑。

　　大夏王朝最重名声，尤其是画师，张峰杀他的事情被曝光，估计连参加县试的资格都会被取消，可以说彻底废了。

　　但是，哪怕是他废了，柳风也不允许这样一个敌人游荡。

　　“看来画堂事了，要找张峰好好谈谈了。”

　　柳风嘴角露出笑容。

　　“既然来了，就坐下吧。”

　　画堂先生点头。

　　柳风落座。

　　而这个时候，画堂前排，一个同样英姿勃发的少年，此时却开口了，“先生，柳风从未来画堂上过课，纵然他重病情有可原，但是让一个什么也不懂的人，来参加考核，是不是有些不合适？”

　　这人叫柳辰，真正的柳家小少爷。

　　天资聪颖，是一名很强的画生，而柳风也没想到，来到这画堂，第一个找他事儿的，不是王家，反而是柳家本家！


第七章 画堂对答

　　“柳家……”

　　柳风眼中闪过杀意。

　　画堂先生沉吟了一下。

　　柳辰说的没错，再者，柳辰也是他挺看重的一个弟子，这次的狼毫之笔其实也是为他准备的，为了公平，才举行了这画堂考核。但是说实话，能够有资格拿狼毫之笔的，不会超过三个。

　　“这样吧。”

　　画堂先生很快有了决定，“你情况特殊，我问你一些基础，你能答上来，就可参加考核。”

　　“是。”

　　柳风应道。

　　柳辰等人冷笑不语。

　　目的达到了。

　　对于这个天天给他们柳家丢人的家伙，他们早看不顺眼了，这基础问题，对于别人来说或许不拿，但是柳风……

　　病了这么多年，能知道什么？

　　“画生三重境，丹青境的最低标准是什么？”

　　画堂先生问了一个简单的。

　　“完成一副灵画。”

　　柳风果断回答，“妙笔生辉，终成丹青。只有天地判定，生成灵画，才算踏入丹青境。”

　　“画力多的是否就强大？”

　　“不尽然。画力随着修炼会与日俱增。有人只能做一副灵画，却在县试中一鸣惊人，成为画师。而有老画生，数十年修炼，画力澎湃，作画无数，却总是落榜，画不出真正强大的灵画。”

　　“所以，画力不能作为画生强大的标准。”

　　柳风最后总结。

　　“很好。”

　　“再一个问题。”

　　画堂先生有些严肃，“何为画轮？”

　　“画轮，融合灵画的地方。”

　　柳风淡然一笑，“破虚空之轮，可融合灵画，激发灵画中的威能与自身，是为画轮。若将猛虎灵画放入画轮，画师可拥有猛虎之力，若将飞鸟灵画放入画轮，画师甚至可拥有飞天之能。”

　　“这，就是画轮，乃画师强大的依仗！”

　　众人皆惊。

　　柳辰等人更是面面相觑。

　　柳风这家伙，竟然能回答上来？不是都说他卧病三载，神志不清吗？

　　“画师境界如何划分？”

　　画堂先生也是眼前一亮，继续问道。

　　“画师以画轮中融合的最强灵画等级，作为当前境界。比如，若画轮中最高可容纳入微之作，则画师为入微境。若画轮中最高可融合观止之作，则该画师为观止境。当然，因为画轮不限，实力未知，所以，如果没有强大的视察灵画，你永远不知道一个画师到底多强大，有多少底牌。”

　　柳风侃侃而谈。

　　画堂中不少人露出茫然之色。显然，关于画师的问题，对于许多普通学生而言，太过深奥了。而柳辰等人对视一眼，都能看见眼中的惊讶之色，他们也不过略知一二，这个柳风怎么知道的？

　　“很好。”

　　画堂先生露出满意之色，“那你猜猜我的灵画是什么？”

　　这个问题一出，所有人都露出愕然之色。

　　柳风要栽了。

　　之前的问题也就算了，眼下这分明就是刁难了！

　　“先生？”

　　柳风看向了他一眼，“先生作为考察之人，如果我没猜错，先生此时的画轮中的灵画，必然是灵画——天眼。”

　　灵画天眼，只有一个作用【审查】。

　　这是一幅大夏王朝标配的灵画，所有考官和审核者必备。

　　灵画完成，天地自动判定，给予品阶，但是具体作用依然是【未知】。

　　而只有拥有【审查】之能的画师，才能对灵画进行审查，审查之后，未知作用才会出现，天眼灵画，就是这般作用。

　　比如。

　　——

　　名称：奇石图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　作用：未知

　　——

　　一旦被【审查】之后，将会变成。

　　——

　　名称：奇石图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　防御：山中奇石，坚不可摧，可抵御一牛之力。

　　——

　　画堂先生今天既然准备考核学生实力，灵画自然已经更换了成了天眼，便于审查学生的灵画，判定分数。

　　“好，好。”

　　画堂先生显然对他非常满意，“坐下吧。”

　　柳风欣然落座。

　　画堂众人脸色一时间都有些不太好看。

　　柳风这个家伙卧病这么多年，都赶上他们了，情何以堪？而一开始挑衅的柳辰，此时更是眼中暗藏凶光。

　　“张峰这个成事不足败事有余的家伙。”

　　“区区一个废柴都杀不了！”

　　“哼！”

　　“柳风来了又如何？不过是一个炮灰而已，只是可惜了，张峰这个废物没了资格，一会拿第一的胜算又小了一分。”

　　柳风入座，考核很快开始。

　　所有人坐在案桌前，画堂先生也出了今天的第一题，而出乎意料的，竟然只是单纯的画力考察。

　　“这次考核为上下两回。”

　　“今天是第一回，只考画力，只要顺着这幅灵画临摹，将画力灌输，即可形成灵画，画力更强者，完成度更高。”

　　很快。

　　先生给每人发了一张灵画。

　　“临摹？”

　　柳风有些惊奇。

　　将灵画放在画纸之下，利用画力感应原来的灵画，然后作画模拟，人类竟然还有这种神奇的画法？当然，这种临摹画法，仅供练习，因为无论灵画完成如何，用于临摹的灵画都会作废。

　　“用画力感应，看看你们能完成几成。”

　　画堂先生的声音在回荡。

　　众学生肃穆。

　　柳风看向手中灵画。

　　这是一个普通的乱石图，至少数十颗石头堆积在一起，行色各异。

　　而他们要做的，就是一模一样的将其临摹出来，不需要你画的多好，而是要看你能临摹的跟原图有多相似。

　　这，就是画力的考核。

　　手持画笔，柳风神色变得认真，对他而言，画力控制不是问题，问题是他的画力太少。他必须尽可能的让每一丝画力用的更精细，才有可能完成这幅乱世图。否则连画都成不了，更别说考核了。

　　这乱石图，无意中竟然碰到了他最弱点的地方。

　　远处。

　　柳辰等人的目光在柳风身上扫过，见他面露难色，均是冷笑，这病秧子一样的废物，真以为考核会那么简单吗？

　　刚才还对柳风有些忌惮，果然多余担心了吗？

　　很快，所有人开始落笔。

　　画堂内，只有沙沙的声音，唯有柳风目露流光，看着眼下的乱石图不语，他在计算乱石图的整体消耗！

　　然而，无论怎么算，乱石图整体消耗的画力，都要比他体内多！

　　这灵画，完不成。

　　怎么办？

　　柳风眉头微皱。

　　“啪！”

　　忽然一声轻响。

　　只见画堂中一个少年面色苍白，画纸上一团乱麻，跟需要临摹的乱石图，差距何止十万八千里！

　　他失败了。

　　“先出去吧。”

　　先生看了他一眼，少年黯然离去。

　　失败，就是淘汰，更别说相似几成了。

　　而眼见这一幕，柳风若有所思，他一直计算的是百分之百临摹需要的画力，但是，他还是高估这里的学生了，以他们的水准，又怎么可能临摹出完美水准？既然如此，他还有什么顾虑的？

　　脑海中这幅灵画的结构浮现。

　　柳风迅速将几个需要大量画力的地方篡改，改成了一笔带过，这样模拟程度也会降低，但是同样的……

　　消耗也会大幅度减少。

　　“沙沙沙。”

　　画堂安静异常。

　　灵画落笔，比想象中艰难，直到将近黄昏的时候，才有人真正完成，第一个交出了灵画，先生接过一看，给了评语。

　　“相似度三成，画力有待提高。”

　　那人尴尬的回到座位。

　　之后。

　　又有人陆续上去，先生一一看过，相似度最高的，竟然也只有五成，可见这乱石图难度之高。

　　而这时，一个少年翩然而上。

　　“先生。”

　　柳辰上交灵画，先生接过一看，眼前顿时一亮，“七成！”

　　众人皆惊。

　　一下多出两成，他们跟柳辰差距就这么大吗？而那几个跟柳辰竞争的学生，手一抖，差点功亏于溃。好在，他们画力娴熟，没有出现意外，只是，完成灵画之后，也仅仅得到六成的评价。

　　差距，一下子就看出来了。

　　柳辰面色傲然。

　　而此时，画堂中，只有柳风一个人还在画，脸色苍白，浑身大汗淋漓，差点滴落到画纸上，看得众人心惊胆颤。


第八章 一鸣惊人

　　“这家伙怎么回事？”

　　“好像是身体太弱吧。”

　　“也是，毕竟卧病那么久。”

　　柳风作画，让一众人看的心惊肉跳，这家伙这身体，万一一个不慎倒在这里可怎么办？

　　好在。

　　一刻钟之后，柳风终于艰辛的完成了。

　　“呼——”

　　柳风长呼一口气。

　　这家伙的身体，还真是……

　　摇摇头，柳风无视了众人的目光，走了上去。

　　“柳风，作个画都这么大阵势的，莫非是传说中的仙画不成？要是为了作画殒命，那可真是一段佳话了。”

　　柳辰讥讽道，引起一阵哄笑。

　　可不是么？

　　要是因为一副乱石图殒命，还是临摹，那可真是扬名万里了。

　　“呵。”

　　柳风直接无视了他，上交灵画，“先生。”

　　“嗯。”

　　画堂先生漫不经心的接过，忽然就怔住了，双目睁大，死死盯着这幅灵画，竟然久久没有开口，这诡异的一幕，让一众学生愕然。

　　“什么情况？”

　　“难道上交白卷了？”

　　众人疑惑。

　　而此时，画堂先生深吸一口气，这才开口，“柳风，相似度，九成。”

　　“轰！”

　　画堂震动。

　　众人都不可思议的站了起来，先生刚才说什么，九成？

　　柳风的灵画，竟然做到九成相似？

　　“咔嚓！”

　　柳辰震惊的看着柳风，手中的画笔不自觉的生生掰断。

　　九成！

　　这个病秧子竟然能做到九成！

　　怎么可能？

　　“不错，不错。”

　　画堂先生有些苦涩的称赞。

　　不怪他神色复杂，柳风随出自他的画堂，却并非他的学生，而是完全自学，这让他情何以堪？

　　“先生，我既然是画堂学生，自然是您的学生。”

　　柳风非常上道的加了一句。

　　这一点，无论是大夏王朝还是洛神山都一样，人们对于传承和名声这两个，都看的非常重要。

　　“好。”

　　先生欣慰。

　　“哼，只不过单纯的画力模拟而已。”

　　柳辰一句话飘来，“画力可以天生，但是笔力可不一样，需要刻苦修炼才行，更别说灵画需要画力和笔力的完美结合了。你画力精纯，但是卧病数年，家徒四壁，哪有时间练习笔力？”

　　众人顿时若有所思，从震撼中回过神来。

　　也是。

　　不过一个画力考核而已。

　　妙笔、生辉、丹青。

　　现在考核的不过是第二重生辉境而已。

　　作画需要画力和笔力的完美配合，单单一项出奇，并不值得称道。这样的人，开阳县比比皆是，又有几人成为画师？

　　而就在这时，忽然有人闯进画堂。

　　“不好啦，不好啦。”

　　“谁？”

　　柳辰怒视而去。

　　“少爷，是我。”

　　一个小厮走了进来，竟然是柳辰的仆人，柳辰心里咯噔一下，“柳家出事了？”

　　“不，不是。”

　　小厮紧张地说道，“今天在风来大酒楼，柳风那个病秧子，竟然妙笔生辉，终入丹青，作出灵画，被称为一鸣惊人的天才，都快传遍开阳县了。”

　　所有人眼睛都睁大。

　　柳风？

　　妙笔生辉？

　　众人下意识的就看向那个面色苍白的少年，而小厮顺着目光看过去，这才震惊，“柳……柳风？”

　　一鸣惊人？

　　天才？

　　“滚出去！”

　　柳辰一声呵斥，将小厮喝退。

　　但是此时，画堂众人看向柳风的目光已经悄然改变，就连画堂先生，看着柳风，也是露出欣慰的神色。

　　“该死的。”

　　柳辰大恨。

　　画堂第一回考核结束，众人纷纷离去。

　　但是想必，今日整个开阳县同届画生都无法入眠，大考在即，忽然多出一鸣惊人的天才，这不就是他们的对手吗？

　　尤其是对于画堂之人而言！

　　那第一的狼毫之笔啊……

　　当夜。

　　柳风回家，嫂嫂得知他拿第一之后，欣喜的在晚饭中多加了一个鸡蛋，两人的生活，简单而又朴素。

　　如不出意外，第二天，柳风只要顺利完成灵画，必然可以拿下第一。

　　然而谁曾料到，就在他准备休息的时候，一人悄然到来，一个无论如何他都不会想到的人——柳家家主柳中原。

　　“柳家主？”

　　珺瑶眼看来人露出惊呼之色。

　　柳风本不认识，但是听见珺瑶开口之后，顿时面露惊异之色，柳家家主？深夜造访他这偏僻小院，想做什么？

　　“进来吧。”

　　柳风不动声色，默默的沏壶茶。

　　柳中原身材魁梧，跟一般画生不太相同，充满了威严和压迫感，然而，这些对于柳风怎么会有用！

　　“您……”

　　珺瑶小心翼翼。

　　“我和他单独谈谈。”

　　柳中原开口，语气中充满了不容置疑。

　　“嫂嫂，你先出去，没事。”

　　柳风笑笑，“柳中原来这里，街坊邻居都看着呢，他玩不出什么花样。”

　　柳中原脸色顿时一黑。

　　他造访这柳家小院，本就是极限了，这柳风竟然敢嘲讽他？若非因为儿子的要求，若非因为大考……

　　珺瑶看柳中原一脸黑却没有生气，这才悄然出去。

　　“说吧。”

　　柳风淡然道。

　　“你跟我想象中不太一样。”

　　柳中原眼睛一眯，“不怕我杀了你？”

　　“别这样。”

　　“大白天的，大家都看着呢，多不好。”

　　“要不，你晚上来？”

　　柳风露出一口洁白的牙齿，灿烂一笑，那浓浓的嘲讽意味，让一向沉稳的柳中原恨不得当场灭了他。

　　“果然跟传闻的不太一样，难怪能拿到画力第一。”

　　柳中原毕竟沉稳，很快恢复平静，“但是，不管如何，你毕竟还是我柳家人，至少在外人眼里，是如此。”

　　“你想说什么？”

　　柳风猜到了什么。

　　“我要你放弃画堂考核。”

　　柳中原开口道。

　　“因为柳辰？”

　　柳风冷笑道。

　　“不，是因为我大儿子柳飞扬。”柳中原眼中露出自豪，“他是三年前那一届参加大考的画生，为拿第一才放弃了县试，三年苦修，这次必然能成为画师！而那根狼毫之笔，若是到他手中。”

　　“必然能拿县试第一！”

　　竟然不是柳辰？

　　柳风脑海急速转动，但是很快却想到了一些事情。

　　柳辰是为了给柳飞扬拿狼毫之笔，那么，他一定能赢吗？不一定，这样的话，张峰的存在是为了什么？增加获胜机会！既然张峰是柳家仆人，哪敢自作主张杀掉柳风？当然不敢，也就是说……

　　这件事的幕后主使人，竟然是柳家？

　　“呵呵。”

　　柳风终于明白了前因后果。

　　一件看似普通的杀人案件，竟然牵扯这么多人？

　　好一个柳家。

　　脑海思绪如电，柳风在考虑如何应对。

　　拒绝？

　　不，不，这么好机会怎么能拒绝呢？

　　柳风嘴角露出笑容。

　　“你能给我什么。”

　　柳风淡然开口。

　　“什么？”

　　柳中原愕然。

　　“别跟我扯什么柳家荣誉什么的，那玩意对我来说没用，既然让我退出画堂考核，那就拿出条件。”

　　柳风平静地说道。

　　“好，你要什么？”

　　柳中原对柳风多了一丝忌惮。

　　对于如何让柳风放弃，他做了很多准备，甚至于……但是没想到，柳风竟然如此果断，一听他的要求，直接答应，只不过提出了条件。

　　“我身子太弱，让你们柳家画师帮我施展一次淬体。”

　　柳风顿了一下说道。

　　“不可能！”

　　柳中原猛的站了起来。

　　淬体！

　　灵画《虎胆图》具备的唯一功效，【淬体】，可以淬炼身体，改善体质，六个月才能施展一次，异常珍贵。这是柳家一位入微境画师所具有的灵画，并因此成为柳家座上宾，为柳家重用。

　　柳风野心竟然如此之大？


第九章 虎胆淬体

　　“淬体下一个名额早已定好，不可能临时更换。”

　　“再说，狼毫之笔虽然珍贵，但是绝对不比半年才能一次的淬体。”

　　对于柳风的要求，柳中原直接拒绝。

　　“是么？”

　　柳风冷笑，“据我说知，柳飞扬和柳辰都已经淬体完成了啊，现在淬体的应该是其他人吧。嗯，虽然应该是你的侄子侄女什么的，但是为了其他人，让柳飞扬错失狼毫之笔，划算么？”

　　柳中原脸色铁青。

　　柳风说得没错，他两个儿子早已淬体完成，现在轮到他侄子了，这是柳家早已定下的，但是如果为了县试第一……

　　“好，我答应你。”

　　柳中原叹气，“只要明天结束……”

　　“不不。”

　　柳风摇头，“不是明天，而是现在。”

　　“现在？”

　　柳中原眼中充满怒火，“我柳中原一言九鼎，难道还会骗你不成？”

　　“那可不一定。”

　　柳风似笑非笑，“你看，为了狼毫之笔，你不是将其他人淬体的承诺作废了么。”

　　柳中原一时语塞。

　　目光阴沉的盯了柳风很久，柳中原这才咬牙，“很好，我现在就叫他来，你还有什么其他条件吗？”

　　最后一句话，柳中原几乎是咬牙说出来。

　　那是讥讽。

　　讥讽柳风竟然真敢狮子大开口，而没想到，柳风这个时候倒是顺势接过话头，“条件到没有了，不过请求倒是有一个。当然，至于愿意不愿意帮忙，就看柳家主自己决定了。”

　　“说。”

　　柳中原冷笑，也有你求人的时候？

　　他是打定了主意，无论柳风什么请求都不会同意，开玩笑，刚才都那样羞辱他了，还想帮忙？

　　可笑！

　　他不反过来破坏已经算大气量了。

　　“之前，我差点被人杀害，后被嫂嫂所救。”

　　柳风想了一下，“根据我的调查，很可能是张峰所做，若是可能的话，以后兴许会找他对证公堂，到时候，还请柳家主通融一二。”

　　柳中原脸色顿时一僵。

　　张峰！

　　该死的！

　　他原本以为柳风今天戳破就算了，没想到，柳风竟然真打算置张峰于死敌，对正公堂啊……张峰自己死了没事，可是如果柳辰害人的事情被牵连进去，光想想这些，柳中原就一身冷汗。

　　画师可以无视规则，因为威严不容挑衅。

　　但是，柳辰可不是画师啊！

　　“好，我会帮忙照看的。”

　　柳中原心中惊涛骇浪，面上却不动神色，“我这就回去安排一下帮你淬体。”

　　说完这就离去。

　　柳风看着他消失，目露冷芒，他知道，张峰绝对活不过今日。

　　柳家他现在动不了，不过，区区一个张峰？想想当时张峰离去时候怨毒的目光，柳风冷笑不语。

　　一刻钟后。

　　柳中原带着一老者前来。

　　那名老者跟柳狂同为柳家人，自然知道柳风，不过他跟柳狂也不熟悉，对他而言，每半年一次淬体是工作，反正认真完成就是了。

　　至于是谁，跟他有关系吗？

　　于是，在柳中原阴沉的目光中，老者开始为柳风淬体。

　　“开！”

　　光华闪烁，橙光满天。

　　老者身后，忽然闪烁无数流光，虚空中，一个如同太阳般耀眼的画轮闪现，画轮中，一副灵画《虎胆图》随着光华浮现。

　　这就是画师！

　　将灵画融于画轮中，然后通过画轮施展灵画中的能力。

　　老者手中出现莹莹光华，对准了柳风。

　　“淬体！”

　　“轰！”

　　一束束光华落在柳风身上。

　　肉眼可见的，柳风苍白的脸色很快充满了红润，干涩的皮肤变得光华润泽，甚至于，那瘦弱的身体，开始变得鼓胀，个头都涨高了几分，强大的气血通过画轮滚滚而来，灌输到柳风体内。

　　“咔咔！”

　　柳风身上传来骨骼重塑的声响。

　　这就是淬体。

　　一名画师放弃了战力，才换来半年一次的淬体！

　　许久。

　　当淬体结束，画轮中，那幅《虎胆图》神色变得黯淡，谁都清楚，半年之内，这幅灵画，是无法动用了。

　　“呼——”

　　柳风长呼一口气，熟悉一下现在的身体。

　　因为他太过虚弱的原因，所以淬体的效果尤其明显，整个人经过淬体之后，完全恢复正常，一如他当初给柳依看的画中人像一样，翩翩公子一个。虽然不至于力大无穷，但是绝对不会出现之前走几步路就累的情况。

　　“如此，多谢了。”

　　柳风起身感谢。

　　“哼，记住你的话。”

　　柳中原冷哼一声。

　　“当然，明天我会让人带话到画堂，身体不适，无法参加考核。”

　　柳风笑道。

　　“那样最好。”

　　柳中原这才带着老者拂袖离去。

　　之后。

　　当珺瑶回来看见柳风之后，小嘴微张，眼睛睁得老大，完全呆住了，眼前这翩翩公子，真的是自家那个瘦弱的小叔子？

　　“风儿，你……你……”

　　珺瑶惊呆了。

　　“一个交易。”

　　柳风解释道，“一次淬体，换我明天放弃狼毫之笔。”

　　“啊？”

　　珺瑶这才明白发生了什么，顿时醒悟。

　　虽然这交易表面上，柳风沾光了，但是，眼下可是大考之前啊，如果拿到狼毫之笔，可是真的能成为画师呢！

　　“亏了。”

　　珺瑶心疼。

　　“没法拒绝。”

　　柳风轻声说道。

　　珺瑶当然明白，柳中原既然都亲自来了，若是拒绝，还不知道会发生什么呢，不过柳风既然能恢复正常，她也异常欣喜。

　　“没事的，身体好了，一切都好。”

　　珺瑶很满足。

　　放在昨天，她怎敢奢望之后这么多？

　　仅仅一天，全都变了。

　　小叔子变得很强势，会作画，还换到了淬体的机会恢复正常，画师什么的，这次不行，下次也可以的。

　　珺瑶看着柳风如今的模样，越看越喜欢。

　　当然，这纯粹是如同柳依一般的姐弟情感，毕竟，柳风可是她一手照顾起来的，“嗯，风儿这样，也许过几个月就可以成家了。”

　　不过说到成家，珺瑶莫名有些不舍。

　　她已经习惯了这样的日子了，一旦柳风成年，她又该怎么办？

　　一个人孤老终身？

　　珺瑶开始乱七八糟的瞎想。

　　柳风见状，看着嫂嫂为家劳累，瘦弱的身体，赶忙安慰道，“嫂嫂别着急，等我成了画师，必然也会找人帮你淬体的。”

　　“噗——”

　　珺瑶眼睛笑成了月牙弯，很是动人，“我刚才可没想这个。”

　　“想没想都一样。”

　　柳风认真道，“我一定会做到的。”

　　“好好好。”

　　珺瑶幸福道，“嫂嫂又不是画师，淬体做什么。”

　　“当然要了。”

　　柳风肯定到，“女孩子更要淬体了，淬体可以改变皮肤，身体更好，不容易生病，当然，这里还会变大。”

　　柳风对着珺瑶胸部比划了一下。

　　嗯。

　　划了一个大大的圆。

　　珺瑶懵了一下。

　　看看自己乳鸽般的胸部，再看看柳风比划的那个大圆，顿时面色涨红，玉手狠狠的拍在了柳风脑袋上。

　　“你个坏家伙，瞎说什么。”

　　“嫂嫂的主意你也敢打？”

　　“哼！”

　　珺瑶说了两句，一跺脚，还是觉得羞的不能忍，恨恨的瞪了小叔子一眼，慌慌张张的跑出去了。

　　“啊？”

　　柳风茫然。

　　不对啊。

　　在洛神山的时候，那些刚入门的小师妹天天讨论的不就是这个吗？好像没有人生气吧，为啥嫂嫂这么生气？

　　伟大的画灵君很苦恼。

　　显然，他不会理解，这话若是闺蜜私房悄悄话，自然无妨，但是由他这个小叔子说出来，嗯……

　　啊，今晚好大的月亮。

　　是夜。

　　小院只有两间房，珺瑶和柳风各自安眠。

　　而就在夜半三更的时候，一道黑影从房中窜出，悄然的离开，趁着月色消失，直到三刻钟之后，才回来。

　　一切，似乎没有变化。

　　次日。

　　画堂第二回考核开始。


第十章 涂鸦三品

　　画堂。

　　“他还没来？”

　　众人都有一些疑惑。

　　昨天柳风一鸣惊人，以绝对优势拿下第一，着实震惊了所有人，若是今天依旧成绩斐然，第一肯定是他的。

　　只是，眼下都要开考了，人呢？

　　就在这时，一个小厮从远处跑来。

　　“先生。”

　　小厮气喘吁吁，“柳风昨天消耗过度，卧病在床，恐怕参加不了。”

　　“又病了？”

　　画堂先生愕然，其余人也是情绪复杂。

　　“你说他不会怂了吧？”

　　一人悄声说道。

　　“说什么呢？他那身体你又不是不知道，啧啧……昨天能画完我都佩服他。”

　　旁边人不屑道。

　　而柳辰，那位柳家小少爷，此时眼中闪过讥讽之色，柳风？呵呵，任你天赋如何，都得臣服我柳家！

　　显然。

　　此时他还不知道，为了让柳风放弃这次画堂考核，他那位老爹到底付出了多大代价。单单暗中取消侄子的淬体名额，估计就有他头疼的了。

　　“咚——”

　　一声清鸣，考核开始。

　　画堂先生面色肃然，“开始吧，第二回考核，没什么特殊要求，谁做出的灵画价值最高，谁的分数就越高。”

　　众人点头，开始作画。

　　案桌上。

　　一张画纸，一份墨宝，每个人，只有一次机会。

　　柳辰轻松落笔，眼中充满了无与伦比的自信，没有了柳风，这些家伙，哪个能比他强？他们的实力，昨天画力考核的时候柳辰已经清楚了！对于他们这些世家公子而言，笔力相仿，画力就是决胜之处。

　　“沙沙沙。”

　　画堂只有静静的落笔声。

　　不过，跟昨天那大规模的灵画临摹想必，今天考核用的时间，显然不会太长。

　　“嗡——”

　　一丝流光闪过。

　　画堂角落，一个少年兴奋的站了起来，他画成了！

　　“先生。”

　　少年满面红光的走上台去。画堂先生的目光直接看在了右下角落款处，那里，天地之灵已经评定了品阶。

　　——

　　作者：王兴安

　　名称：石像图

　　品阶：涂鸦九品

　　作用：未知

　　——

　　那是一幅大夏王朝最普通的石像，虽然是最低级的涂鸦九品，不过依然被认可为灵画。跟那些连灵画都做不出来就被淘汰的家伙想必，他已经厉害太多了。

　　“不错，出去等着。”

　　画堂先生赞许的点头。

　　少年激动的下去。

　　很快，陆续有人完成自己的灵画，有几位实力较为强大的，竟然做出了涂鸦六品水准的灵画，这已经隐隐超越之前所有人。而当那些跟柳辰竞争的世家公子完成灵画之后，眼中才露出得色。

　　涂鸦五品！

　　“这次应该能虐了柳辰吧？”

　　然而，还未等他们上交，就看见柳辰那里流光闪过，天地判定，几行小字在画中浮现，众人伸过脑袋一看，顿时一片惊呼。

　　“涂鸦四品？”

　　是的。

　　涂鸦四品。

　　柳辰完成的灵画，已然达到了涂鸦四品，秒杀所有人！同品阶的灵画，才有资格让先生评定好坏，这种品阶都有差距的东西，还怎么评价？毫无疑问的，这一次考试，柳辰无悬念登顶！

　　“狼毫之笔……”

　　柳辰心中激动。

　　上交灵画，几人在画堂外等待。

　　“咦？白少怎么还在画？”

　　一声疑惑声，将柳辰惊醒，回头一看，果然，平日里跟自己竞争的那几个，大多数都是涂鸦五品，已经完成，而唯独这个姓白的，还在作画，不过此时他脸色苍白，纠结的像一团菊花。

　　“估计想做出仙画吧？”

　　柳辰似笑非笑地说道。

　　“还仙画呢，你看他纠结那样，能不能完成还是一说呢。”

　　众人大笑。

　　而此时，白如风的确在纠结，而且非常纠结。

　　原本他打算安安稳稳的作画，或许也能拿第一？然而柳辰华丽秒杀所有人，让他明白，自己的水准，根本不可能赢过柳辰！

　　那么……

　　白如风身子一抖。

　　他想起昨天晚上那鬼神莫测的黑衣人，那位暗夜中出现，传授给他画力技巧，又悄然消失的神秘人。

　　“按照此技巧作画，足以秒杀柳辰。”

　　那位先生的话依旧在脑海中回荡。

　　“真的行吗？”

　　白如风一咬牙，决定试试。

　　反正要输了，不是吗？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　白如风落笔作画，很快，一幅画像跃然于纸上。柳辰等人在画堂外都是若有似无的嘲笑着，而当白如风完成的那一刻，天地光辉上闪过，画堂中刹那间寂静无声。

　　白如风，涂鸦三品！

　　“什么？”

　　柳辰脑子一下就懵了。

　　涂鸦三品？

　　这怎么可能？

　　他们这些人原本实力不相伯仲，都在涂鸦五品左右，而他在大哥的帮助下苦修，这才勉强完成一副涂鸦四品的灵画，将其他人秒杀，这白如风，应该跟其他人一样在五品才对啊，怎么会是涂鸦三品？

　　“不，不可能，你作弊！”

　　柳辰大吼一声。

　　“聒噪！”

　　画堂先生一声冷喝，让柳辰清醒过来，然而，不只是他，其他人看向画堂中的白如风的时候，也是一脸茫然。

　　什么时候，白如风这么强大了？

　　而此时。

　　白如风面色平静，但是心中几乎欣喜的发狂。

　　画师！

　　那位神秘人，一定是画师！

　　只有强大的画师，才能随随便便传授一个画力技巧，就让他轻松获胜，这是一个远超柳家画师的强大存在！

　　白如风傲然走出画堂。

　　之前围在柳辰身边的几个家伙，又恭维的跑了过来，柳辰脸色一阵轻一阵白，越来越黑，越来越难看。

　　“白如风这该死的家伙……”

　　柳辰暗恨，不过很快意识到了什么。

　　不。

　　不能输！

　　这根狼毫之笔，虽然是我的，但是却是要给大哥县试用的，就这样输了，县试可该怎么办？

　　“快，去找父亲。”

　　柳辰招呼自家门外的仆人火速回家。

　　柳家。

　　当柳中原听到画堂消息的时候，也是颇为震惊，白如风！那个白家的小家伙，竟然做出了涂鸦三品的灵画？

　　这确实出乎所有人意料之外。

　　毕竟。

　　那可是涂鸦三品啊。

　　在最新一期的画堂少年中，这绝对属于天才水准。

　　但是，狼毫之笔……

　　“难道县试当前，就要这么放弃吗？”

　　柳中原恨恨地说道。

　　他柳家缺过什么？

　　只要给他时间，区区一根狼毫之笔，怎么可能找不到？但是谁又能料到，前两天修炼的时候，柳飞扬的画笔会意外断裂？

　　大考在即，时间有限啊！

　　“就这么放弃？”

　　柳中原叹息，县试第一的计划，竟然折损在一个画笔上？

　　可笑！

　　然而，就在这时，柳中原忽然想到了什么，眼前一亮，“不，也许还有机会。”

　　“快，备车，我要去柳风家！”

　　柳家小院。

　　一如既往的破旧，传来吱吱呀呀的声音。

　　柳风正在院中，躺在那张破木椅之上晃来晃去，嫂嫂珺瑶在旁边照顾着，活脱脱一个大老爷。

　　“画堂考核应该开始了。”

　　柳风心中念着。

　　原本只是一个普通的画堂考核，因为柳家的出手，变得乱七八糟，而柳中原想要拿第一，柳风又怎么会轻易给他？

　　淬体交易，只是第一步。

　　暗中扶持白如风，传授他一个画力技巧上位，这是第二步。昨天刻意给白如风留下的神秘印象，再加上画堂拿下第一，白如风应该已经认为他至少是画师了吧？那么，把狼毫之笔要过来问题不大。

　　至于暴露？

　　嗯，等暴露的时候，他肯定已经参加县试了，谁能动他？

　　至于县试结束……

　　谁敢动他？

　　柳风目光浮现一丝冷芒，“这些，可都是洛神山那些老妖怪玩剩下的啊，柳中原？呵，想拿第一，就看你有没有本事了。”


第十一章 柳儿依依

　　“哼。”

　　“这坏小子。”

　　珺瑶一边伺候着，一边脸色微红。

　　看着大老爷般躺着的柳风更是无奈，若非担心小叔子逼迫放弃画堂考核会想不开，她才不会理会这个小混蛋呢。

　　什么叫那么大？

　　混蛋，有几个女人那么大？

　　他比划的那是胸吗？分明是一个球好么？！

　　她胸是不大，可是她少女一个，怎么会大。嫁给柳狂，人都没见到，就临时出任务死在外面了，她还满肚子委屈呢。

　　不过话说回来，男人都喜欢那个大的？

　　好像帮工的时候听张大娘说过几次浑话，男人怎样怎样的，莫非小叔子也是一样？是了，小叔子也是男人啊。

　　可是我这么小……

　　哎哎哎？

　　我想什么呢！

　　珺瑶脑子一阵迷糊。

　　“嫂嫂？”

　　柳风的声音忽然变得真切。

　　“呀！”

　　珺瑶吓了一大跳，后退一步，差点摔倒在地。

　　“没事吧？”

　　柳风赶紧起来，准备扶住她，“嫂嫂想什么呢这么入神。”

　　“要你管！”

　　珺瑶面色羞红瞪了他一眼。

　　“啊？”

　　柳风茫然，又哪里惹她了？

　　话说，奇怪啊，根据他之前的推演，这位嫂嫂温柔动人，却又非常坚毅，对柳风更是无微不至。纵然柳风那般废物，也是含辛茹苦，将他带大。怎么现在变成了他，这感觉就完全不一样了？

　　嗯……

　　哪里不对啊。

　　柳风苦思冥想。

　　他也发现了，其他事情，他算计万千不会出一分纰漏，然而每次到了嫂嫂身上，却总是各种无解。

　　一个小院，叔嫂两人，心思各异。

　　“我这是怎么了？”

　　珺瑶轻啐一口，脸色暗暗羞红，看着柳风茫然的表情，这才稳住自己心神，端过来药碗，“你大病初愈，虽然经过淬体，不过这剩下的药还是喝了好。”

　　“嗯。”

　　柳风点头，还在思索嫂嫂的变化。

　　嗯……

　　难道身份暴露了？

　　珺瑶见状，以为他还在郁闷放弃画堂的事情，“别担心，没有了这次，还有下次，我相信你一定会成为画师的。”

　　“画堂？”

　　柳风失笑，“嫂嫂，画堂的事情，我不担心。这只是一场交易，第一名可是我主动放弃的，想要我参加，除非他柳中原亲自过来请我。”

　　“瞎说。”

　　珺瑶白了他一眼，风情万种。

　　柳风正待调笑两句，忽然小院大门轻响，“咚咚。”

　　“谁？”

　　柳风冷声道。

　　“我，柳中原。”

　　沉稳而又熟悉的声音从门外传来。

　　“噗——”

　　柳风刚喝了一口的药差点没吐出来。

　　柳中原？

　　叔嫂两人对视一眼，面面相觑，刚提到这位，他就来了？刚才的话不会被听到了吧，天知道，他只是逗嫂嫂玩呢。

　　“咳咳，进来吧。”

　　柳风招呼这位柳家家主进来。

　　“柳风……”

　　柳中原打声招呼。

　　“别。”

　　柳风赶紧摆手，“咱俩不熟，您还是有话直说吧，我这破败小院，可是承受不起您这大人物一次次来啊。”

　　柳中原脸一黑，差点没被柳风一句话噎死。

　　“那我就直说了。”

　　柳中原面色肃然，“我希望你参加这次画堂考核。”

　　“哎？”

　　柳风愣住了。

　　珺瑶更是惊讶的捂住小嘴，差点叫出声来，水灵灵的眼睛瞪得老大，那副模样要多可爱有多可爱。

　　这柳家家主竟然真的亲自来请小叔子出手？

　　这这……

　　珺瑶小姑娘的世界观被颠覆了。

　　要知道，在昨日之前，柳家家主在她心中还是开阳县高高在上的人物，而昨天来了一次这里，让她好生鄙视柳家家主仗势欺人，而今天，柳家家主又来了一次，这次更是直接来求人了。

　　这还是以往高高在上的柳家家主？

　　还是说……

　　自家小叔子如今已经这般厉害了？

　　珺瑶眼中充满了小星星。

　　如果柳风知道此时自己在嫂嫂心中已经重振男人雄风，啊，不对，重新塑造伟光正的形象的话，估计也会感慨不枉费他一番算计了。

　　可惜。

　　此时的柳风也茫然了，这跟计划不一样啊。

　　计划中，应该是他怂恿白如风拿下第一，然后暗中拿走狼毫之笔，等县试的时候，再绽放光辉，但是现在……

　　柳中原，竟然求他出手？

　　等等。

　　柳风忽然想到了什么。

　　柳飞扬！

　　又是为了他！

　　都到了这种地步，柳家竟然还不肯放弃么？

　　为了拿那个所谓的县试第一，柳家真是费尽心机。白如风若是拿了狼毫之笔，柳家只能吃了这个哑巴亏，毕竟白家不弱于柳家，但是如果让柳风拿了第一，以后强取豪夺什么的多方便啊。

　　反正大家都是柳家人，再乱也是家事而已，拿走了又怎样？

　　“又将主意打在我头了上了？”

　　柳风冷笑，还真当他好欺负了。

　　不过，既然如此的话，就别怪他继续挖坑了！

　　“等等，让我先顺一下。”

　　柳风打住柳中原的话，似乎有些迷惑，“昨天让我不参加，今天又让我参加，为什么？”

　　“白如风做出了涂鸦三品灵画。”

　　柳中原叹口气，说了实话，“我们柳家跟白家有矛盾，所以绝对不能让他们拿下第一，只能请你出手了。”

　　言语之间，这件事被柳中原引到了白家跟柳家的矛盾之上。

　　至于狼毫之笔？

　　柳大家主似乎忘记了一般。

　　“哼。”

　　柳风冷笑，任你计划万千，他自魏然不动！

　　“不去！”

　　柳风一句话，干脆利落的拒绝。

　　“为什么？”

　　柳中原愕然。

　　“刚才已经说了不去，现在又去，我柳风的名声该怎么办？如此肆意无视考试，画堂先生会给我好脸色？”

　　柳风斤斤计较道。

　　柳中原脸一黑，“你想要什么？”

　　“五十两。”

　　柳风伸出一只手。

　　柳中原脸色这才好看了一些，五十两，还不算太多，然而，一个念头还没转过，柳风嘴里又蹦出两个字，“黄金。”

　　“什么？”

　　柳中原当时就跳脚了。

　　五十两？

　　黄金？

　　你以为黄金是大白菜吗？

　　这年头，一两银子就可以让你衣食无忧的过一年，五十两，还黄金？柳中原杀人的心都有了。

　　“不行？那就算了。”

　　柳风倒是无所谓，“嫂嫂，送客。”

　　“慢。”

　　柳中原面色铁青。

　　想了想狼毫之笔，犹豫片刻之后，这才从牙缝里蹦出三个字，“我同意。”

　　“老规矩。”

　　柳风一伸手，“先交钱，后发货。”

　　“……”

　　柳中原额头青筋暴露，匆忙离开这里回去取钱，他生怕继续留在这里会忍不住一巴掌拍死柳风！

　　“这就完了？”

　　珺瑶有些担忧，“我们是不是得罪他太狠了？不管怎么说，他也是柳家家主，这样对他的话……”

　　她的担忧不无道理。

　　现在，柳风因为考试可以钳制柳中原，但是，画堂结束之后呢？柳中原难道不会秋后算账吗？

　　“嫂嫂，你知道自己有个缺点吗？”

　　柳风笑道。

　　“啊？”

　　珺瑶有些惴惴不安，捏着衣角，“什么缺点？”

　　她在附近可是出了名的贤惠温柔，怎么到了小叔子这里，全是缺点了？

　　“太善良了。”

　　柳风笑道。

　　“啊？”

　　珺瑶茫然，善良也是缺点？

　　“无论我怎么做，柳中原都不会放过我的，你以为，一个坐镇一方数十年的强者，会轻易动怒吗？不，不会的。无论是一脸笑意也好，如今的愤怒也好，柳中原以后都会面不改色的干掉我。”

　　“对于他们这些人来说，利益至上！”

　　柳风淡然地说道，不知觉又想到了洛神山。

　　这些，都是他在那里学到的。

　　想要瞒过实力强大的老妖婆去推演原柳风的状态，可是相当不容易啊，十六年交锋，十六年算计，每一次推演柳风，都是步步杀机。

　　而这些，他从未告诉柳依。

　　不知道何时开始，看着那个让人心痛的小姑娘，他只想做一把伞，为她撑起一片天空。

　　柳依，这些天，你过得可好？

　　洛神山，水云阁。

　　柳依轻抬玉手，在画纸上作画，忽然有些心悸，不知为何，眼泪就这么扑簌簌落下，模糊了视野。

　　“风儿活着，我应该开心才对。”

　　“为什么想哭呢？”

　　“丫鬟说，来找我时候，恰巧看见金光浮现画卷横飞，而那个时间，正是因果灯重燃之时，是你救了风儿吗？”

　　“十六年相依为伴，你果然听得到我说话。”

　　“你会回来的对吗？”

　　柳依泣不成声，眼泪不停落下，却坚持将手中的灵画完成。画纸上，一幅画像出现，而这次，隐约可见的，上面浮现的竟然是一幅画卷……


第十二章 涂鸦一品？

　　柳中原很快送来了钱，而柳风掂量掂量这五十两黄金，却是打算先去一趟酒楼。

　　“风儿去酒楼做什么？”

　　珺瑶有些疑惑。

　　“酒楼啊，那可是个是非地，很多事情都可以完成的。”

　　柳风看着嫂嫂不解的神色，这才笑道，“只是存钱而已，五十两黄金放家里，太危险了。”

　　“哦哦。”

　　珺瑶这才点头。

　　只是，她没注意到，自家小叔子笑的着实有些不寻常。

　　去了一趟酒楼，基本没花多长时间，当柳风赶到画堂的时候，考核时间已然过去了一半，大部分人已经完成。

　　而当看见柳风现身的时候，所有人皆露出惊讶之色。

　　柳风不是病倒了吗？

　　等等……

　　他这模样？

　　等看清楚之后，所有人倒吸一口冷气。

　　这哪里是病倒了？

　　这分明是换了一个人啊！

　　如今的柳风虽然穿着一身朴素的衣服，但是却非常干净，皮肤上隐隐有光泽流动，炫人夺目，面容俊朗，昨天还随风倒的身体，此时看上去竟然强劲有力。而更可怕的是，是那一股压倒性的气势！

　　昨天因为他太瘦弱，没给人太多感觉，如今柳风恢复正常，那股强烈的自信远远就冲击着所有人。

　　这就是柳风。

　　“这是柳风？”

　　“这气质……”

　　“天。”

　　所有人目瞪口呆，谁也不会想到，柳风会出现在这里，而且，是以这种方式。

　　柳风飘然而至，无视了所有人，走到了先生面前。

　　“先生，之前病倒无力参加考试，后来请人淬体，这才康复，匆忙赶来。”柳风主动向先生请罪。

　　“原来如此。”

　　所有人恍然。

　　淬体！

　　如果真是淬体的话，也就可以理解了。淬体效果本来不会这么强，但是主要是之前柳风太瘦弱了。

　　只是，柳风的身份，哪有资格淬体？

　　“开始吧，你只有一半时间。”

　　画堂先生赞许道。

　　“是。”

　　柳风落座。

　　铺好画纸，就准备作画，而画堂之外，柳辰等人已经完全被震住了，单单气势，柳风已经压倒了所有人。

　　“他怎么会来这里？”

　　柳辰目露凶光。

　　父亲明明告诉他，柳风放弃了？等等……淬体，狼毫之笔……柳辰似乎明白了什么，原来如此。

　　还以为你柳风多狂傲呢，还不是一个淬体就臣服柳家了？

　　柳辰冷笑不语。

　　既然以后彻底入了柳家门，看我如何虐你。

　　“他画力不错，但是笔力烂的可以。”

　　白如风看着柳风，“我等苦修十年书法、普通画，才笔力有成，柳风又怎么可能会？指望他？可笑！据说风来大酒楼的时候，柳风做的那幅画，也是烂的可以，因为笔力原因，不过区区涂鸦九品。”

　　“是啊，我也听说了。”

　　“听说那副奇石图好像挺不错，不过柳风的笔力……”

　　“啧啧，就是说啊。”

　　众人纷纷冷笑。

　　对于一个卧病多年，一起床画力就秒了他们的人，还能指望他们有什么好脸色？画生三重境可不是那么好跨越的，柳风虽然勉强踏入丹青，但是也不过刚能画出涂鸦九品的灵画而已。

　　而画堂中。

　　柳风再度沉浸在自己的世界中。

　　踏入人类世界以来，他一直惆怅的问题只有一个，那就是弱，身子太弱！弱到完成一幅画就几乎昏倒，弱到他明明可以横扫所有画生，却依然只能做最次的涂鸦九品！

　　而现在，终于好了。

　　他画力依然很弱，只能够完成一幅涂鸦灵画。

　　但是对他而言，足够了！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风挥手落笔。

　　一层层墨光闪过，谁也没想到，柳风作画，竟然是如此飘逸。无论结果如何，这飘逸的作画，就让人羡慕不已。

　　当然，画堂外仍然少不了夹杂着浓浓嫉妒的羡慕。

　　“不过长得俊朗而已。”

　　“这小白脸……”

　　柳风想画什么？

　　画道发展至今，对于灵画的开发已经到了极致。

　　观想、作画、判定！

　　作画是考验画生实力的地方，但是观想，依然是重中之重！

　　同样的一幅画，观想不同，画出来的威能绝不相同。

　　比如，一个圆。

　　若是让画仙观想，尽管只是简简单单画个圆，当天地判定，最终完成的时候，出现的，可能是一轮明月，威能之大，超乎想象！而若是让画生观想，恐怕最多也只能画出一个烧饼吧？

　　这，就是观想存在的意义！

　　而观想超乎自己能力之外的威能，只有死路一条。太多人因为试图观想天地，成功完成花样作死的成就，躺在了棺材里。

　　当然。

　　以上，对柳风无效。

　　作为一名先天画灵，柳风脑洞之大超乎所有人想象之外，虽然局限于如今人类的身体。

　　但是说到底……

　　他毕竟是画灵。

　　只要他想，一边帮助柳依作画观想，一边看洛神山小师妹洗澡都没问题，当然，这种事情，他肯定是没做过的。

　　而如今，他想画的，也绝非他们可以理解的。

　　当柳风画纸上一个轮廓渐渐出现的时候，引起一片惊呼，谁也没有想到，柳风竟然出手就敢画那个！

　　“这轮廓……”

　　“竟然是生物？”

　　“难道柳风已经超越画堂所有人了吗？”

　　众人震惊。

　　因为柳风落笔虽然一如既往的难看，很丑，但是隐约中，一个大致的轮廓出现，那竟然是一个生物！

　　涂鸦品阶，唯有涂鸦一品才有可能画出生物。

　　而眼下，只有一种可能。

　　涂鸦一品，《猎犬图》。

　　“不可能的！”

　　白如风瞪大眼睛，涂鸦一品，生物，那是他现在还没触摸到的门槛，柳风重病那么久，怎么可能会？

　　装模作样！

　　对的，他一定是在装模作样。

　　白如风安慰自己道。

　　而柳辰眼睛早就眯起来了，虽然刚才仆人已经告诉他，父亲请柳风出的手，但是依然难以掩盖心中的嫉妒。

　　涂鸦一品……

　　该死的，可能吗？

　　这一刻，所有人的目光都看向了柳风，甚至于，连几个注定没机会拿奖励的干脆已经放弃了考试，直接围观了。而难得的，一向严格的画堂先生，竟然没有丝毫的责怪，同样的看向柳风。

　　这家伙，莫非真是天才？

　　涂鸦一品，如果柳风真能完成，足以名扬开阳县！

　　“沙沙沙！”

　　柳风下笔灵活，虽然时间很赶，但是终究，他还是在考核时间结束之前完成了手中的灵画。

　　“哗——”

　　一层异样的光辉闪过。

　　天地判定！

　　完成了！

　　所有人瞪大了眼睛，而柳风旁边的几位更是激动的伸长了脖子，想要观望一下传说中的涂鸦一品猎犬图。

　　然而，当他们看见灵画右下角落款的时候，顿时一脸错愕。

　　“这这这……”

　　画堂先生远远看了一眼，瞠目结舌，说不出话来。

　　“什么东西？”

　　外面的人心急如焚，这什么反应，就算是做出涂鸦一品，也不用这么吃惊吧？

　　“咚！”

　　随着考试时间终止，这些人甚至不等画堂先生开口，一窝蜂闯了进去，等看见柳风灵画的时候，也是一脸诡异。

　　而白如风，更是一脸蛋碎的表情。

　　所有人一脸错愕，而他们面前，柳风完成的灵画若隐若现，上面，一只活灵活现的小狗正在撒欢。

　　是的，不是猎犬，而是小狗。

　　而天地判定的结果，更是让所有人几乎吐血。

　　——

　　名称：宠物小白

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦二品

　　作用：未知

　　——

　　涂鸦二品？

　　白如风惊呆了。

　　天地之灵对于灵画的判定一向不好评判，但是，最平衡的标注，依然是实力。奇石图，可以防御。木棍图，可以攻击。猎犬图，甚至拥有猎犬的强大力量！但是，眼下这小狗又算什么？


第十三章 花样作死的柳辰

　　这什么？

　　出现在众人眼中的灵画中，是一头身高不足一头，浑身雪白的小狗，而那个名称，更像是在嘲讽白如风。

　　“宠！物！小！白！”

　　若是涂鸦一品的猎犬图也就算了，谁能告诉他，这个睁着水灵灵大眼睛的小狗，有什么资格位列涂鸦二品？

　　简直不能忍！

　　“哎。”

　　柳风一声叹息。

　　意外啊。

　　他原本的确打算画一个涂鸦一品一鸣惊人的，不过，他毕竟是高估自己的笔力了。他以前可是画灵，想要画什么，脑海一动，基本就是完成了。所以，他最擅长的，就是观想，至于笔力……

　　几乎为零。

　　这段时间了解之后，虽然学了一些，但是基础毕竟太弱。

　　一个原本涂鸦一品的猎犬图，生生让他画成了涂鸦二品，意外，这绝对是意外。

　　周围人也是一片茫然。

　　这……

　　按照考试结果，白如风涂鸦三品，柳风涂鸦二品，肯定是柳风赢了，可是，那张灵画，真的是涂鸦二品吗？

　　第一次。

　　画堂的学生们对天地之灵的判定怀疑了。

　　显然。

　　柳风这幅画，彻底刷新了他们的三观，让这些尚处于成为画师这样美好而崇高愿望中的学生开始质疑世界……

　　“我不服！”

　　白如风一拍桌子，“先生，我请求审查！”

　　“你确定？”

　　画堂先生淡然地说道，“审查本来只是同阶的时候才用到的，柳风明显超出你一个品阶，就算是审查了，第一也不会是你的。”

　　“我知道。”

　　白如风肯定道，“但是我要知道这个结果，我要知道，我是怎么输的，柳风是不是作弊了。”

　　众人闻言顿时若有所思。

　　莫非，真有作弊一说？

　　“柳风你呢？”

　　画堂先生看向柳风。

　　“我随意。”

　　柳风笑笑，一如既往的淡然。

　　“好。”

　　画堂先生点头，“白如风，我为你破这个例，但是，你要记住，若是你输了，要向柳风道歉。”

　　“好。”

　　白如风咬牙道。

　　众人眼中也纷纷露出好奇之色，纷纷围了过来。

　　“刷！”

　　画堂先生伸手。

　　橙光满天。

　　这是入微之作的象征。

　　虚空中，一尊画轮出现，闪烁着浓郁的橙色光芒，画轮中，一只硕大的眼睛若隐若现，闪烁着异样的光辉。

　　“天眼——审查！”

　　“轰！”

　　幽幽光华闪过。

　　浓郁的流光锁定在柳风的灵画上，灵画浮空而已，周围漂浮着淡淡的荧光粒子，这幅景色惊艳的美丽。而灵画上，原本作用后写着未知的地方，渐渐模糊，很快，一排崭新的字体将其取代。

　　——

　　名称：宠物小白

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦二品

　　具现：灵气聚体。

　　魅惑：可爱的外表使人们忽略它的本性，当你将它抱在怀中的时候，小心它的利爪会在你喉咙划过。

　　——

　　可具现！

　　魅惑！

　　看见那多出来的两个属性，全场震动。

　　没有攻击，没有防御，但是却多出来两个额外的作用。灵气聚体，这个说明这个小家伙，竟然可以被灵力凝结，出现在现实世界，这是极其罕见的稀有特性，而那个魅惑，更是让所有人倒吸一口冷气。

　　试想一下。

　　如果这样的一个可爱的小家伙，悄然出现在你附近，你会凑近吗？等你弯下腰，将它抱起的时候……

　　“划！”

　　一道爪子在喉间划过。

　　“噔噔！”

　　所有人看着那副灵画后退一步，虽然明知道柳风不是画师，不可能使用这幅灵画，但是依然惊恐不已。

　　这变态的灵画！

　　不是涂鸦一品的猎犬图，但是却有着同样不俗的震慑力！

　　而看见这一幕，画堂先生也是颇为震撼，他在外晃荡多年，人老才归乡，但是也从未见过这种灵画！

　　区区一个涂鸦灵画，拥有两种特性？

　　还不是一品？

　　这柳风到底拥有怎样逆天的天赋？

　　柳辰看着眼前绽放光辉的柳风，闪过浓浓的嫉妒，不过很快就被得色掩盖，再强大，终究得屈服柳家！

　　今天既然帮柳家出手，看来父亲已经搞定他了。

　　以后，柳风就是他的狗腿了。

　　“白如风，你可服气？”

　　画堂先生淡漠的声音飘来。

　　“服气服气！”

　　白如风连连点头，开玩笑，这种灵画面前，有什么不服气的？

　　“柳风，之前对你的怀疑，我道歉。”

　　“你很厉害！”

　　白如风彻底服了。

　　“既然没有意义，那这次的第一，就是柳风了。”画堂先生在所有人羡慕的目光中，将一根狼毫之笔交给了柳风。

　　柳风回到座位，旁边一只手就伸了过来，柳风回头一看，赫然正是柳辰。

　　“干什么？”

　　“任务完成，就没你事儿了。”

　　柳辰淡淡地说道，“我刚才已经收到消息了，五十两黄金加一次淬体，换一根狼毫之笔，现在，拿过来吧。”

　　“可笑。”

　　“昨天的淬体，是柳中原让我放弃考试。今天的五十两黄金，是柳中原让我参加考试，至于狼毫之笔……”

　　“他可从没提过啊。”

　　柳风似笑非笑。

　　“什么？”

　　柳辰大怒，“你敢赖账？”

　　柳辰言罢，竟然直接伸手过来，打算夺走。

　　“你干什么？”

　　一声暴喝传来。

　　只见柳风还未行动，白如风一个大脚丫子就踹了过来，“柳风你输了竟敢抢画笔，简直是找死。”

　　“噗！”

　　柳辰砸在了后排的桌子上。

　　“白如风，你敢！”

　　柳辰大怒。

　　“别人怕你，我可不怕你。”

　　白如风冷笑，“我输给柳风，我败的心服口服，至于你，不过作出涂鸦四品的灵画，嚣张什么东西？”

　　“你知道什么。”

　　柳辰咬牙切齿，“他……”

　　“闹够了没？”

　　画堂先生一声冷哼远远传来，充满怒意，“不管什么原因，这里是画堂，画堂禁制喧哗，再吵闹，以后就不用来了！”

　　“柳辰！”

　　画堂先生第一次对柳辰严厉的苛责，爱之深责之切。

　　这些学生中，他对柳辰最为看重，没想到，竟然让他这般失望，考核输了又如何？人品不能输！

　　“柳辰，输了下次努力就行。”

　　画堂先生呵斥道，“莫要让我看轻了你。”

　　“好好好。”

　　柳辰此时被众人呵斥，几乎气疯了，他本就一个半大小子，谁敢这么对他，“连你也训我，真以为随便教点东西就是我恩师了？若非我父亲非要让进入画堂，以为我真要来你这破地方？”

　　“什么？！”

　　“柳辰你找死！”

　　柳辰这句话引爆画堂了，就连柳风都眉头微皱。

　　尊师重道。

　　这句话可不是说说的。

　　一个合格的画堂先生，可以造福一县，以柳家的资源，的确可以让柳辰在家完成，但是为何还要送这里？同窗！朋友！先生！这些都是以后可能会用到，甚至可能会帮到你忙的关系。

　　这也是柳中原辛辛苦苦将柳辰送来的原因。

　　可惜……

　　“滚出去！”

　　画堂先生面色冰冷，强忍着怒气，而是冷冷的指了指门外，“以后柳家人都不用来了，我教不起。”

　　“哼。”

　　柳辰面色一阵青一阵白。

　　刚才话一出口他就后悔了，不过到了这一步，他又怎么可能道歉，冷笑道：“我听我父亲说过，你在外面混不下去了，甚至妻子都没保住才逃回来的。嚣张什么，开阳县又不是只有你一个画堂先生。”

　　说完之后，柳辰就准备离去。

　　而他不知道，就在刚才他那几句话说出口的时候，整个画堂的气氛已经下降到了冰点。

　　“找！死！”

　　画堂先生眼中闪过杀气，这位恪守礼仪的先生，终于被触怒了。

　　“刷！”

　　冰冷的杀意下降到极点。

　　柳风看画堂先生的状态已然明了，要出事了。

　　果然，柳风念头刚转过，就看见画堂先生身后虚空处，一个画轮再次现身，不是刚才的审查，而是……

　　“轰！”

　　黄色的光华耀射整个画堂。

　　黄色的！

　　众人无不骇然，眼前彻底变成一片黄色的海洋。

　　行云流水，叹为观止。

　　这不是入微之作，这是观止之作！

　　先生竟然到了观止境？


第十四章 先生之能！

　　“嗡——”

　　无尽的黄色海洋中。

　　清晰可见的，那画轮中，一柄湛蓝色的长剑闪烁着亮眼的光辉，随着画堂先生伸手一指，一道恐怖的剑气呼啸而出。

　　“呼！”

　　剑气如虹！

　　柳辰吓傻了。

　　他只是一个画生，只是一个嚣张的公子哥，何曾见过这种场面？在那恐怖的剑气面前，浑身冰冷。

　　“先生手下留情。”

　　“先生且慢！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　画堂附近的树林中，骤然窜出两道身影，迅捷无比，每一个身上都有着一层橙色流光，显然已经激活了灵画。

　　这两人，竟然都是画师！

　　橙色光华，入微境。

　　然而，画堂先生目光冰冷，巍然不动，两人见状，对视一眼，干脆一咬牙，催动灵画，挡在了柳风面前。在他们看来，虽然画堂先生的灵画很强大，但是他们两个人，总是能挡得住吧？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　寒光绽放。

　　画堂先生的剑气横扫而过。

　　除了柳辰所在的地方，被两个画师挡住之外，其余剑气继续横扫，生生将画堂后面的那一片树林拦腰斩断！

　　最后剑气斩入山岩寸许，这才堪堪停止。

　　所有人无不骇然。

　　“挡，挡住了？”

　　柳辰哆哆嗦嗦的回过神来，这才露出劫后余生的笑容，“三叔，四叔，谢谢你们，回去我一定……”

　　一句话都没说话。

　　柳辰面前。

　　清晰可见的，两名画师的上半身和下半身渐渐分离，脸上的表情几乎定格，依旧是无法置信的错愕。

　　“噗——”

　　血迹迸射，溅了柳辰一身。

　　两名画师，死！

　　静。

　　现场静的可怕。

　　柳风一声叹息。

　　入微境。

　　当那黄色光华弥漫的时候，结果已然注定！这不是一轮和二轮的区别，而是境界的差别，观止境的强大，绝非入微可比。

　　画堂外。

　　柳辰哆哆嗦嗦的看了眼前的四段尸体，又看着远处的画堂先生，犹如看见魔鬼，他从未想过，那个谆谆不悔，教导他们的画堂先生，竟然如此可怕！

　　“杀人了！”

　　“救……救命！啊——”

　　“你是疯子，你个杀人狂！”

　　柳辰疯了一样的连滚带爬的跑了。

　　他彻底懵了。

　　“哼。”

　　画堂先生眼中闪过森然的寒光，手中一运，就待再度出手的时候，一只手悄然将他拦下，“先生，不可。”

　　画堂先生愕然。

　　回过头，这才惊讶的发现，拦住他的竟然是柳风！

　　“为什么？”

　　画堂先生目光冰冷。

　　画堂中，所有人都被吓坏了，第一次见识先生的怒火，而见识过那种可怕威力的情况下，谁还敢拦先生？而这个时候，他们竟然看见柳风走过去，将先生拦了下来？不怕被一起斩了？

　　柳风淡然一笑。

　　刚才，画堂先生出手之后，他就看见了先生脸上的一丝悔意。

　　想来，刚才肯定是被那些连妻子都保不住的话刺激了，等反应过来，已经晚了，而柳家两位正好救下来柳辰，画堂先生还微微是松了口气，毕竟，柳家在开阳县，可不是一般的世家！

　　只是，不得不说，柳辰同学真是作死。

　　原本画堂先生已经不打算出手了，柳辰一个疯子和杀人狂，又重新将画堂先生心中的怒意点燃。

　　“先生，不值得。”

　　柳风轻声道。

　　画堂先生眼神这才恢复清明，身后的光辉在此时再度消失，恢复平常，他知道自己刚才有多莽撞。

　　但是如果同样的事情再发生一次，他照斩不误。

　　侮辱亡妻，罪不可恕！

　　这就是男人。

　　“你不错。”

　　画堂先生看柳风的神色简直不能再满意。

　　在所有学生都吓傻的情况下，只有柳风面不改色，甚至能非常冷静的过来劝阻自己，否则的话……

　　画堂先生回头看了看依旧呆傻的学生，微微摇头，毕竟是一些从未见过世面的孩子啊，不能怪他们。

　　“各归座位，我们继续发奖励。”

　　画堂先生淡然说道。

　　“刷！”

　　所有学生归位，速度之快，匪夷所思。

　　显然。

　　画堂先生的实力彻底惊呆了所有人。

　　“白如风，第二名，奖励墨宝一份。”

　　画堂先生平淡的宣布成绩，而此时，柳辰逃窜、两名画师身死的消息，早已被画堂外那些等候的仆人传了出去。

　　震动整个开阳县！

　　画师！

　　两轮！

　　入微！

　　画堂先生开了两个画轮，这是谁都清楚的事情，然而，平时他只展示一个画轮，谁也没有想到，他另一个画轮中，竟然是观止之作！这也意味着，画堂先生脱离入微，正式成为观止境的画师！

　　孩童涂鸦，可见一斑。

　　这是对涂鸦之作的评价，是初学乍练的阶段，也是画生的水准。

　　画道入门，皆为涂鸦。

　　而画师呢？

　　一般情况下，最次也是入微。

　　初窥门径，刻画入微，这是入微之作。

　　是天资聪颖，对画力领悟及其深刻的画生，甚至是画师，才能够有资格画出来的灵画。拥有入微的实力，不仅仅需要将画轮提升到入微水准，还得作出入微灵画，绝非一般人可以做到。

　　而观止呢？

　　行云流水，叹为观止！

　　那是更上一层的境界，许多人在四、五个画轮的时候才能作出观止之作，踏入观止境，而这个画堂先生……

　　两轮！

　　他到底是什么人？

　　一时间，开阳县风起云涌。

　　同一时间。

　　柳家。

　　刚听到这个消息的时候，柳中原怒火之下，整个书房变成了一座废墟，若非儿子柳辰没事，估计柳家都可能被他拆了。

　　“好一个画堂先生……”

　　柳中原浑身杀意，“一个柳风，一个教画先生，这年头，还真是什么人都敢骑在自己头上了。”

　　“爹，爹，杀了他！”

　　柳辰哆哆嗦嗦地说道，“他是个疯子！”

　　“闭嘴。”

　　柳中原看他不成器的样子就来气，如果柳辰有他大哥一分能耐，又岂会将事情闹到这幅田地？

　　柳飞扬三年前没考中县试，真是因为实力不行？

　　不是！

　　他依然记得当年儿子傲然站在自己面前说的话，“我没把握拿第一，所以宁愿放弃，我柳飞扬参加县试，只要第一！”

　　第一！

　　要的是那份绝对荣耀！

　　这就是他骄傲的儿子柳飞扬，可是，小儿子柳辰呢？真以为自己将他送到画堂是为了学那点技巧？

　　烂泥扶不上墙啊！

　　“哎。”

　　柳中原叹息一声，“回去休息吧，这件事我会处理的，不过眼下，还是你大哥的县试最重要。”

　　“哦。”

　　柳辰黯然，忽然想到了什么，目光闪过阴毒，“还有那该死的柳风，我问他要画笔，他竟然不给我。”

　　“我会让他给的。”

　　柳中原轻描淡写地说道。

　　“好，爹，顺便帮我废了他！”

　　柳辰恶狠狠地说道。

　　“我自有考量。”

　　柳中原已经知道柳风做出涂鸦二品的事情了，虽然还远远比不上自家儿子，但是这已经足够让他重视了。

　　病好不过三日就如此天赋，若是等到大考……

　　看来真得处理柳风了。

　　书房中，传来父子俩阴冷的笑声，竟然诡异的相似。

　　画堂。

　　画堂先生刚刚将所有人的奖励发放。

　　“你们的进步不错。”

　　画堂先生赞许道，“白如风、柳风，或许这次大考时候真能成为画师。其余人也不要气馁，就算这次考不上，三年后必然可以成为画师，你们年纪还小，有的是机会。未来，属于你们。”

　　画堂先生说完，飘然离去，留下一众学生面面相觑。

　　而柳风却明白，随着先生走出这画堂的大门，很有可能掀起一阵血雨腥风。一个实力不俗的画堂先生，一个不肯低头的柳家……

　　开阳县的天，要变了。


第十五章 惊世之才

　　看着先生离去，柳风脑海中思绪如电。

　　画堂先生一旦与柳家全面开战，结果未知，开阳县其余家族很有可能被卷入乱战，甚至有可能牵扯到官府！

　　大考在即，这是谁都不愿意看到的。

　　柳辰没死，柳家还不至于疯狂，但是跟画堂先生的矛盾已经不可调和，最好的方式，莫过于将先生赶出开阳县，而到了那个时候，除非实力逆天，不然画堂先生真的只有任由柳家宰割了。

　　而根据柳风对柳中原那个老狐狸的了解……

　　很有可能！

　　观止境很强？

　　是很强。

　　但是柳家在开阳县坐镇数十年，岂会连一个观止境都对付不了？虽然外界传闻，柳中原仅有入微境，甚至于每次出手都只是动用入微灵画，但是如果真以为他是入微境，那就大错特错了。

　　画轮不同，蕴含灵画自然不同。

　　柳风可是见过一个画轮中蕴含入微之作，另一个画轮蕴含仙画的家伙，那坑起人来才叫要命呢。在没有展现所有画轮之前，你永远不知道对手有多强大！这就是画师，神奇的修炼之道。

　　而柳中原……

　　鬼知道他另一个画轮中隐藏什么东西。

　　“柳家肯定不惧先生。”

　　“那么……”

　　“想要将画堂先生赶走，只有一个方法。”

　　柳风脸上忽然露出笑意。

　　这件事本来跟他无关，不过如果这个时候帮先生一次，将来他的背后，就站了一个观止境的强大画师！

　　等先生离去之后，柳风已然有了决策。

　　“柳风，柳风。”

　　周围学生叫道。

　　在先生走后，白如风等人才吞咽了一下口水回过神来，刚才先生站在那里，杀意凛然，犹如魔神，他们哪敢说半句话啊！

　　“你不怕吗？”

　　白如风等人看着面色如常的柳风。

　　刚才那情况，柳风的行动，简直可以用作死来形容啊！

　　“为什么要怕？”

　　柳风耸耸肩，似笑非笑，“先生虽然强大，又不是敌人。”

　　“那柳辰……”

　　白如风吞咽一下口水，看了看画堂之外，那里，分裂的尸体和矮了一半的树林，依然让人浑身寒意。

　　“我问你，如果有人用非常难听的话侮辱你家人，你会怎么做？”

　　柳风问道。

　　“砍了他！”

　　白如风不假思索的回答道。

　　“那不就对了。”

　　柳风拍拍他的肩膀，意味深长地说道，“先生如此，正说明先生是重情重义啊。”

　　“哎？”

　　白如风和一众画堂学生想了片刻，这才恍悟，是啊，画堂先生对他们如何？平日里虽然严厉，可是却是真正的带他们入门画道！

　　可是他们刚才的表现呢？

　　害怕。

　　闪躲。

　　在对比一下，刚才柳风甚至愿意站在先生旁边，想到这里，众人纷纷羞愧，“我竟然怀疑先生了。”

　　“我也是。”

　　白如风苦笑，“柳辰自己作死，如何怪得了先生？”

　　“我现在就去找先生道歉。”

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　众人纷纷离开。

　　因为柳辰的作死，开阳县这一届画堂学生竟然出乎意料的团结起来，这算是出乎意料的结果。

　　柳家小院。

　　柳风刚回来，就看见嫂嫂跑出来，拉着他左右看，生生让他转了五六圈，这才玉手拍着胸口，松了口气，“没事就好，没事就好。”

　　“我能有什么事？”

　　柳风哭笑不得。

　　“不是说，你们先生杀人了吗？”

　　“还是一个学生？”

　　珺瑶担忧道。

　　柳风见状，只能大致解释了一下，珺瑶听后这才气愤道，“那个家伙怎么能那么坏，不尊师也就算了，竟然还侮辱先生亡妻！”

　　“这件事已经传开了？”

　　柳风眼睛眯了起来。

　　“嗯。”

　　珺瑶小声说道，“你还没回来的时候，外面就说了，画堂先生因为柳辰顶嘴几句，就想杀他。”

　　“柳中原这个老狐狸好快的速度。”

　　柳风惊讶。

　　“那先生怎么办？”

　　珺瑶自己刚才都怀疑画堂先生了，更别说其他人了。

　　“放心吧。”

　　柳风笑道，“这波谣言，传不开的。”

　　“哎？”

　　珺瑶不懂。

　　开阳县，城东。

　　画堂先生回家之后，略微有些伤感。

　　他是一名强大的画师。

　　他本不属于这里。

　　这是妻子的家乡，妻子意外身死，他满怀愧疚的回到这里，教画育人，养老终生，谁曾想，竟然会发生这种事情，看来，该离开了。他清楚，发生这种事情，柳家就算不出手，他也没法教书了。

　　“宁儿，我尽力了。”

　　“也许，到了该离开的时候了。”

　　画堂先生随意收拾了一下。

　　然而，谁知道，就在他刚收拾好准备离去的时候，那群学生竟然到了这里。

　　“你们……”

　　画堂先生有些意外的看着他们。

　　“我来给先生道歉。”

　　“我也是。”

　　“先生，对不起。”

　　众人纷纷说道。

　　而画堂先生这才知道，柳风竟然给他作了解释，解除了众人的心结，这些学生真正的信服了他。

　　“这孩子，不一般那。”

　　画堂先生眼中闪过亮光。

　　而此时，不再害怕先生，白如风眼中已经成害怕变成了崇拜，那恐怖的一剑，何等让人心醉？而当流言传到这里的时候，白如风等人大怒，纷纷离去，他们这些人哪一个不是世家子？

　　众学生出马，流言很快肃清。

　　整个开阳县也从斥责先生，变成了对柳辰的鄙夷。

　　这种学生，以后谁敢收？

　　柳家竟然狂妄如斯！

　　整个开阳县的怒火几乎喷向了柳家，原本属于画堂先生的灾难，竟然无形中，就被这么化解了。

　　夜晚。

　　火光明亮。

　　画堂先生在书桌前伫立。

　　柳家，他丝毫不惧。

　　他在外混迹数十年，经历过的磨砺何其之多，区区柳家算什么？

　　大不了一番厮杀而已！

　　只是，换做以往，他早就飘然而去了。然而这次，他之所以愿意留在这里的原因，除了那些孩子的挽留外，还有一点，那就是眼前的东西。

　　画堂先生眼睛微眯。

　　桌上有着两幅画卷，一副是柳风临摹时候经过改编的《乱石图》，另一幅，则是今日考核柳风所做的涂鸦二品灵画，《宠物小白》。

　　他看了数次，眼中依然是遮不住的惊喜。

　　乱石图相似度只有九成，距离完美有些欠缺，原本以为是因为柳风水准不够，但是他通过天眼审查之后，惊讶的发现，这乱石图的威力，竟然丝毫不减！

　　消耗减少，威力不减，这意味着什么？

　　要知道。

　　灵画的发展，经过大夏王朝这么多年的历史，早已经到了极致。比如乱石图，王朝强者改版无数次，如今的乱石图，几乎趋近于极限。然而，这幅理论上极限的灵画，在柳风手中蜕变了。

　　乱石图只是涂鸦之作，不算什么。

　　可是。

　　如果柳风真有这样的天赋的话……

　　这还不算。

　　看着手中的那副涂鸦二品的《宠物小白》，画堂先生才是真正的震惊，灵画万千，一般都是讲究笔力和画力融合，但是有一种灵画，却需要特殊的天赋，那就是可以召唤生灵的灵画。

　　画力、笔力，只是其次，重要的是，灵性。

　　你的画力需要有灵性，才能让灵画变得鲜活，作出可以召唤生灵的灵画，更何况柳风这个涂鸦二品丝毫不弱于涂鸦一品？

　　天才！

　　绝对的天才！

　　再联想柳风处事不惊的心情，画堂先生隐隐有预感，开阳县，这次怕是要出一个真正意义上的惊世之才了。

　　而此时。

　　柳家小院，被画堂先生称作惊世之才的柳风，此时正以一脸“你得到我的身体也得不到我的心”的表情，正在的跟嫂嫂进行最后的抗议。

　　“嫂嫂，莫要逼我，我坚决不从！”


第十六章 暗影楼

　　“嫂嫂，莫要逼我，我坚决不从！”

　　珺瑶是又气又笑，这小叔子，喝个药也能这么混账，以前怎么就没发现呢？

　　“真不喝？”

　　“不喝。”

　　柳风大义凛然。

　　开玩笑。

　　他可是尊贵的画灵，之前身体不好也就算了，现在淬体完美，他可不愿意再喝那苦哈哈的汤药。

　　“哦。”

　　珺瑶默默点头，然后转过身去，收拾汤药准备离去。

　　柳风愕然。

　　这就行了？

　　还没等他反应过来，就看见嫂嫂眼角含泪，泫然欲泣，“上次洗了半个月衣服，才换了这一碗汤药……”

　　半个月？

　　柳风愣了一下，忽然醒悟，之前所有的药材，可不就是嫂嫂大冬天洗衣服换来的？现在嫂嫂双手还有冻疮呢。

　　看着嫂嫂的模样，柳风感觉自己好像犯了大罪。

　　“我喝。”

　　柳风心神一紧，抓起药碗一口气喝完。

　　“噗嗤。”

　　珺瑶这才破涕为笑，一副奸计得逞的模样，“哼，让你调皮。”

　　娇艳若滴，梨花带雨，那副模样，让柳风有些失神，平日里端庄贤惠的嫂嫂，竟然也有这般模样的时候？

　　“怎么了？”

　　珺瑶眼睛眨了眨。

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，“没事。天色晚了，嫂嫂，我喝完了，嫂嫂快去休息。”

　　“干嘛一脸嫌弃！”

　　珺瑶不开心地说道。

　　“哪有哪有。”

　　柳风打个哈哈，眼珠一转，不自觉的在嫂嫂身前一扫，嗯……奇怪，怎么感觉比昨天大了一些？

　　“看什么？”

　　珺瑶顺着他的目光扫过去，顿时满面羞红。

　　“你个混账家伙！”

　　“啪！”

　　珺瑶没好气地说道，然后匆忙跑了出去。

　　以前柳风病重需要照顾，她还真没觉得什么，这个时候，柳风病好，恢复健康，这才发觉，自己和小叔子这晚上在一个房间可是大大不妥。一直到回到自己房间之后，珺瑶依旧满脸通红。

　　“这个坏家伙……”

　　“看来以后要多注意一些了。”

　　“风儿毕竟也长大了，不是小时候了。”

　　“不过那双坏眼睛干嘛总看那里，气死我了，小怎么了？难道风儿也喜欢大的？男人都不是好东西。”

　　珺瑶嘴里碎碎念着，小脸通红，很快迷迷糊糊睡了过去。

　　而柳风的房间。

　　柳风在珺瑶走后，才恢复一脸的冰冷之色。

　　刚才，他是故意赶走嫂嫂的，因为他清楚，既然他拿到了狼毫之笔，今天某人就应该坐不住了。

　　有些事情，让嫂嫂知道可不太好。

　　不过话说回来，刚才那一招，简直是屡试不爽啊。只要一看那里，就能分分钟让嫂嫂离开……

　　柳风手中拿着狼毫之笔。

　　微弱的火光下。

　　画笔在手中若有似无的转着，房屋中，随着他手指的快速转动，火光照射画笔留下的影子，在房内不停闪动。

　　忽闪忽闪。

　　“咔！”

　　柳风忽然手指一停。

　　“既然柳家主来了，就进来吧，等你很久了。”

　　柳风悠然的声音传出去。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　一个影子浮现，柳中原，竟然瞬息就出现在了这里。

　　“你知道我要来竟然不跑？”

　　柳中原有些意外。

　　“当然，因为你不敢杀我，为什么要跑？”

　　柳风淡然说道。

　　“无知！”

　　柳中原觉得有些可笑，“你真以为，我不敢杀你？之前不杀你，不过是因为不值得！为了你一个废物，影响我柳家的名声，不值得。而现在，你已经成功引起我注意了，今日必杀你！”

　　“更何况……”

　　柳中原目光在柳风手中的狼毫之笔上扫过，“你太贪了。”

　　“是么？”

　　柳风似笑非笑。

　　“哼，死到临头还敢嚣张！”

　　柳中原眼中绽放寒光，他成名数十年，岂会被一个小辈钳制？

　　“开！”

　　柳中原一声暴喝。

　　橙色光华漫天。

　　虚空闪烁，只见他背后一轮画轮浮现，画轮中瞬息闪过一幅画像，那竟然是一副《猛虎下山图》。猛虎下山图，入微之作，画师施展之后，可借用猛虎之力，力大无穷。是入微境最常见的灵画之一。

　　灵画选定。

　　“吼——”

　　一丝虎吼之声隐约传来。

　　柳中原犹如猛虎附体，浑身肌肉紧绷，将衣衫生生撑爆，本就魁梧的身体再次暴涨，双臂似拥有无上神力。橙色光华幽幽闪过，那是入微之作的象征，看其强度，赫然已经到了入微一品！

　　“杀！”

　　柳中原双目杀意绽放。

　　“忽。”

　　人影闪烁，犹如猛虎下山，双手似乎化作利爪向着柳风抓去，而此时，柳风依然平静的转动的手中的画笔，直到那虎爪接近脖子的时候，才悠然开口，“不知柳家主，可听过暗影楼？”

　　“咔！”

　　柳中原杀出去的人影戛然而止。

　　“你说什么？”

　　柳中原杀气腾腾。

　　他的右手已经卡在柳风脖子上，只要轻轻一动，柳风就会殒命。他倒想这柳风，到底在玩什么花样！

　　暗影楼？

　　大夏王朝的一个杀手组织，他当然听说过。

　　“你什么意思？”

　　柳中原眼中闪过寒意。

　　“昨天，我去了有一趟暗影楼。”

　　柳风淡然说道，“五十两黄金，买柳飞扬和柳辰的人头，对于两个非画师的家伙，我想，暗影楼还是很愿意出手的。”

　　“刷！”

　　柳中原脸色登时就变了。

　　五十两黄金！两个画生？暗影楼绝对会做的！只要有钱，他们连画师都敢杀，何况是两个画生？

　　“你敢！”

　　柳中原勃然大怒，恨不得立刻杀了他，“你动手了？”

　　“当然不会。”

　　柳风笑了笑，“触发条件是，我和嫂嫂，其中一个人出事的时候，这个任务才会触发，所以才贵了点。”

　　柳中原顿时松了口气。

　　但是再次看向柳风的时候，已经充满了忌惮。

　　五十两！

　　原来柳风之前问他要那五十两，竟然是因为这个，用自己的五十两，来控制自己，这份心机……

　　怎么可能出现在一个少年身上？

　　要知道，之前自己愿意给他五十两，就是因为自己已经动了杀机。那五十两黄金，自己晚上就要收回来！而现在呢？不仅仅五十黄金没了，柳风杀不了，就连狼毫之笔也要不回来了！

　　“很好，英雄出少年。”

　　柳中原目光冰冷，“只是，莫要作茧自缚才好。”

　　“哼！”

　　流光闪过。

　　柳中原身影消失。

　　柳风淡然一笑，手中的狼毫之笔，依旧在灯光下旋转，拖着长长的影子，在墙壁上闪来闪去。

　　今天这一闹，跟柳家算是彻底决裂了。

　　柳中原不会对柳风出手，但是也绝不代表柳中原会绕过他，如果不出意外的话，过了今日，柳风就会在柳家除名。

　　这很好理解。

　　柳家身为开阳县世家，参加县试总是有些照顾的，而柳风，显然没有这个待遇了。

　　“离开柳家，倒也正好。”

　　柳风对这些倒是不在意。

　　不过柳家的事情，不可能就此结束，尤其是堂堂柳中原，难道会面对五十两黄金没辙？

　　有！

　　之所以忍让，只是他没想到柳风这么狠，出手的机会如此准，竟然将距离县试只有一个月的时间段把握住了，柳飞扬志在县试第一，如果因为这些杀手耽误时间节外生枝，明显不划算。

　　县试之前应该没事，至于县试之后？

　　如果柳家两位成为画师，或者柳飞扬县试第一，暗影楼的这单任务会直接作废，画师的价格，跟画生可不一样。

　　而到了那个时候，柳中原怎么可能饶的过他？

　　“一切，就看县试了。”

　　柳风表情淡然。

　　县试，王朝大考。

　　一念生，一念死，多少人倾家荡产等着县试的到来，柳风这里的事情只是其中微不足道的一件。柳风来到这里不过数天，对于整个开阳县的氛围，对于他们眼中画师的地位，已经深深了解。

　　这就是大夏王朝！

　　画道之上！


第十七章 我家画师不可能这么蠢萌！

　　“呼。”

　　手中一转。

　　狼毫之笔在手中出现，柳风感觉了一下。

　　不愧是画堂先生的珍品，落笔速度飞快，笔尖柔顺，对于柳风这种笔力不足的战五渣来说，简直是神笔！

　　柳风尝试了一下。

　　本来想画一下嫂嫂，后来顿了一下，还是不想破坏嫂嫂在心中的完美形象，最终找了一个比较熟悉的画堂学生，白如风。

　　“似乎不那么难看了。”

　　柳风看着画纸上几乎画成猪头的白如风，颇为遗憾地说道，“白兄，不能怪我啊，你本来就丑……”

　　月夜银芒。

　　白如风才刚到家，鼻子一痒一个喷嚏打出，“奇怪，怎么感觉有人骂我呢？”

　　“哎。”

　　白如风一声叹息。

　　没拿第一啊，想想昨天神秘画师的教诲，他就心怀愧疚。

　　神秘画师现身，暗中传授，按照白如风对大夏王朝各种传闻各种小说传记的了解，他这是要翻身成为主角一路飞起的节奏啊，可惜，他失败了。明明先生已经让他实力大进，依然失败了。

　　所以白如风很惭愧。

　　那画师什么人他不清楚，但是，白家什么地方？

　　守卫森严！

　　能够从白家悄无声息没入他的房间，何等威风！白如风已经可以想象得到，那位神秘画师飞天遁地，挥手穿越空间出现他房间的壮观场景了。说不定，那是一个比画堂先生还强大的画师！

　　这样的强大画师传授技巧，他都失败了。

　　只能说他资质不足了。

　　“少爷，您回来了。”

　　管家杨柳第一时间出来迎接。

　　“嗯。”

　　白如风点点头，然后看见白家大院内，一阵鸡飞狗跳，顿时面色不悦，“这大晚上的，折腾什么？”

　　“少爷，好像是遇到贼了。”

　　管家老实地说道。

　　“贼？”

　　白如风惊奇，他白家还能遇到贼，“带我去看看。”

　　“好。”

　　管家带着白如风到了白家大院某墙处。

　　这是一个足足五米高的厚墙，寻常人根本不可能进入，而此时，墙壁上，留着一个个浅浅脚印，还有一根树藤，从上面伸过来，夹在墙缝。若非巡逻的守卫仔细，恐怕都根本不可能发现。

　　“根据猜测，那贼人是从外面翻进去，又爬出来，不知道偷了什么东西。不过目前没听说有丢什么东西。”

　　管家脸色不太好看。

　　“哼。”

　　“贼人不偷东西偷什么？”

　　白如风不屑道，然后问道，“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上。”

　　“昨天？”

　　白如风忽然想到，神秘画师的出现，就是昨天晚上，难道……

　　一想到自己视为传奇的神秘画师，笨拙的从院墙翻进去的模样，白如风就一个激灵清醒过来。

　　不！

　　绝不可能！

　　我家神秘画师怎么可能这么呆蠢！

　　可恶的小贼！

　　竟然敢误导我？

　　“来人，随我抓小贼！”

　　白如风忽然一声大吼，怒冲冲的加入抓贼大军，管家一脸茫然的看着自家少爷，这位爷又抽什么风？

　　柳家小院。

　　柳风和嫂嫂已经睡了，哦，各自。

　　小屋中。

　　柳风有些吃痛的翻个身，腿上露出一点淤青，嘴里喃喃自语，“明明洛神山上那些师兄偷看小师妹洗澡时候翻墙都那么利索，为什么我翻墙的时候还差点摔下去？”

　　翻个身，柳风又睡了过去。

　　一夜无话。

　　次日。

　　虽然画堂考核的结束，画堂暂时告一段落。下次开启，至少也在县试之后了。而此时，全县城的画生，都进入县试的准备中。甚至，有些比较偏远小镇的画生，已经提前一个月赶到了这里。

　　这就是县试。

　　足以让所有人疯狂的考试。

　　而近日天刚亮，一个分量十足的消息就传递了出去，柳风，被柳家除名了！

　　柳风是谁？

　　若是几天前可能没人知道，但是这几天，柳风这个名字已经传遍整个开阳县城，尤其是昨天那涂鸦二品的灵画，更是让他彻底扬名。重病多年，起身即可作画，数日后就做出涂鸦二品灵画！

　　这是什么天赋？

　　对此，有人羡慕，有人嫉妒，也有人嗤之以鼻。

　　不过，县试当前，这绝对是一个强有力的竞争对手。要知道，县试考生足足十万，第一之名何其难争？

　　而柳风这一被柳家除名，不少人就蠢蠢欲动了，尤其是——王家！

　　柳风本来也不在意。

　　县试当前，他需要安心练习笔力，毕竟自己水准自己清楚，画力精湛，但是笔力只能从头慢慢修炼。

　　不过，早上出去的时候，他却意外看到一个人影，王安！

　　“王安？”

　　柳风若有所思。

　　王安！

　　原本以为至少能到县试之后呢，没想到，这才刚脱离柳家他就动手了？不过，柳风倒是可以理解。

　　“看到我作出涂鸦二品灵画，所以坐不住了吗？”

　　柳风冷笑。

　　“笃笃！”

　　柳风手指在桌子上轻叩。

　　若是平时，他不介意跟王家玩玩，不过，眼下县试在即，如果将时间浪费在跟王家交锋上……

　　县试怎么办？

　　就算躲过王家的攻击，他也没法正常修炼准备！

　　“这倒是个麻烦。”

　　柳风思索道。

　　原本他的打算，安安静静的修炼，直到县试之后成为画师，在考虑其他的，但是显然，王家不会给他这个机会的。如果柳风真的躲起来，恐怕不知道什么时候就“被”消失了……

　　正思索着。

　　忽然院门晃动，柳风抬头，只见嫂嫂回来了，脸上有着一抹气愤。

　　“怎么了？”

　　柳风问道。

　　“米面铺子不卖给我。”

　　珺瑶气呼呼地说道，粉嫩的脸蛋都快气成了包子，很是可爱，让柳风看着一阵好笑。

　　“还笑！”

　　珺瑶白了自家小叔子一眼，“这样下去，别说县试了，迟早要饿死呢。”

　　“能跟嫂嫂死在一起，我可是不枉此生了。”

　　柳风调笑道。

　　“贫嘴！”

　　珺瑶狠狠的瞪了柳风一眼，“你这家伙，都什么时候，还乱说。哼，肯定就是王家那些混蛋弄的。”

　　“不用担心。”

　　柳风平静道，“我一个画生，还不至于饿死。”

　　“怎么办？”

　　珺瑶轻咬红唇，“他们恐怕不会这么善罢甘休的。”

　　明面上，自然没人对他动手，但是，若是路过的劫匪或者什么的，无意中砍死他，恐怕只能哀叹时运不济了吧？

　　“我知道有一个地方。”

　　柳风冷静地说道，“非常安全可靠，而且，还能提供给我们最好的饭菜。”

　　“哪里？”

　　珺瑶眼睛水灵灵的眨了一下。

　　“来了你就知道了。”

　　柳风淡然一笑。

　　走出小院，珺瑶跟上。

　　路过几个米面铺子的时候，里面的店家看见柳风的目光都有些闪烁和害怕，珺瑶他们不在乎，可是这位画生……

　　柳风冷笑一声，没有理会他们。

　　一路前进，到了公庭前，才停了下来。

　　“公庭？”

　　珺瑶错愕。

　　公庭，这里是大夏王朝的特殊地方。

　　在这里，任何灵画都可以回收，根据不同的品阶，会得到不同的银两补偿。比如，那副最低级的石像图。若是凑够十张，也能换一两银子，保证一年衣食无忧。

　　大夏王朝很吃亏吗？

　　不然。

　　柳风一眼就看出真相，天地之力跟凝聚之后的画力可不相同。简单的说，这些银两，不过是大夏王朝发给这些画生，将天地之力转化成画力所赚来的费用。转化的多，银两自然也就多。

　　不过，也正因为如此，才导致了大夏王朝的繁荣昌盛。

　　不然的话，许多画生考了数十年，还没考上就先饿死了，何来画道之说？

　　同时，这里也是大夏王朝颁布任务的地方。许多画生或者画师，遇到难题或者问题的时候，都可以在这里寻求解决方式。

　　柳风寻找片刻。

　　很快锁定了排在最上面的是一个特殊任务——富春山居图。


第十八章 脸这种东西啊……

　　富春山居图，是一幅古画。

　　这并非战斗灵画，而是观赏灵画，因此众人皆可画。

　　所谓观赏灵画，乃是风景重现之作用，据说这《富士山居图》本是古人所做，这位画师，为还原古人作品，所以用画力徐徐画之，奈何年迈，力不从心，仅仅完成九成五，就已经离世。

　　而这幅画，也就成了半成品。

　　开阳县数百年来无人能解，偶尔外县画师路过，也无法完成。

　　这并非画力多少问题，而是因为每个人画力不同，必然会冲突，若是强行落笔，将会受到已完成作品中画力的攻击和反噬，因此，多少人尝试之后重伤，不敢再试，数百年无人能解。

　　而任务奖励更是惊人，竟然是罕见的清风之玉。

　　清风之玉，吸收天地灵气，自行而成，佩戴之后，可以让手中画笔更为轻巧，作画更加顺手。

　　简单的说，这是一个提升笔力的绝佳宝玉。

　　“就它了！”

　　柳风下了决定，“这个任务，我接了。”

　　“呵呵。”

　　正记录任务的管事脸上挤出皮笑肉不笑的神色，“公子莫开玩笑，这可是数百年无人能解的灵画。”

　　“所以？”

　　柳风眉毛一挑。

　　“《富春山居图》太过宝贵，不是谁都能接的。”

　　管事干笑道，“听闻柳公子病好不过数日，还是安心休息吧。”

　　“是么？”

　　柳风看向了任务描述，“上面好像没写限制吧？”

　　“当然没写。”

　　管事淡淡地说道，“因为委托人让我给斟酌一二，毕竟是宝贵的灵画，若是让一些宵小之辈弄坏，可就麻烦了。”

　　“可笑。”

　　柳风眼中寒光闪过。

　　弄坏？

　　堂堂灵画，若是真那么容易弄坏，早就完蛋了。就连柳中原强制绘画的时候都会遭到反噬，何况一般人？

　　这管事的分明是有意刁难！

　　谁的人？

　　“有点意思。”

　　柳风眼睛一眯，“我怎么才能接？”

　　“你资历不够。”

　　管事的冷笑。

　　“是么？”

　　柳风一步上前，直视他，“你可想要清楚，我有十成把握完成此画，你若是拒绝了，出去之后，我必然在开阳县大为宣传，让人得知，这大夏王朝的画道未来，都掌握在一个小吏手中。”

　　管事的脸上的横肉一抖。

　　该死的。

　　这家伙心好黑！

　　若是前几天，区区一个柳风谁会在乎，但是如今，柳风一鸣惊人，被观之天才的名号，或许真能完成？若是真让柳风放出豪言，委托人说不定还真会试一试。到时候，就是他两面不是人了。

　　管事目露寒光，不过很快就是冷笑，你不就是想要接任务吗？

　　我让你接！

　　“既然柳公子有十成把握，我就不阻拦了。”

　　管事的忽然笑了，“不过，想要接受，需要两点。”

　　“说。”

　　柳风淡然道。

　　“第一，我需要一个时间限制。第二，这灵画毕竟宝贵，为了防止灵画被宵小之辈窥视，还是派两个人保护灵画比较好，不知道柳公子可同意？”

　　管事的眼中闪过不可察觉的阴毒。

　　“当然。”

　　柳风平静道，“一个月内，我必然完成！”

　　“好。”

　　管事满面笑意，“那就一月为期。”

　　“啪。”

　　公章盖上。

　　很快，两个衙役带着灵画走出，柳风张开画卷，灵气扑面而来，画中景象隐隐浮动，竟然犹如活物。

　　可惜，终究是未完成的灵画。

　　至于两个衙役，他们就是负责监视的，画生虽然身份比较高，但是战斗力几乎为零，一旦柳风试图携带灵画逃走……

　　估计怎么死都不知道。

　　“我这一个月在风来大酒楼，随时恭候。”

　　柳风说完转身离去。

　　管事的看着柳风离去的身影，这才露出奸计得逞的笑容，一个月？当初柳中原钻研半个月，三笔就失败了，区区一个画生，还想妄言一月完成这幅灵画？一个月之后，我让你身败名裂。

　　“消息传出去。”

　　“我让他柳风扬名开阳县。”

　　管事的恢复平静，“就这样的心智，还想跟我王家作对？”

　　公庭外。

　　柳风带着珺瑶走出，两个衙役跟在身后数米处。

　　“那个管事的怎么这样？”

　　珺瑶很气恼，“又是一个贪官污吏。”

　　“没有无缘无故的恨。”

　　柳风嘴角露出笑容，“他既然知道我是柳风，也应该知道我作出涂鸦二品，县试未尝不可能成为画师，但是却依然敢如此狂妄，只能说明背后有人。柳家不会妄动，那么应该只有王家了。”

　　柳风寥寥两句，就将管事身份点明。

　　“又是他们？”

　　珺瑶气呼呼的，很快担忧道，“风儿，你真的有把握完成这幅画？”

　　“没有。”

　　柳风坦然。

　　“啊？”

　　珺瑶愣住了，“你没有把握？”

　　“当然。”

　　柳风脸色平静道，“这什么灵画我都没研究呢，怎么可能有把握嘛，至于刚才，不过是忽悠他们罢了。”

　　“忽悠。”

　　珺瑶感觉到一阵眩晕，就这还要让全县城都知道？

　　“既然没把握，为什么要接这个任务？”

　　“一个任务，吸引了整个开阳县的目光。”

　　柳风笑道，“还有衙役保护，天下可没有比这再好的事情了，王家也罢，柳家也罢，恐怕都得安安稳稳的歇着。不管怎么说，至少暂时，我们安全了，还有一段能够安心修炼的时间。”

　　“啊？”

　　珺瑶这才明白。

　　柳风这么做，竟然是因为安全。

　　“可是，你的名声……”

　　珺瑶有些担忧。

　　现在这样放出狂言，若是一个月到期了，到了那个时候，柳风的名声必然跌落谷底，被所有人轻视！

　　对此，柳风非常淡定。

　　“没办法，为了安全嘛。”

　　柳风正色道，“脸这种东西，有时候可以不要。”

　　“……”

　　珺瑶瞪着自家小叔子，面带杀气。

　　“好吧。”

　　柳风举手投降，这才正色道，“嫂嫂莫要忘了，一个月后，那时候可就县试了，若是我成为了画师，谁敢乱嚼舌头？”

　　“画师？”

　　珺瑶轻声道，“真的没问题吗？”

　　“当然。”

　　柳风自信澎湃，“县试，我必然成为画师！”

　　“嗯。”

　　珺瑶认真道，“我相信你。”

　　到了风来大酒楼，柳风找到掌柜的，大致说明来意，掌柜的闻言大喜，这柳风又来送生意了！

　　数百年无人破解的灵画，柳风要下手！

　　这绝对是爆炸性的消息。

　　“给我提供一个小院，两间房，我和嫂嫂居住。”

　　“没事不要打搅我，每次准时送餐。”

　　柳风吩咐道。

　　“好的。”

　　风来大酒楼掌柜的小声问道，“那个，消息……”

　　“这就交给掌柜的了。”

　　柳风脸上浮现笑意，“尽量给我往大了宣传就是了，狂妄也好，无知也罢，我要最短时间内，所有人都知道。”

　　“好好好。”

　　掌柜的欣喜。

　　一切安排妥当之后，柳风这才到了小院之内，而公庭过来的两个衙役，就守在了小院门口，防止意外。

　　而仅仅过了一个时辰。

　　关于柳风入住风来大酒楼，接下无解灵画任务的消息，已经传遍了整个开阳县，那“一月之内，必然破解！”“别人完成不了，我柳风就无法完成？”的两句话，更是几乎传到所有人耳边。

　　显然。

　　传出消息的不止酒楼，还有那个管事。

　　“好一个狂妄画生！”

　　“开阳县什么有了这号人物？”

　　“哼，不知所谓！”

　　整个开阳县震动。

　　富春山居图什么情况？

　　谁不知道？

　　一个当初画师半完成的作品，如果要续上最后半成，几乎要承受已完成所有画力的反噬！根本无法落笔！

　　别说柳风区区一个画生了，开阳县哪个画师没尝试过？

　　结果呢？

　　失败！


第十九章 躺枪的窝瓜

　　好狂的画生！

　　这是外界对柳风的评价。

　　据说，柳中原曾经就试过，仗着强大的力量落笔三划，却承受不住强大的力量反噬而崩溃。而那已经画下去的三笔，在他遭到反噬之后，就消失的无影无踪。这就是这幅灵画的状态。

　　区区一个画生，居然敢妄言一个月必然完成？

　　如何不狂？

　　柳家，当柳中原得到消息的时候，不过是冷笑三声，“狂妄如此，等过了县试再好好收拾你！”

　　不知情的人都在惊叹，而知情的人皆是冷笑。

　　整个开阳县，都在看柳风的笑话。

　　大考在即，各地方画生纷纷赶来，其中强大的画生不在少数，甚至有数人，乃是三年前毫厘之差落榜的，听到这种消息之后，也都是嗤笑几声。因为奖励的原因，那幅画太多人尝试过了。

　　无人能解。

　　区区一个只能做出涂鸦二品的画生？

　　可笑。

　　而这，也是柳风要的结果，关注度越高，他就越安全。

　　风来大酒楼，人满为患。

　　“啧啧，生意火爆啊。”

　　掌柜的一脸欣喜。

　　自从柳风来了之后，他这里的生意可谓是节节攀升，自从上次抓住机会送给柳风一副墨宝之后，别的不说，单单这两天的收益，就潘增好几倍。不过，对于柳风，他还是隐隐有些担心。

　　那可是无解之画啊……

　　柳风，真的能完成吗？

　　酒楼后院。

　　在一片安宁的小院子里，流光闪现，一副古画中灵气浮现，景象活灵活现，似乎随时可能破画而出。

　　这就是富春山居图！

　　柳风本来只是买回来蒙人的，未曾想，这灵画竟然也不甘寂寞，在柳风作画的时候，不断浮现灵气。

　　“刷！”

　　柳风挥手。

　　画卷缓缓展开，富春山居图再现。

　　纵然未完成，依然让众人感觉到震撼，似乎画中的景色，就在身边一般。柳风眼中闪过讶色，别的不说，能够将一副普通的古画，变成灵画，重现上古时候的景色，本就已经是惊世之能。

　　“观赏画竟然有这种作用？”

　　“有点意思。”

　　柳风眼中露出感兴趣的神色。

　　画卷中，流光闪烁，周围景色若隐若现，属于涂鸦境的赤色的光辉浮现，浓郁的光华昭示着它如今的品阶，涂鸦一品！要知道，灵画品阶可是按照价值判定的，一副观赏画达到涂鸦一品？

　　绝对惊人。

　　更别说，它是未完成。

　　“忽——”

　　灵画完全展开。

　　周围景色逸散，整个庭院都被赤色的光辉包裹，小院内的一切渐渐变得虚无，周围的景色渐渐消失，那富春山居图中的景色竟然缓缓出现，而柳风，竟然有种身临其境之感。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　周围一切忽然消失，又回到了现实。

　　柳风眉头轻挑。

　　果然，差了半成吗？

　　已经完成九五成，灵画几乎完美，但是就这半成，让整个灵画无法被天地判定，陷入尴尬的境界。

　　难怪无数人遗憾了。

　　“我来试试。”

　　柳风忽然来了兴趣。

　　铺好这幅画卷，柳风拿着狼毫之笔，小心翼翼的对着画卷下方的最后一部分画了下去，一笔，又一笔。

　　“刷。”

　　几乎是落笔的瞬间，柳风就感觉到一股难以言喻的晦涩。

　　那是来自原画的冲击！

　　“唔，本能么？”

　　柳风似有所思。

　　因为感悟到不同品质的画力，自然会受到原画的冲击，但是，柳风的画力又岂是一般人可比的？

　　“嗡——”

　　画力浮现。

　　柳风操控自己的画力杀入，完全是横冲直撞，而就在他的画力跟原画交锋的瞬间，原画力全面溃败。

　　开玩笑！

　　跟柳风比画力品质？

　　简直是找死！

　　笔下的生涩渐渐变得圆润，原画从一开始的剧烈挣扎，到后来的欲拒还迎，到最后干脆彻底放弃了。

　　“还敢反抗？”

　　“乖乖臣服吧。”

　　“欲拒还迎？我喜欢。”

　　柳风下笔如有神。

　　而一旁。

　　刚刚过来准备叫柳风吃饭的嫂嫂，听见他嘴中蹦出来的话，顿时脸色羞红。恨恨的瞪了小叔子一眼，直接把饭菜放到一旁的石桌上，跺跺脚就出去了，怎么感觉小叔子越来越流氓了？

　　显然。

　　柳风同学干这事很熟练，至于以前是否调戏过女画灵就不得而知了……

　　“咦？”

　　“嫂嫂来过？”

　　柳风抬头，看见多出了的饭菜，摇摇头，又继续作画。

　　一笔、两笔……

　　柳风感觉自己越来越顺畅。

　　那富春山居图上，原本缺失的一小部分，竟然随着柳风的作画，真正的开始出现痕迹，开始映射。

　　这画面若是让外人看见，恐怕不知道震惊多少人。

　　数百年来，谁能在富春山居图上留下痕迹？

　　没有！

　　纵然有画师以强大的力量生生画下，也会在事后渐渐消散。除非真正融入灵画中，否则如何成型？

　　而眼下，柳风画下了。

　　“嗡——”

　　流光浮现。

　　周围场景再现，柳风沉浸在作画中，显然没有注意到周围，随着他的完善，那副情形越发的逼真了。

　　忽然。

　　柳风感觉到笔下一涩，正快速落下的画笔骤然一停。

　　“卡！”

　　无论如何画不下去了。

　　“不对劲。”

　　柳风眼神一厉。

　　原画力已经臣服，怎么可能卡住了？

　　柳风正准备看看怎么回事，忽然感觉到一股滂湃的力量从画中传来，灵画，竟然开始反噬了！

　　“不好。”

　　柳风脸色一变。

　　“轰！”

　　手中画笔没来得及松开，就感觉到了画力的冲击。

　　“噗。”

　　柳风喉咙一甜，就感觉到一股鲜血喷出，鲜红的血迹在画卷中闪过，竟然顺势滑落，没有沾染分毫。

　　“找死！”

　　柳风眼中怒意浮现。

　　他竟然被这灵画本能反噬了？

　　不能忍！

　　在人类世界，他谦和而淡然，那是因为，他知道这是人类的世界，他对这个陌生的世界，保持着警惕和敬畏。

　　但是，在灵画中？

　　他是画灵，是无上的王者！

　　这是属于他的领域！

　　区区一个涂鸦一品的灵画，也敢靠着本能反噬它？

　　找死！

　　柳风感觉到自己的尊严受到了极大的挑衅，滔天的怒火涌现，体内画力涌现，竟然直接杀入灵画之中。

　　横冲直撞！

　　肆无忌惮！

　　那属于画灵的气息逸散，生生将原画压制，柳风双目浮现一丝金光，无尽的杀意倾斜而下。在他的领域，他的权威，不容挑衅！然而，就在刚准备肆意作画的时候，柳风感觉到一丝哀鸣。

　　万物皆有灵。

　　纵然小草都有破土而出的本能，何况灵画？

　　作为画灵，柳风几乎瞬间就感受到了那股哀鸣，求饶？柳风冷笑，既然知道害怕，还敢反噬他？

　　柳风感觉到不对。

　　停顿了一下。

　　柳风收住画笔，仔细的看向手中画卷，然后，他忽然发现一个问题，灵画右下角这一坨东西是什么？

　　“灵画中有这个？”

　　柳风愣了一下，然后醒悟，这不是刚才他画的么？

　　“……”

　　柳风呆呆的看了片刻，这才想起一个问题。

　　富士山居图是观赏画，所以一笔一划，远比一般的灵画要精致的多，对于笔力的要求超乎寻常。

　　而柳风呢？

　　画力精湛，笔力就是渣。

　　所以，刚才脑海中尽管观想的是富春山居图的原画，但是画出来的，却不知不觉的变成了这样。

　　灵画，其实对笔力要求没那么高。

　　毕竟灵画非常灵活，场景浮现，一笔一划差那么一些，也可以接受，但是，你把一个山头画成一个窝瓜，是不是太过分了？

　　柳风忽然明白了。

　　原画不是挑衅他，而是他自己画的太出格了，差点将这幅画摧毁。难怪原画委屈了，完全是无妄之灾啊。

　　“嗯……”

　　柳风有些尴尬看了看自己画的“窝瓜”一样的东西，再看看手中的画笔，最终将目光放在了远处的饭桌上。

　　“咦，嫂嫂的饭菜又有长进了。”

　　“哈！哈！哈！”


第二十章 一月之期

　　次日。

　　柳风再次修炼的时候，惊讶的发现，自己的笔力，竟然略有长进。

　　是的。

　　跟昨天比较，竟然明显的更精湛了一些。

　　“怎么会？”

　　柳风眉头微皱，他练习好几天了，每天都在慢慢的进步，而今天，忽然笔力就涨了很多，那顺畅的感觉，让柳风感觉自己似乎回到刚获得狼毫之笔的时候了，怎么可能一夜之间就进步这么多？

　　昨天干嘛了？

　　柳风仔细想了想，又看向了富春山居图。

　　完善灵画。

　　这是他昨天唯一做的事情，难道是因为它？

　　柳风若有所思。

　　说实在的，这幅观赏灵画，对于画力要求不高，之所以反噬只是因为不同性质画力的冲突，而对于笔力的要求，简直是苛刻。

　　至少对于柳风来说，是如此。

　　所以，经历过昨天的事情之后，柳风决定不理会这货了，反正以他的笔力，根本不可能完成。

　　然而今天暴涨的笔力让柳风心神激动。

　　难道绘制这幅灵画，笔力竟然会提升这么多？

　　其实想想很好理解，昨天柳风作画的时候，完全沉浸在其中，手下画笔不自觉的跟随已完成的九五成灵画而走，那可是一位笔力精湛的画师手笔，柳风跟着走了这么久，笔力如何不提升？

　　如果真是这样的话……

　　“来，小春，让我再试试。”

　　小春……

　　不知灵画真有意识的话，会不会拍死柳风？

　　“刷！”

　　柳风铺开画卷。

　　有了昨天的经验，柳风这次很认真，很努力的，将手中的画笔一笔一划的画下，尽量按照脑海中的观想而作。然而，理想很美好，现实很残酷，一刻钟之后，柳风就感觉到了一股强烈的反噬。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出。

　　不出意外，当柳风回过神来的时候，画卷上又多出一副“窝瓜”。

　　天见可怜。

　　也就富春山居图有着自行泯灭不和画力的作用，否则的话，一般灵画，哪个敢让柳风这样蹂躏？

　　第二天。

　　柳风惊喜的发现，笔力，果然提升了！

　　笔力，一直是他头疼的一个问题。毕竟，就连白如风都作画十余年，更何况其他年长的画生？而他不过刚刚手拿画笔数日，纵然天赋惊人，想要抹杀这十几年的差距，只能一步一个脚印。

　　别看白如风等人所做的灵画品阶不高，但是单纯的只论笔力，他们每个人都堪称大师级别！

　　有了方法，有了动力，柳风全面进入修炼状态。

　　一次、两次、三次……

　　柳风肆无忌惮的在作画。

　　常规的提升方法已经被他摒弃，开阳县宝贵的富春山居图，在他手中彻底变成了修炼工具。画中的窝瓜开始变得原来越圆，后来又变成了四不像，最后，竟然向着山头的模样靠近。

　　日复一日。

　　柳风忘乎所以。

　　在开阳县都等着看他热闹的时候，柳风进步斐然，笔力直线提升。嫂嫂很好的安排柳风的生活日常，所有人的见面都被拒绝，每日准时送饭，或者干脆陪在柳风身边，没让任何人打搅他。

　　……

　　一个月的时间，一晃而过。

　　大考即将来临，开阳县城，各大酒楼内一片红火，而风来大酒楼内，更是人满为患，坐满了无数画生。

　　之所以全部来此，只有一点。

　　今天是大考前一天，同样的，也是柳风狂妄的一月之期结束之时。这位一个月前，就放言一个月内必然完成灵画的狂妄画生，也差不多该出现了？

　　要知道。

　　这一个月的时间内，议论话题最多的，除了王朝大考，就是柳风了。

　　每当有画生从各镇各村赶到县城的时候，都能听到关于柳风的事情，柳风这一月可谓是名声大涨。

　　狂妄自大。

　　无知无畏。

　　这些都是外人给柳风的标签。

　　而不仅仅如此，因为柳风一个月闭关不出的关系，一众画生更是骂他胆小如鼠。只不过，一个月之期未到，都留着一分余地。而如今，眼看一月之期已到，柳风还未出现，就别怪他们不客气了。

　　“柳风，有种滚出来。”

　　“柳风，有种放出狂言，为何不敢出门？”

　　“狂妄画生，斯文败类。”

　　“就是。”

　　无数人讥讽。

　　不怪他们如此嫉恨柳风。

　　富春山居图，谁没尝试过？

　　失败！

　　失败！

　　无人能完成，然而，这个柳风，竟然扬言可以完成，这不是说，柳风要骑到所有人头上？这也就罢了，当柳风吐出一个月必然完成的时候，几乎是再说，开阳县所有画生都是无能废物。

　　你看，你们这么多年没人能完成，我一个月就够了。

　　简直是废柴！

　　当然，在里面，少不了那位管事的推波助澜，当消息被散布出去的时候，柳风几乎是相当于跟整个开阳县的画生宣战！这也是这些天总有人找柳风的原因，如此狂妄，不该教训一下吗？

　　“呵呵，还不敢出来？”

　　“看来柳风是要做缩头乌龟了。”

　　“乱说什么？人家柳公子是这样的人吗？一个月都没看见他了，说不定早就跑路了好吧。”一名画生讽刺道。

　　全场哄堂大笑。

　　“那也说不准。”

　　又一名画生见状，赶忙加了一句，“听说柳风身体不好，说不定为了作画献身了呢？你们说对吧。”

　　众人哄笑。

　　那画生顿时觉得面上有光，洋洋得意。

　　“不错，说得好。”

　　一声大笑传来，只见一名白净的公子哥进来，英俊潇洒，只是隐约可见的额头似乎有一点伤疤的痕迹。

　　“是王安。”

　　“原来是王公子。”

　　众人纷纷作揖。

　　王安，据说已经做出涂鸦一品的灵画，距离入微仅有一线之隔，说不定已经突破了也未可知，是标准的准画师一名，再加上王家在开阳县的身份和地位，王安几乎是标准的天之骄子。

　　对于一个未来的画师，众人都很尊敬。

　　“王公子怎么来了？”

　　有人问道。

　　“据说我们开阳县要出现一个惊世画生了，我能不来吗？”王安大笑，“我可是等着开阳县崛起很久了啊。”

　　众人纷纷大笑。

　　而这时，王安眼尖，一眼就看见了正端着饭菜准备去后院的珺瑶，顿时眼前一亮，“呦，这不是柳家小娘子吗？”

　　众人放眼一看，还真是。

　　“还请珺瑶姑娘过去告知一声，缩头乌龟当久了，也该露头了吧？”

　　王安掩盖住眼中的贪婪，一脸正义凛然地说道，“让开阳县这么多人，等着他柳风一个画生，是不是太过分了？如果不行的话，早早认输了事。说不得我们心胸开阔，就原谅他了呢？”

　　“哼。”

　　珺瑶冷笑。

　　若是别人也就算了，王安？

　　珺瑶绝美的面容上，闪过一抹轻蔑，“总比膝盖软的人好。”

　　王安身体一抖，杀意大盛。

　　那天的事情，对他而言，几乎是耻辱！珺瑶一句话，似乎就让他回到了当初，被柳风威胁的时候。

　　“该死的。”

　　王安脸色难看，咬牙道，“谁膝盖软还说不定呢，告诉柳风，我在这里等着他，看看所谓的狂傲画生究竟如何狂傲！”

　　“就是。”

　　“小娘子莫要保护他了，也该到了断奶的年纪了。”

　　“哈哈。”

　　无数人起哄。

　　珺瑶退了一步，秀眉微皱，了他们一眼，匆匆回到了后院。

　　凤楼大酒楼的掌柜见状，脸色不愈，一群老不要脸的画生，这么多大老爷们欺负一个小姑娘？

　　好意思么？

　　现在的画生真是一年比一年不要脸了。

　　酒楼后院。

　　珺瑶被众人一番羞辱，脸色不太好看，不过到了小院的时候，她脸上已经恢复了笑容，端着饭菜，放到了小院的饭桌上。无论什么样的难题，只要不威胁到柳风，她都不想干扰他修炼。

　　柳风还在作画。

　　周围流光闪烁，他全心意的沉浸在其中，完全忘记了时间。

　　珺瑶没有打搅他。

　　而是默默的坐下来，胳膊放在小桌上，双手拖着下巴，水灵灵的大眼睛眨着，就这样看着柳风作画，脸上带着恬静的笑意。

　　这个时候的小叔子，真是迷人呢。


第二十一章 风雨骤来

　　“忽！”

　　流光闪过。

　　柳风沉浸在修炼的世界中。

　　手下画笔滑动，每一笔，都能带出一丝流光溢彩，浓郁的赤色霞光在闪烁，那是涂鸦一品到了极致的光辉。

　　三十天的修炼，终于大成。

　　柳风的笔力，经过三十天的淬炼，终于到了富春山居图的门槛，再加上狼毫之笔的增幅，已然可以完成这幅灵画。

　　而现在，他就是在进行最后的完善。

　　一笔，一乾坤。

　　“轰！”

　　周围景色流转。

　　熟悉的一幕再次展现。

　　整个小院都被赤色的光华包裹，周围的景色渐渐隐去，富春山居图内的景色出现，那流传自古时候的景象，真正的出现在柳风眼前，而这一次，那幅景色，竟然没有消失，而是若隐若现。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风下笔如有神，周围的景色随之流动。

　　每当景色即将消失的时候，柳风就会划下一笔，诞生一股浓郁的赤色光华，填充到周围的景色中。

　　一笔、两笔……

　　柳风忘记了一切。

　　虽然仅仅只是一个涂鸦一品，但是观赏灵画的细腻，远非战斗灵画可比，那种犹如造物主一般的感觉，让柳风沉醉。

　　画卷中的世界，不也是如此吗？

　　只是。

　　这次，他不再是配角，而是主角！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风眼睛越来越亮，体内画力即将消耗完毕，然而他丝毫没有在意，肆意的挥洒着体内的所有力量。

　　“嗡——”

　　灵画中一股流光闪过。

　　画力凝结。

　　九成九！

　　被誉为无法破解的富春山居图，竟然真的被柳风画上去了，而且，距离最后的完善，竟然仅仅差一点。无论他是否完成，富春山居图，都从原来的九成五变成了如今的九成九，只差一步！

　　“停了？”

　　柳风愕然。

　　眼看就差最后一笔，怎么会突然停止？

　　再仔细一看，顿时面露惊容，灵画之上浮现的赤色光华已经到了极致，甚至隐约间待了一丝丝橙色光华！

　　这是即将突破的征兆！

　　难怪柳风画不下最后一笔，因为那已经不是涂鸦的范畴，而是入微之作！以柳风现在的实力，还不够。同样的，一旦划下那一笔，这幅灵画，将会真正的蜕变，从涂鸦之作化身入微之作！

　　“入微么……”

　　柳风若有所思。

　　一抬头，正巧看见珺瑶的目光，顿时心中一暖，“嫂嫂，来了啊。”

　　“嗯。”

　　珺瑶眼神微亮，明媚的双眸，犹如星辰。

　　虽然她看不懂柳风是否完成，但是能感觉到，那副灵画多出来一部分，让整幅画充满了灵气。

　　看样子小叔子完成了呢。

　　珺瑶有些欢喜。

　　她虽然不太在乎自己被羞辱，但是对自家小叔子的名声可是看的很紧呢，画师啊，据说这个很重要，如果因此让小叔子名声一落千丈，她自然不高兴了。今天能完成灵画，自然最好。

　　珺瑶将饭菜端过来，两人吃饭。

　　刚才被调戏的事情，珺瑶根本连提都没提，但是一月之期已到，就算她不说，柳风也能大致猜的出来。

　　“那些画生来捣乱了？”

　　柳风吃着嫂嫂夹过来的饭菜。

　　珺瑶顿了一下，微微点头，“嗯。”

　　柳风看着嫂嫂有些微白的脸色，眼中忽然变得厉然，能让嫂嫂如此不痛快，只有一点，“王安来了？”

　　“嗯。”

　　珺瑶低下头，她不想因为自己耽误小叔子修炼。

　　“王安么？”

　　柳风眼睛不自觉的眯了起来。

　　不对劲。

　　王安，不该来啊……

　　前断时间，他才刚刚让王安跪了，按照柳风对王安的了解，他应该躲在幕后咬牙切齿才对，绝对不敢出面挑衅，万一鱼死网破，王安的名声也就毁了。那么，这个时候，王安怎么有胆子来？

　　柳风隐隐觉得自己忽略了什么。

　　到底是什么呢？

　　王安敢来，说明王家出手了，但是这种屈辱的事情，王安绝对不敢告诉自家的，那么为什么王家要出手了？

　　好不容易震住王家和柳家……

　　等等！

　　王安、王家、柳辰、柳家……

　　“刷！”

　　柳风眼中闪过一抹亮光。

　　怎么把这个忘了？

　　柳风瞬息念头通达，脑海中思绪如电。

　　王安不敢说，但是王家真的不知道吗？

　　不可能！

　　想想当初画堂之战，保护柳辰的那两个画师，王安作为王家的嫡系，怎么可能没有人保护？只不过，这种保护者一般都是作为最后底牌，非生死关头，绝不出现，也不会帮助王安做任何事情。

　　所以……

　　是王安的保护者上报了王家？

　　如果是这样，就说得通了。

　　以王家在开阳县的地位，堂堂嫡系居然给柳家弃子跪了，这是何其大的羞辱？如果他是王家家主，也绝对不会忍！

　　“倒是疏忽了……”

　　柳风喃喃自语。

　　他对大夏王朝，对于这些所谓世家还是了解太少了，也幸亏他当初没有对王安下杀手，不然说不定死的是他！

　　一个月的时间。

　　他在开阳县的名声如日中天，好也罢，坏也罢，柳风这个名字，算是彻底扬名，但是，同时，他也成了一个公开的耙子。

　　王家如此，柳家呢？

　　柳风忽然想到了那个被他震住的柳中原。柳中原为了两个儿子的安危放弃了，但是，难道不会想其他办法？

　　难道真的眼睁睁看着柳风成为画师吗？

　　若是之前，或许会的。因为没人相信柳风有成为画师的潜力和能力，毕竟，他卧病太久了。但是，经过画堂的崛起，柳风已然有了冲击画师的资格，虽然机会很渺茫，但是，万一成了画师呢？

　　所以现在，他们绝对不会坐以待毙。

　　万一柳风成了画师，那真就是如鲠在喉，想杀都杀不了了，所以，他们必然会找个机会除掉柳风！

　　他们都在等，等一个绝佳的机会。

　　而眼下。

　　富春山居图一月之期不就是最佳的机会？

　　“怎么了？”

　　珺瑶看着柳风半天没吃，有些担心的问道。

　　“没事。”

　　柳风笑笑，“嫂嫂，给小二一点银两，让他们速速去请画堂先生来。”

　　“哎？”

　　珺瑶意识到什么，很快就办完了。

　　两人继续吃饭。

　　饭后。

　　等小二传来消息，柳风脸上这才松了口气，轻轻的将那一卷灵画合上，拿在手中，背负身后，一副大老爷的派头。

　　“走吧，嫂嫂，那些奴才也该等急了。”

　　“噗嗤。”

　　珺瑶忍不住笑了出来。

　　“是，老爷。”

　　珺瑶有模有样的作个姿态，这才踩着小碎步跟上。

　　柳风哑然失笑。

　　“走吧。”

　　脸上带着笑意，柳风大步走出，眼神不知觉却变得冰冷，大夏王朝大考三年才一次，错过这次，又得三年！

　　他等不起，柳依也等不起！

　　明天县试，他必然要参加！

　　柳家敢挡，就灭了柳家，王家敢挡，就灭了王家，若是整个开阳县都跟他作对，掀翻这片天又如何？

　　“当！”

　　柳风一步迈出小院。

　　隐约间，整个开阳县，似乎都在颤动。

　　王家。

　　王家家主，王思齐坐在正厅之中，面色肃然。

　　“安儿去了吗？”

　　“少爷已经去了。”

　　王家管事恭敬地说道。

　　“很好。”

　　王思齐目露寒光，“胆敢让我王家弟子给他下跪，我倒要看看这柳风到底何人！我王家的膝盖，他受不住！”

　　“啪！”

　　王思齐手中流光闪过。

　　轰然一声，檀木的桌子被生生拍成粉末。

　　“走，随我去风来大酒楼！”

　　“是！”

　　柳家。

　　府邸之中，柳中原老神在在的在花园内闲逛，一点都没有当初被柳风激怒的暴躁模样，非常悠闲，直到手下传来消息之后，柳中原这才停下脚步，“呵，王家的老狐狸果然坐不住了么？”

　　“柳风脑子不错。”

　　“可惜。”

　　“太年轻。”

　　柳中原耻笑，以为一个暗影楼就能钳制他？

　　可笑！

　　既然杀不了他，废了他不也一样？更何况，柳风利用《富春山居图》弄出一个月的安全期，真以为他们看不出来？

　　“呵。”

　　柳中原冷笑，“扯了这么大虎皮保护自己啊。只是，有时候虎皮太重的话，容易压死人的……”


第二十二章 好生不要脸

　　风来大酒楼。

　　那些前来围观的画生早就等得不耐烦了。

　　“哼，不会真收拾东西走人吧？”

　　“那个珺瑶不会去通知柳风，两人打包私奔了？”

　　一众画生恶意浮现。

　　这就是现实。

　　这些画生，平日里一个个谦和无比，当涉及到自己利益或者面子的时候，一个个就露出了丑恶的嘴脸。

　　王安稳坐酒楼中央的大桌前，一副看戏的神色。

　　“这种人，也有资格参加县试？”

　　一名画生也是随众鄙夷道，面露感慨之色，“我开阳县参加县试之人，竟然有如此低劣之辈。”

　　“你这种人，的确没必要参加县试了。”

　　一阵清冷的声音传来。

　　“谁？”

　　那名画生大怒，这里还有人支持柳风？

　　“我！”

　　一声冷喝。

　　众人骤然看向声音传来的方向，只见一个俊朗的少年傲然走出，背后跟着美若天仙的珺瑶，其身份不言而喻。

　　柳风？

　　这就是柳风？

　　众人皆惊。

　　传闻中，这柳风不是面相猥琐，只是侥幸学会作画，才总是哗众取宠的吗？怎么会有这幅铁骨铮铮的傲然气质？

　　而王安更是身子一抖，差点摔下去。

　　那天他去的时候，柳风还是一副病秧子，又黑又瘦的模样，这才几天？虽然传闻中柳风淬体蜕变，但是在他看来，又能变成什么样？而眼下，竟然比他还潇洒几分，那一身所向披靡的气质，更是无人能敌！

　　“背后嚼舌根，可耻。”

　　柳风冷视他一眼，“你这样的人，纵然成了画师，也是大夏王朝的祸害！”

　　“柳风！”

　　那人气极，“你……”

　　“滚！”

　　柳风一声冷喝，气势如虹，吓得那人一句话都没说出口。柳风冷笑，并没有理会他，而是看向了那位坐看大戏的王安，嘴角闪过一抹冷酷的笑意，“听闻王公子膝盖受伤，今日可好？”

　　“啪！”

　　王安刚端起的茶杯差点摔了。

　　这该死的柳风！

　　又提那事儿！

　　但是虽然恼怒，他也清楚，柳风绝对不会说出去。因为他知道，在他眼中，自己的名声更重要，但是柳风眼中，显然珺瑶的名节要比自己重要，所以这件事的结果，就是烂在肚子里！

　　明知道柳风不会说，他依然愤怒。

　　那是他一生的耻辱！柳风不死，难以清洗！

　　“哼，不要做口舌之争。”

　　王安冷笑，“今天我们可是为了观看你的绝世大作，大家富春山居图可是仰慕许久，不知柳公子今日能完成吗？”

　　“我完成与否跟你有何关系。”

　　柳风冷笑，“我就算完成也去公庭，岂会给你们这群白痴看？”

　　“轰！”

　　柳风一句话又把所有人惹毛了。

　　辱骂所有人白痴？

　　柳风这不是挑衅么？原以为只是传闻而已，不曾想，这柳风竟然真的敢向开阳县所有画生宣战！

　　“是么？”

　　王安舔舔嘴唇，“早就知道你会找这种借口，若是加上它呢？”

　　“嗡——”

　　王安摊开手，手中一团流光闪烁，“富春山居图任务奖励可是清风之玉，但是明天就是大考，你就算拿到了，有时间融合吗？而这个东西，可以将清风之玉跟狼毫之笔瞬息融合，你可敢赌？”

　　清风之玉，是用来提升画笔的。

　　狼毫之笔这种珍品，若是加上清风之玉，足以再上一个品阶，让柳风笔力攀升，不在众人之下！但是，清风之玉和狼毫之笔之间，需要至少一个月的融合，才能成为一体，时间不够！

　　但是若是有王安手中的东西就不一样了……

　　天星石。

　　一种源自蛮荒之地的特殊石头，可以让清风之玉和狼毫之笔之间的融合速度加快百倍不止！

　　“好大的手笔。”

　　柳风看向王安，“你要赌什么？”

　　王安眼中闪过玩味的目光，“如果你真的完成那幅画，我成全你，但是如果你没完成，我要她。”

　　王安一指珺瑶。

　　珺瑶脸色顿时苍白。

　　寡妇的地位很低，柳狂死后，不管珺瑶是否完璧，身份都自降一格，这也是王安敢开口的原因。

　　但是柳风看见嫂嫂有些苍白的脸色，眼中杀意闪过。

　　“啪！”

　　一声脆响在酒楼响起。

　　所有人一片呆滞，纵然王安都傻眼了，柳风，竟然当着所有人的面，生生的抽了他一巴掌。

　　清脆，响亮。

　　忍让？

　　屈辱？

　　柳风从来没有这些概念！

　　此番为人，除了为柳依之外，但求念头通达四个字！

　　“柳风！”

　　王安双目血红，几乎气疯了，“你敢动手？！”

　　画生间口角常见，但是动手的却鲜有，难怪王安如此生气，上次是让他跪倒，这次又是一巴掌！

　　而且是大庭广众之下！

　　“打了你又如何？”

　　柳风目光森冷。

　　在他眼中，区区一个王安如何比的上嫂嫂？

　　“侮辱我家嫂嫂，该打！”

　　“不服的话，要不要打一架？”

　　柳风冷笑。

　　“你……”

　　王安气极，他们是画生，又不是街头流氓！没有画师那般掌握杀生的力量，但是一样是尊贵的职业，何曾与人这般动过手？

　　“不过是一个寡妇！”

　　王安怒火中烧，“好你个柳风……”

　　“啪！”

　　柳风毫不犹豫的又是一巴掌，狠狠的抽在他另一边脸上，“抽了左脸又把右脸伸过来，王家公子果然仁义。”

　　全场寂静。

　　所有人都一片呆滞。

　　这柳风疯了不成？竟然敢打王安，大庭广众之下，还是两次？这件事要是传出去……他可就别想考试了！

　　明天就是县试啊！

　　众人不解，而柳风看着他们，仅仅只是冷笑。

　　从这些人一进来的时候，他就知道了，外人只是看热闹，但是王安这些人，今天根本就没打算放过他！

　　既然是敌人，何须客气？

　　可笑这王安，一边让家人暗中下手，一边有要做出伪君子的模样，生生吃了柳风两巴掌，简直是作死！

　　“柳风你敢！”

　　一声暴喝，几个跟王安一起的人这才反应过来，猛然站在了王安面前，人多势众，显然不怕柳风动手。

　　“敢动手？”

　　“我们这么多人，还怕你一个？”

　　“你要跟开阳县所有画生作对吗？”

　　“王安可是准画师，侮辱准画师，你不怕坐牢？”

　　几人对着柳风，怒火滔天，就准备出手，酒楼其余画生也是在远处指指点点的，显然同样觉得柳风今天太过分了。

　　“这柳风品行太差了。”

　　“就是啊，王安只是说打赌而已，他就打人两次。”

　　“这种歹毒之人，我建议取消他县试资格，他有什么资格成为画师，掌控属于画师的尊贵力量？”

　　众人议论纷纷。

　　“揍他！”

　　“就是，怕什么，我们给你作证！”

　　不少人起哄。

　　王安怒火滔天，就准备招呼众人动手。

　　“谁敢！”

　　“准画师？”

　　柳风一声冷笑，“我拿了画堂第一，自然有资格参加县试，我作出了涂鸦二品的灵画，为何不能算作准画师？”

　　“至于羞辱……”

　　柳风看向周围众人。

　　“我们打个赌如何？”

　　“啊？”

　　周围人愣了一下，显然不明白，柳风这时候打什么赌？

　　“你们赢了我拿出一万金，你们输了让你母亲来我家做仆人如何？”

　　柳风平静地说道。

　　“轰！”

　　现场几乎炸窝。

　　所有画生差点没当场把手中的东西咋出去，一个个气的浑身颤抖，怒火滔天，辱人父母，这可是大仇！

　　“可笑。”

　　挑起了所有画生的怒火，柳风目光却非常平静。

　　“体会到了吗？”

　　“自己家人被侮辱什么感觉？”

　　“既然知道，还敢开口？”

　　“长兄如父，长嫂如母！长兄去世，嫂嫂将我带大，谁敢你们的胆子，侮辱一个画生的长辈？！”

　　“你们修养都修到狗身上了？”

　　柳风一声声暴喝，所有画生哑口无言，满腔怒火化为乌有。设身处地的想一下，柳风又何曾做错？

　　虽然心底憋屈，但是他们不得不承认。

　　如果真是这样的话……

　　柳风，没错！

　　酒楼中，画生无数，柳风站在所有人对面，却气势凛然，一身浩然正气，如日中天，凌驾所有画生之上！

　　“是这样吗？”

　　不远处。

　　看热闹的掌柜的琢磨了一下。

　　当局者迷旁观者清，虽然柳风说的很在理，但是他怎么想怎么感觉哪里不太对劲，仔细想了一下之后顿时哑然失笑。

　　人家跟你讲理的时候你动手！

　　人家跟你动手的时候你讲理！

　　柳风这家伙，好生不要脸。


第二十三章 强者云集！

　　世家。

　　其实一个很有意思的概念。

　　但凡祖上有强大的画师存在，必然在当地声名远扬，颇有威望，逐渐形成家族。而有些家族随着先辈去世渐渐陨落，有些却流传至今成为世家。开阳县流传下来的世家并不多，左右就那么几个。

　　而白家，正是其中之一。

　　白家府邸。

　　后院池塘边，白文莽此时正看着波澜不惊的水面，眼中透露出深邃的目光，浑身上下透露出一丝属于上位者的霸气。

　　他是白家家主，一名强大的画师！

　　“起风了。”

　　白文莽冷然一笑，带来一丝杀气。

　　低头看了着手下送来的消息，淡然摇头，“柳风，想不到是这个小家伙掀起了开阳县的风雨。只是，毕竟太年轻啊。”

　　“木秀于林，浪必摧之。”

　　“柳风这个浪催啊……”

　　“爹！”

　　白文莽背后，一直瞻仰老爹风采的白如风，终于忍不住跳了出来，“是风必摧之，风必摧之！”

　　“胡说！”

　　“肯定是浪必摧之！”

　　白文莽信誓旦旦，“我年轻时候先生因为我写错，罚抄我一千遍，我绝对没记错，肯定是浪必摧之！”

　　白如风目瞪口呆。

　　妈蛋……

　　这还罚抄一千遍？

　　“怎么样，没话说了吧！”

　　白文莽得意洋洋。

　　白如风：“……”

　　“爹。”

　　白如风嘴角微微抽搐，“是木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之。”

　　“是么？”

　　白文莽皱眉，旋即大怒，“我就说你爷爷个浪催，起名字都不起好，不然我记性怎么会这么差！”

　　白如风幽幽叹口气。

　　爷爷都挂了这么多年了，这么说不怕他从坟里爬出来抽你么？

　　“算了，管他浪催不浪催的。”

　　白文莽大手一挥，也不装风雅了，“你跟柳风关系如何？”

　　“挺好。”

　　白如风点头，自从先生那一次事件之后，画堂所有人的关系，就好了很多，当然，除了柳辰那货。

　　“嗯，很好，那就有理由出手了。”

　　白文莽点点头，理所当然道：“既然是你朋友，咱就不能看着他被欺负对吧，走，老爹带你找场子去！”

　　白如风叹气。

　　指望老爹文雅一点，简直比登天还难，真不知道老爹当年怎么成为画师的！

　　……

　　风来大酒楼。

　　柳风舌战群生，丝毫不落下风。

　　一众画生被训斥的哑口无言，王安等人更是长大了嘴巴，几次想开口，又不知道说些什么。

　　而这时。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的掌声响起，在空荡荡的酒楼中传递，一个中年人缓缓走来，“不愧是狂妄画生柳风，单单这份气势，就绝非一般人可比。”

　　“谁？”

　　众人纷纷望去。

　　而王安眼中瞬间露出狂喜之色。

　　“王思齐。”

　　中年人淡然站在那里，口中的三个字，却让所有人浑身一震。

　　王思齐！

　　王家家主！

　　“爹。”

　　王安匆忙跑了过去。

　　“丢人现眼，滚后面去！”

　　王思齐瞪了他一眼，王安连忙站到后面，但是眼中的得色却再也掩饰不住，柳风，你死定了。

　　果然来了！

　　柳风眼睛一眯。

　　作出涂鸦二品的灵画，果然太过惊人了么？

　　其实。

　　涂鸦二品灵画不算什么，开阳县能做出二品灵画的画生比比皆是，但是，柳风跟他们不一样的一点是，他病重多年，一朝作画就杀入涂鸦二品！那副普通的灵画，代表的还有无穷潜力！

　　也正因为如此，才能惊动这些大人物。

　　“辱我王家，该死！”

　　王思齐冷冷的看着柳风。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势骤然爆发。

　　耀眼的橙色流光在闪烁，王思齐身后，一名中年人走出，背后画轮浮现，一副灵画在橙色海洋中闪过。

　　入微境画师！

　　“嗡——”

　　画轮中一副灵画闪过，竟然是一只灵巧的猴子画像，活灵活现，光辉闪过，画师身上飘荡着淡淡的橙色光辉，灵猴的虚化形态在周围浮现……

　　“刷！”

　　那名画师出手了。

　　快如闪电，所有人都反应不及。

　　这就是灵猴的特性。

　　柳风瞳孔骤然一缩。

　　他怎么也不会想到，王思齐竟然就这般对他出手。

　　没有理由！

　　没有前奏！

　　仅仅一句，辱我王家，就敢当众杀人！

　　画师当然不能无故对画生出手，杀人，是犯法的，但是，这里是开阳县，这里是王家的地盘！柳风身死，自然有人可以帮他上告，但是，先不说王家的权威，能不能顺利的上告公堂。

　　就算告上去又如何？

　　单单杀人的只是手下，就奈何不了王思齐。

　　原来。

　　这就是大夏王朝。

　　柳风目光冰冷，眼中涌现出前所未有的渴望！

　　画师！

　　一定要成为画师！

　　只有成为画师，再次踏入画道，只有拥有了强大的实力，才能保护所有人，才能摆脱任人鱼肉的局面！

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　那画师的身影已然变成了残影。

　　然而，就在攻击落到柳风之前，那画师的身影却戛然而止，在柳风面前三步停止，不敢靠近分毫！

　　王思齐眼神一厉，猛然看向上面。

　　酒楼二层，画堂先生悠然的坐在那里，举了举手中的茶杯示意，没有了画堂教人时候的严肃，却多了一分洒脱不羁。

　　“观止境？”

　　王思齐冷笑，“你以为就只有你是观止境？”

　　“轰！”

　　王思齐身后。

　　虚空中画轮浮现，无尽的黄光闪烁，那画轮中，一副湛蓝色的灵画闪过，瞬息之间，整个酒楼内一片冰寒，原本热气腾腾的酒桌上，竟然多了一丝冰霜，而这，仅仅只是出手前的征兆！

　　众人无不震撼。

　　这王家家主，早已经踏入观止境！

　　“那就一战吧！”

　　画堂先生冷笑。

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　同样的黄光闪烁。

　　整个风来大酒楼，刹那间陷入黄色的海洋，幽幽光华闪过，王思齐带来的冰霜瞬间消融，酒楼内一片祥和，所有画生战栗不敢动弹。谁曾想到，原本这只是来看热闹的他们，也会被卷入这种风波？

　　那可是观止境啊！

　　“算我一个如何？”

　　一声大笑，一个身材魁梧的中年人出现，赫然正是柳中原。

　　“不过我有一个要求，杀人毕竟是不好的。”柳中原阴阴一笑，“不如废了他如何，可以省却很多麻烦？王兄以为如何？”

　　“好。”

　　王思齐略一思量，点头答应。

　　“哈哈！”

　　柳中原大笑。

　　“柳风，我柳家照顾你多年，不曾想你恩将仇报，昨日盗窃我柳家黄金五十两，今日拿你问罪！”

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　黄光！

　　依然是黄光！

　　浓郁的黄光在酒楼充斥，所有人都麻木了，黄光刺眼，再出手之前，看不清画轮中的灵画，但是谁都知道。

　　柳风，麻烦了！

　　尽管他们对于画师的境界不懂。

　　但是两个观止境对一个观止境，还是开阳县老牌的世家家主，总归不会输吧？

　　“哼！”

　　柳中原两人即将出手。

　　然而就在这时，忽然一团耀眼的黄光竟然在外面涌入，竟然跟画堂先生并肩齐力，光芒四射。

　　观止境！

　　又来一个！

　　不少画生已经跪倒在地，浑身颤抖。

　　开阳县，什么时候多了这么多强大的画师？

　　柳风眼中闪过一丝讶色，却默默将嫂嫂拉到自己身后，果然，他卷入了开阳县的某种漩涡之中……

　　“白家老儿，是你！”

　　柳中原冷笑，看着眼前的来人。

　　“哈哈哈。”

　　白文莽大笑，周身浓郁的黄光闪烁，“昨天我家小儿陪柳风一起作画，哪有功夫去你们家盗窃？”

　　“轰！”

　　无声的黄光逸散，那是四名观止境的碰撞！

　　“呵呵。”

　　王思齐忽然笑了，“虽然有些意外，不过，早就猜到你会来了。只是，你们真的以为今天能保下柳风？”

　　“你什么意思？”

　　白文莽忽然感觉不妙。

　　“哈哈哈。”

　　王思齐大笑，“很快你就会知道了！”

　　开阳县，公庭。

　　当初给柳风颁发任务的小吏，翻出当初的任务单，撕开了空白处，被他遮住的一个任务提示：“《富春山居图》已上缴作为王朝财产，任何利用此画作其他用途，均视为不当牟利，官府有权惩治。”

　　“嘿嘿……”

　　小吏将刚收到的十两白银放起来，目露凶光，“嚣张的柳家小子，你的死期到了。”


第二十四章 谁说我没完成？

　　“你什么意思？”

　　白文莽冷视柳中原。

　　“我什么意思？”

　　柳中原嘴角扬起一丝笑容，“老白啊，我们斗了多少年了，但是这般莽撞，你还是第一次吧？哈哈哈，什么都不知道，就敢趟这趟浑水？”

　　“装神弄鬼。”

　　白文莽不屑道。

　　“轰！”

　　酒楼的大门忽然大开，数十名衙役竟然在这个时候密密麻麻的闯了进来，一个个身强体壮，手握大刀，杀气凛然。

　　为首的，赫然是记录任务的小吏。

　　“呦，是你？”

　　白文莽看着那名小吏，有些诧异，“想不到你竟然当了王家的狗腿，不过，就凭这些官兵，也想凑热闹？”

　　“这就不用白爷操心了。”

　　小吏嘿嘿一乐。

　　“私自挪用官兵，你们在找死！”

　　白文莽冷笑。

　　“这您可别乱说，给我一万个胆子，我也不敢私下指令啊。”

　　小吏怪异的笑了一下，身子主动让到了侧旁。

　　“嗯？”

　　白文莽眉毛一挑。

　　“咚咚！”

　　沉闷的脚步声响起。

　　众人抬头看去，一名中年人踏步而入，标准的国字脸，面容威严，举步之间，气势非凡，充满无尽的冰冷。

　　“是你？”

　　白文莽震惊。

　　陆航，观止境画师。

　　实力惊人，绝不在白文莽之下，乃是十年前开阳县走出的天才，后来踏入观止境才回到开阳县，造福一方。而更重要的，就是他的身份，开阳县第一捕头，身份仅次于县尊，足以代表官府！

　　他怎么会在这里？

　　“哪个是柳风？”

　　陆航威严的声音在酒楼内传递。

　　“风儿……”

　　嫂嫂抓住柳风，颇为担忧。

　　“我是！”

　　柳风拍拍嫂嫂的手，让她安心，直接站了出来。

　　“很好。”

　　陆航点点头，“根据任务指示，你利用《富春山居图》谋取私利，经营声望，恐怕要跟我走一趟了。”

　　“什么？”

　　周围人闻言大惊。

　　这也算？

　　而当初尝试过《富春山居图》任务的人则是隐隐想起，在任务最下角，似乎有这么一条规定。只不过，大多人都是当场尝试，倒也没有人注意过这个，想不到，今日竟然用到了这一条。

　　“规定……”

　　柳风仔细想了一下，摇头道，“我从未听过这条规定。”

　　“拿来。”

　　陆航早有准备。

　　将任务卷展开，暴露在众人眼中，最下方，清晰的写着，关于不当利用《富春山居图》的惩罚。

　　“呵。”

　　柳风仅仅扫了一眼，就看得分明，冷笑道，“当初我接受任务的时候，绝对没有这一条！再者，就算经营声望，谁会经营这种狂妄恶名？还是说，从我接受任务的时候，你们就策划好了么？”

　　“他的罪过，他自然会承受。”

　　陆航淡淡地说道，“我只负责抓人，抱歉了。”

　　“刷！”

　　密密麻麻的官兵围上。

　　酒楼内所有画生吞咽一下口水，他们手无缚鸡之力，面对这种场面还是无法立足，更何况，陆航可是一名强大的画师！

　　“陆航！”

　　画堂先生骤然站了出来，“你们公庭的过错，让柳风来承担吗？”

　　“我说过，我只负责抓人。”

　　陆航微微摇头，一如既往的冰冷，“你们的矛盾，我不会管，也不会考虑，来人，将柳风带走。”

　　“谁敢！”

　　画堂先生站出，周围气势涌动。

　　“聒噪！”

　　陆航目露杀气。

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　强大的黄色光华充斥酒楼之内。

　　果然。

　　又是一名观止境的强者！因为一个柳风，开阳县所有的强者几乎都出动，一场大风暴即将被彻底引爆！

　　“身为大夏王朝之人，竟然敢反抗朝廷？”

　　柳中原一声厉喝，观止境的气息爆发。

　　“你们难道要造反不成？”

　　王思齐同样不甘落后。

　　“轰！”

　　熟悉的光华再度涌现，整个酒楼再次被无尽的黄光充斥。

　　“你们几个也想代表朝廷？”

　　白文莽大笑。

　　“要战便战！”

　　画堂先生目光清冷。

　　二对三丝毫不落下风。

　　背后，那被浓郁黄光掩盖的画轮中，隐约可以感觉到无尽的森寒，还有那蓄势待发的澎湃剑气！

　　酒楼中。

　　所有画生惊恐的看着这一幕。

　　难道要动手了？

　　那可是传说中的观止境啊，那个叫柳风的画生，竟然拥有这般能量？

　　“很好，既然如此的话。”

　　陆航冷笑，“那就只好将你们全部杀掉了。”

　　“嗡——”

　　一声穿透任性的怪异声音响起。

　　陆航背后，那画轮之中，一副神秘的灵画若隐若现，还没露出真容，强大的力量已然倾斜而出……

　　“贤侄且慢。”

　　一名老人由远而近走来。

　　陆航即将出手的身影一顿，看见老人顿时变得恭敬，“见过管老先生。”

　　酒楼众人凛然。

　　管老先生，一名普通的画师，据说只有入微境的实力，远远不如在场几位，但是，他之所以让所有人恭敬的原因，是因为他是多年前的画堂先生，教出无数强大的画师，可以说是誉满开阳县！

　　当然，还有更重要的一点。

　　那副《富春山居图》就是管老先生的先辈所做，也是管老先生委托在开阳县的，这件事，他做的了主！

　　王安眼中快意的狠毒，“管老先生都惊动了，柳风，你死定了！”

　　“你就是柳风？”

　　管老先生目光落在柳风身上。

　　“是。”

　　柳风一如既往的平静。

　　没有害怕，也没有卑微的祈求。

　　“胆色倒是不错。”

　　管老先生夸赞了一句，话锋就是一转，骤然变得严厉，“但是，你万万不该利用先辈的心血玩弄心计！无论你知道任务惩罚也好，不知道任务惩罚也好，用这种方式侮辱先辈遗作，都该死！”

　　管老先生杀气腾腾。

　　白文莽和画堂先生心中一凉。

　　他们知道管老先生重视这幅画，但是从未响过，他竟然如此重视，重视到了几乎偏执的地步！

　　其实这事本来没什么。

　　柳风这举动，谈何利用？

　　本来就是王家和柳家硬生生上纲上线，利用灵画的应该是他们才对！管老先生怎么全部归罪与柳风了？

　　他们不懂。

　　而柳风看见这一幕，只是冷笑。

　　或许。

　　是因为没有能力对抗王柳两大世家，所以将怒气发泄到他身上了？

　　无论这管老先生当初多么有威望，荣耀，没有真正的实力，在王柳两大巨头面前，留下的不过是屈辱和不甘心……

　　“先生。”

　　画堂先生眉头微皱，“柳风他……”

　　“不用说了！”

　　管老先生摆摆手，“我不会杀他，但是这般胡闹，有什么资格成为画师？先关一段时间吧。来人，带走。”

　　“是。”

　　几名衙役上前。

　　白文莽苦笑，如果说，陆航的出现，让对方实力大增。而管老先生的出现，几乎完全是声誉上的冲击，他怎么动？

　　天时地利，完全都在对方那边！

　　而没人注意到，就在这时，一直观望的画堂先生，手中已经出现幽幽寒光，一丝特殊的力量在酝酿，蓄势待发。

　　“哼。”

　　管老先生见无人反抗，这才冷哼一声，转身准备离去，然而谁知，这个时候，一个声音悠悠的飘了过来。

　　“你们闹完了，可以让我说句话吗？”

　　众人回头，顿时惊讶，竟然是柳风？

　　这个时候，他还想说什么？

　　画堂先生见状哑然，似乎想到了什么，又收回了手。

　　“求饶？没机会了。”

　　管老先生一脸厌恶之色，“带走！”

　　“呃……”

　　柳风很无奈，看着酒楼众人，怅然一叹，悻悻然地说道，“谁说我没完成灵画呢？”

　　“刷！”

　　所有人身子一僵。

　　就连那位已经走出去一半的管老先生，都猛的回过头来，眼中露出不可置信的神色，“你刚才说什么？”


第二十五章 一笔之差

　　酒楼内。

　　落针可闻，静的可怕。

　　柳风开口一句话，直接震住了所有人。不过，众人惊讶之后，转眼就是露出耻笑，柳风完成灵画，可能么？

　　“就是啊，许多画师都尝试过了。”

　　“就连观止境的柳家主都不可能，你怎么能完成？”

　　众人小声议论。

　　涂鸦、入微、观止……

　　虽然作画和施展灵画中威能完全不是一回事，但是在很多人心中，画师作画的实力肯定强于画生。

　　一般情况下，也确实如此。

　　毕竟，画师施展的灵画只能亲自动手，所以，但凡成为入微境强者的，必然完成了至少一副入微之作！

　　这样的实力，不比涂鸦之作强？

　　当然。

　　他们不会理解，有柳风这么一个怪胎存在……

　　“呵。”

　　管老先生也是反应过来，无奈摇头。是因为对这幅画执念太深了吗？柳风开口的时候，他竟然差点相信了。

　　王安等人皆是冷笑。

　　完成？

　　观止境的画师都无法完成，他柳风能完成？

　　“柳风。”

　　白如风悄悄走过来，焦急道，“别再惹管老先生怒火了，不然谁都救不了你啊。”

　　“没事。”

　　柳风无所谓摆摆手。

　　众目睽睽之下，反而走到了王安面前，“我说，王大公子，我们再立一个赌约如何，如果我完成了《富春山居图》，天星石给我，如果我没完成的话，以后我任由你差遣，你觉得如何？”

　　“敢不敢赌？”

　　柳风似笑非笑。

　　“哼。”

　　王安冷笑。

　　自己混不下去，所以要托我下水？

　　“赌！”

　　“为什么不赌？”

　　王安扬起有些红肿的脸颊，“我倒要看看，你柳风今天能玩出什么花来！”

　　“那就好。”

　　柳风淡然一笑，“嫂嫂，画卷拿来。”

　　“来了。”

　　珺瑶小心翼翼的抱着画卷上前。

　　众人无不侧目，就连管老先生，都再次激动了。

　　难道说……

　　柳风真的完成了？

　　唯有画堂先生若有所思，想起当初柳风完成的那两幅灵画，嘴角忽然露出一丝笑容，柳风这家伙……

　　“刷！”

　　酒楼当中。

　　《富春山居图》缓缓展开。

　　这是一幅观赏灵画，几乎在刚刚展开一个角的时候，那逼人的灵气就扑面而来，充斥整个酒楼之内。

　　“刷！”

　　浓郁的赤色光华浮现。

　　涂鸦一品！

　　“这光华……”

　　管老先生第一个震惊了，这幅画，他摸了不知道多少次了！

　　但是唯独这一次，他感觉到了不同，因为那浓郁的赤色光华中，竟然隐隐约约带了一丝橙光。

　　橙光，那是入微之作的象征！

　　这幅《富春山居图》的品阶，竟然微微提升了，难道说，柳风真的完成了？

　　“嗡——”

　　虚幻的景色出现。

　　整个酒楼内，似乎被那景象包裹。

　　随着画卷缓缓展开，那不知道多少年前的那副场景，竟然再度出现，酒楼所有人，身临其境！

　　“出来了……”

　　管老先生激动道。

　　王安眼睛已经瞪直了，“这怎么可能？不，不会的……”

　　出现了！

　　“刷！”

　　画卷已然展开到了最后一部分。

　　当初一片空白的地方，光华飘逸，竟然真的出现在了灵画中，而那虚幻的场景，也越来越真实。

　　“轰！”

　　酒楼所有人心神一震。

　　完成了？

　　“这怎么可能？”

　　王安失神的看着画卷中那新出现的笔墨。

　　管老先生激动的脸色涨红，面上充满了无尽的荣光，先辈的遗作，那个他纠结了数十年的心魔，终于要完成了吗？

　　“咔！”

　　就在众人激动万分的时候，熟悉的断层出现了。

　　“刷！”

　　所有人回归现实！

　　富春山居图，又断层了……

　　“！！”

　　所有人面色愕然。

　　怎么会这样？

　　明明已经成功了啊！

　　“怎么了？”

　　管老先生匆忙的看着手中的灵画，仔细观察之后，终于发现了问题所在，在最末尾的地方，少了一笔。

　　也就是说，这幅灵画，完成九成九。

　　仅差一笔！

　　“怎么回事？”

　　众人惊奇的看着这一幕。

　　“你没完成？！”

　　王安狂喜，“哈哈，我就知道，你怎么可能完成这种灵画。”

　　“闭嘴！”

　　王思齐直接将儿子拖到了后面，脸色难看，没完成么？可能吗？都差了最后一笔了，柳风怎么可能完成不了？

　　这个时候，傻子都看出柳风什么意思了。

　　“好一个柳风！”

　　柳中原目光阴沉。

　　他跟柳风接触次数最多，每次都被坑的很惨。一个个看似很幼稚的计划，却让他每次都束手束脚。

　　这家伙……

　　“完成九成九，仅留一笔。”

　　管老先生脸色很难看，“我果然没有看错你，品德败坏，留下一笔，就是为了要挟我，是吧？说吧，你要什么？”

　　“要什么？”

　　柳风淡然一笑。

　　之前留下一笔，只是因为水平有限。

　　未曾想，这个时候，竟然起到这种作用，当真是惊喜，既然他们误会了，柳风也就不客气了。

　　“这次任务，可算完成？”

　　柳风平淡地说道。

　　管老先生神色复杂的盯着柳风，最后凝重的点头，“完成！”

　　“很好。”

　　柳风露出笑容，“那任务奖励，麻烦回头给我送过来。”

　　说完。

　　柳风走到王安面前，拿过他手中的天星石，“王公子的心意，我就收下了。”

　　“哎？”

　　王安愕然，旋即大怒，“你明明没完成，凭什么……”

　　“啪！”

　　王思齐直接拍了儿子一巴掌，“给我闭嘴！”

　　“还要什么？”

　　管老先生问道。

　　“不要了。”

　　柳风微微摇头，目光在周围一众画生身上扫过，这才淡淡地说道，“我只拿我该拿的。”

　　“呵。”

　　管老先生冷笑，显然并不相信。

　　“那么，最后一笔你什么时候完成？”

　　管老先生问道。

　　但是他的声音，不免有些颤抖，仅仅只差最后一笔啊，先祖遗作啊，就要完成了，他如何不激动？

　　“县试之后，我来画上最后一笔。”

　　柳风淡然一笑。

　　县试……

　　管老先生看了柳风片刻，这才将目光看向陆航，看向周围众人，尤其是在王思齐和柳中原脸上扫过。

　　那是警告！

　　无论他如何厌恶柳风，在先祖遗作之前，他都得忍。柳风，第一次让他看见了完成这幅画的希望，而这一次，他绝对不允许任何破坏。

　　“那就县试之后吧！”

　　“刷！”

　　管老先生将画卷一收，转身离去，“县试之后，我等你。”

　　“既然管老先生都说任务完成了，似乎没我事情了？”

　　陆航耸耸肩，带着衙役潇洒离去。

　　“哼！”

　　王思齐和柳中原面色铁青，也随之走出。本来以为能够轻轻松松干掉柳风的，谁曾想会发展成这样？

　　“哗——”

　　而随着他们的走出，酒楼这才彻底轰动。

　　要知道。

　　柳风可是完成了《富春山居图》！虽然仅差一笔，但是，谁都看出来，那是柳风故意为之，为自己的安全留下的后手。

　　那可是数百年无人完成的灵画啊！

　　谁都知道，过了今日，柳风真正的名扬开阳县，不再是当初留下的狂妄画生，而是真正的天才画生。

　　县试前夜。

　　柳风，一举成名。


第二十六章 县试开始

　　开阳县。

　　风起云涌。

　　眼看县试就要开始，谁也没有想到，这小小的酒楼中，杀出一匹最大的黑马，柳风，以一副《富春山居图》名震开阳！

　　“真的假的？”

　　“嘿，据说管老爷子差点气糊涂了。”

　　“官老爷子不是应该高兴么。”

　　“嘿，这你就不知道了，当时啊……”

　　仅仅半天时间。

　　柳风完成富春山居图的消息就传遍了，而酒楼内发生的事情，也是让人津津乐道，那可是五名观止境的强者，堪称数年来最大阵容啊。而柳风故意留下的一笔，更是在开阳县传遍了。

　　有人称赞，有人不屑。

　　开阳县的水，被彻底搅混了。

　　柳风一直在酒楼。

　　明天就是县试了，如今笔力飞涨，实力大增，柳风觉得，自己有必要了解一下开阳县这些画生的水准。而事实上，跟他预料中的差不多，大多数都在丹青境，但是完成的灵画却是品阶各一。

　　有涂鸦一品，也有涂鸦八品……

　　没什么奇怪的。

　　虽然考核不外乎笔力、画力和灵画等级，但是每次大考的题目也都不尽相同，若是侥幸遇到自己擅长的，说不定就通过了。所以，几乎每次王朝大考的时候，都是人满为患，而此次县试……

　　更是高达十万之众！

　　而这。

　　还仅仅只是开阳县！

　　是夜。

　　柳家小院。

　　尽管在外面掀起无数雨雨，柳风回到家后，一如既往的修炼。

　　“刷！”

　　笔墨挥过。

　　一幅灵画悄然成型。

　　依然是奇石图，依然是柳风当初在酒楼做的第一幅画，但是此时作出，无论是画风还是品阶都全然改变！

　　——

　　名称：奇石图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦一品

　　作用：未知

　　——

　　是的。

　　涂鸦一品。

　　作为洛神山的标准启蒙图，哪怕是涂鸦，也是巅峰的存在！只不过，之前由于体力限制，笔力限制，才生生将这幅画作成了涂鸦九品。而现在，经过一月苦修之后，终于被柳风再次正名！

　　“可惜……”

　　柳风颇为遗憾，终究还是差点。

　　算算时间。

　　他来这里一个多月了。

　　笔力从一开始的近乎于零，一路攀升，如今已然登堂入室，至少在涂鸦之作，不会给他拖后腿。

　　然而，对他而言，依旧不够！

　　涂鸦？

　　怎么能够？

　　他的目标，可是入微！

　　一副待完成的《富春山居图》就不说了，如果无法完成，来日肯定是一场灾难，而县试的考试……

　　同样如此。

　　涂鸦一品，足以让他凌虐同届学生。

　　白如风也好，柳辰也罢，他丝毫不惧，但是，县试的对象是当届的学生吗？不是！去年、前年、上一届……只有有资格的画生，所有人都能参加！这绝对是一场惨烈的战斗，涂鸦，远远不够。

　　“笔力还是不够啊。”

　　柳风低下头，忽然看向手中的画笔。

　　不远处的桌子上，一块闪烁着盈盈光华的清风之玉，还有璀璨斑斓的天星石，正安静的躺在那里。

　　这些东西，真的可以提升笔力吗？

　　柳风眼前一亮。

　　“嗡——”

　　将狼毫之笔、天星石、清风之玉放在手中，柳风缓缓催动画力，一丝丝流光将三个物体包裹，竟然开始缓缓融合。原本狼毫之笔和清风之玉的融合颇为缓慢，但是当触碰到天星石之后，那融合速度，提升百倍不止！

　　“刷！”

　　流光溢彩。

　　幽幽的绿芒闪烁，清风之玉和天星石变得柔软无比，化作一片绿芒。

　　狼毫之笔随着画笔的催动闪烁着莹莹光华，无比坚挺，而那一片绿芒缓缓的将其包裹，纳入其中……

　　一点点。

　　一寸寸。

　　整个狼毫之笔都被覆盖。

　　柳风气定神闲，双目微闭，催动着这些绿芒融入狼毫之笔中，片刻之后，所有绿芒融入其中，出现在柳风面前的，竟是一根崭新的狼毫之笔。

　　通体晶莹，呈绿色，一看就不是凡品。

　　柳风抓住画笔。

　　能感觉到一股不可思议的清凉和流风，当他操控狼毫之笔缓缓落下的时候，甚至能感觉到画力的浮动。每一笔画下去的时候，都能感觉到狼毫之笔中流转的能量，自发的让画力更为流畅。

　　果然。

　　下笔没有丝毫晦涩。

　　画力输出无障碍，笔力自然大为提升！

　　“笔力至少提升五成！”

　　柳风惊叹。

　　精纯到无可匹敌的画力，在狼毫之笔辅助下后来居上的笔力，柳风如今的作画水准，已经踏入开阳县前列。

　　“县试前一百名，必然有我一席之位！”

　　“明日。”

　　“必然成为画师！”

　　柳风自信澎湃。

　　修炼月余，等的不就是这一刻？

　　提升到最佳实力之后，他才卧榻而眠，明天就是县试，他保持需要一个好状态。

　　……

　　次日。

　　县试终于开始了！

　　王朝三年一大考，意义重大。开阳县，随处可见的密密麻麻的画生，在往公堂赶去，那里是官府核定的考核之处。

　　柳风饭后休息好才出去，然而一路所见，也让他颇为新奇。

　　丹青境的画生……

　　永远有着一个准画师的身份，因为谁都说不准他哪次大考的时候，能够一跃成为尊贵的画师。

　　公堂之外。

　　所有人面色肃然，文书和考牌在画堂之时早已发好，柳风仅仅只是检查物品核实身份就可以了。

　　“你就是那个柳风？”

　　衙役仔细核查之后问道。

　　“是。”

　　柳风点头。

　　“你的考牌被更换了，诺，这是你新的考牌。”

　　衙役拿出一个新考牌。

　　“更换？”

　　柳风惊讶，还有这一说？

　　考核地点不是早就定下了吗？什么时候竟然可以更换了？

　　“看来你不清楚啊。”

　　衙役善意的笑了，悄声道，“每年公堂安排考生的时候，会将颇具潜力的考生标出来，放到一个考院，恭喜。”

　　“哦？”

　　柳风接过手中的考牌，上面果然写着“甲等考院”。

　　“竟然是甲等考院？”

　　“他就是柳风啊。”

　　“听说他完成了那副《富春山居图》……”

　　周围排队的人看见这一幕都是羡慕万分。

　　能够被选入甲等考院，说明潜力惊人，有望成为画师！就算这次没有成功，苦修三年难道下次还进不了么？

　　可以说。

　　每一个踏入甲等考院的人，都是注定成为画师的存在！

　　他们如何不羡慕？

　　“多谢。”

　　柳风谢过。

　　县试的考核其实很松。

　　松到每一个考院足足容纳数千人，一人一桌，仅隔一米的位置，因为参加大考的画生真的太多了！

　　但是就算如此，依然无人作弊。

　　因为不能。

　　因为不敢。

　　公堂之上，云卷云舒，每年大考之时，永远都是万里无云，并非运气好到每次大考都能碰到好天气，而是大夏王朝的大能出手，生生将气象扭转！七名画仙坐镇，一眼万里，监考整个王朝！

　　你的每一笔，每一个动作……

　　可能都在画仙眼中。

　　如此威能，谁人敢作弊？

　　甲等考院例外。

　　这里仅有三百人，都是有资格成为画师的强大画生，可以说，每年九成的画师，都是甲等考院出来的！

　　“甲等考院么？”

　　柳风踏入其中。

　　考院中，大多数人已经提前来了。

　　柳风目光在众人中扫过，顿时一片呆滞。

　　大夏王朝的大考还真是神奇，参考之人各种各样都有。远处那一个中年人一个年轻人，容貌相似，如果他没猜错，应该是父子两人？那边，那样一男一女手拉着手，正在促膝长谈，似乎是一对夫妻？

　　等等……

　　那个身形佝偻，满头白发，正闭目养神的老大爷又是要闹哪样？

　　“这真的是考院吗？”

　　柳风擦汗。

　　看着那位老神在在的老大爷，不知为何，柳风忽然想起一句话，待到白发如雪那年，让他考上画师可好？


第二十七章 青云榜

　　这是考院吧？

　　柳风非常不确定的抬头再次看了一眼门口的牌匾，确定自己没走错之后，顿时怅然一叹，说好的严肃紧张呢？

　　而柳风在观察他人的时候，考院的其他人也纷纷注视而来，对于这个昨天掀起满城风雨的家伙，不少人还是当场就认出来了。

　　“这不是柳风么？”

　　“他不是这里吧，怎么来了？”

　　“难道是临时替换考牌？”

　　众人惊奇。

　　“你也来了。”

　　白如风看见柳风顿时惊喜就跑了过来。

　　“你也在？”

　　柳风颇为惊奇。

　　白如风的水准，他最清楚了，保持正常水准能做出涂鸦三品的灵画，应该不会来着甲等考院吧？当然，若是忽然灵感大增，创作新灵画，一举成为画师也说不定，但是那种情况几率太低。

　　“咳咳。”

　　白如风抖了抖腰间的画笔。

　　荧光闪烁。

　　竟然是一根绝对不在狼毫之笔下的画笔。

　　“嘿嘿。”

　　白如风得意，“本来我实力不够，不过那天不是做出涂鸦三品了，我爹见状，就让我恶补了一段时间，现在已经可以做出涂鸦二品的灵画了，若是有了这根画笔……嘿嘿，涂鸦一品不在话下。”

　　原来如此。

　　柳风惊叹。

　　隐约间，他似乎在白如风脸上看见两个词。

　　有钱，任性。

　　正跟白如风闲聊，柳风感觉到一道锐利的目光扫过，一抬头，顿时看见一道目光在这里扫过。那是一个面容俊朗的年轻人，气宇轩昂，看上去约莫比柳风大那么几岁，目光充满了审视。

　　“刷！”

　　两人的目光在空中碰撞，似乎擦出一阵火花。

　　那人仅仅只是顿了一下，用充满审视的目光看了一眼柳风，就从他身上一扫而过，直接无视了柳风，似乎柳风让他对话的资格都没有，再次闭目养神。

　　柳风眼睛顿时一眯。

　　“那人是……”

　　“柳飞扬。”

　　白如风轻声说道。

　　竟然是他？

　　柳风瞳孔微微一缩。

　　柳家，柳飞扬，那个所谓的天才？

　　“你小心点他。”

　　白如风悄声道，“我之前听到一点消息。”

　　“什么？”

　　柳风好奇道。

　　“柳飞扬，其实去年就有机会拿第一。”

　　白如风忌惮地说道。

　　“什么？”

　　柳风愕然，“去年能拿第一的话，为什么不去考试？”

　　县试第一啊！

　　象征着开阳县无上的荣耀！

　　柳中原的目标，不就一直是这个么？

　　“因为柳飞扬野心太大。”

　　白如风用一种自己几乎都不敢置信的语气说道，“他不仅仅要拿县试案首，还有府试和院试的案首。”

　　“小三元？”

　　柳风惊讶。

　　县试、府试、院试，凡名列第一者，称为案首。一人连得三案首为小三元。若是古时候的文试也就算了，在如今画道之上的时代，想要连拿三元，绝对是难上加难！哪怕是小三元，也是如此。

　　果然好大野心。

　　三年准备，不容小觑啊！

　　难怪他眼中根本放不下柳风。

　　而事实上，也的确如此。刚才，仅仅只是柳风进来的时候，抬头看了一眼。而原因，也仅仅是对柳风这个名字略有耳闻而已。柳风、柳辰，那些犹如孩童过家家般的矛盾，他根本就没放在眼中。

　　他的目标，只有案首！

　　“小三元么？”

　　柳风无所谓，“让他争去吧，又没什么实际意义。”

　　他对这些名声从来不在乎。

　　只有到手的实力，才是真的！

　　“怎么没有？”

　　白如风悄声道，“那可是小三元啊！”

　　“小三元怎么了？”

　　柳风略奇怪。

　　“你真不知道？”

　　白如风惊讶，然后想到了柳风卧病在床，顿时了然，这才解释道，“三试案首，小三元，可以多开一次画轮。”

　　“什么？”

　　柳风眼中骤然闪过亮光。

　　开轮？

　　多一次？

　　画轮，是有数量限制的。

　　而大夏王朝，对于这一点，更是管理的非常苛刻。

　　县试通过，开轮一次。

　　府试通过，开轮一次。

　　院试通过，开轮一次。

　　……

　　柳风从未想过，小三元，三次案首，竟然还能额外开轮一次！一个画师，若是多出一个画轮，实力暴增几何！

　　难怪，难怪柳飞扬如此野心了！

　　“开轮……”

　　“小三元么？”

　　柳风眼中闪过亮光。

　　“怎么了？”

　　白如风看见柳风奇怪的神色。

　　“我忽然觉得，柳飞扬的第一不那么好拿了。”

　　柳风脸上露出一抹笑容。

　　“为什么？”

　　白如风奇怪道。

　　柳飞扬三年准备，谁人是他对手？

　　“因为我对案首感兴趣了。”

　　柳风淡然一笑。

　　白如风嘴巴张大，顿时哑然。

　　不是他不信柳风，柳风实力他是清楚的，远在他之上。可是，那可是柳飞扬啊，三年前就有机会拿县试第一啊……

　　柳风哪来的自信跟他争？

　　“咚！”

　　一声清鸣。

　　一股奇异的流光在整个考院一闪而过。

　　所有人肃然。

　　“开始了！”

　　众人凛然。

　　“加油。”

　　白如风留下一句话，匆忙回到自己位置。

　　柳风微微点头。

　　县试，终于要开始了吗？

　　甲等考院，所有人回到自己的位置，从一到三百，对于这潜力无穷的三百画生，竟然按照大体实力进行了排位，柳风，在一百二十位，白如风，在一百五十位，而柳飞扬……在第一位！

　　这就是他的底气！

　　很快。

　　考官进入，引起一阵骚乱。

　　谁也没想到，今年坐镇甲等考院的，竟然是开阳县的县令，陈祖阳。

　　“竟然是县座！”

　　“难道这次竟然有人天赋能惊动县令吗？”

　　众人震惊。

　　陈祖阳面带笑意，在众人身上微微一扫，这才开口：“诸位都是我开阳县的天才，废话我也不多说了。王朝大考三年一次，希望诸位扬名万里，为我开阳县争光。现在，准备开始吧。”

　　众人肃然。

　　“轰！”

　　陈祖阳语毕，周围流光闪烁。

　　黄光漫天。

　　冲天而起。

　　那黄光之浓郁，比起当日酒楼众人，强大不知几何！这就是属于王朝官府，属于当县县令的实力。

　　观止一品。

　　“嗡——”

　　陈祖阳背后，画轮浮现。

　　那闪烁着浓郁黄光的画轮，在阳光下竟是如此耀眼。

　　“画轮？”

　　“县尊要做什么？”

　　众人无不惊讶。

　　难道是开天眼审核？可是县试初开，还用不着审核啊，然而，几个家境有底蕴的画生忽然意识到了什么，露出激动神色。而甲等考院中的画生恐怕不知道，此时，全县的目光都聚集在此。

　　公堂之外，黄霞满天。

　　几乎整个开阳县，都能看见这里的光华，如此耀眼。

　　“这是……”

　　“县尊出手了！”

　　“观止一品，县试前出手，难道是……”

　　整个开阳县沸腾了。

　　一百年之前，这种情况也出现过一次，而那一次，开阳县出现一位绝世之才，连中三次案首，最后更是画道精深，成为无上画仙！而这次，县尊大人亲自动手，难道是感觉到又有天才出世？

　　“轰！”

　　黄光逸散。

　　开阳县上空。

　　一幅画卷缓缓展开，那就是县尊观止一品的灵画，【青云榜】，取自青云直上之意，会推演县试所有画生的成绩，显示前百名，万里扬名。

　　而此时。

　　画卷中一片空白。

　　闪过无数名字，赫然正是此次参加县试的画生，当第一轮考试开始之后，上面，只会留下一百个名字！

　　【青云榜】出现。

　　意味着，开阳县的考试将直达天听！

　　可以肯定，此次考题的难度将会大增，而同样的，一旦县试通过，画师开轮获得天地之力将会暴增！

　　甲等考院。

　　所有花生既激动又惧怕。

　　青云榜啊……

　　“刷！”

　　一道半虚幻的画卷从虚空中出现，那是王朝分发的考题，陈祖阳伸手接住，打开之后，这才转过身来。

　　“第一回考核，开始！”


第二十八章 你儿子落榜了

　　青云榜现！

　　震惊的不只是开阳县的百姓，就在开阳县黄光漫天，青云榜现身的瞬间，周围几个县都被震动了。

　　“青云榜？”

　　“好一个开阳县！”

　　“难道又要重现当年三元之举？”

　　“可笑，青云榜利弊两说，若非真正天纵之资，只会让整个开阳县画师减少，陈祖阳哪来的胆子？”

　　一阵阵声音传来。

　　对于陈祖阳开启青云榜，褒贬不一。

　　县试之时。

　　所有考院都会被关注。

　　而一旦在考院中开启青云榜，下发的考题将会变更，难度增加，成为画师的数量，将会大幅度减少！所以，若非真正绝世之才，谁人敢开启青云榜？而开阳县，距离上一次开启，足足百年！

　　经常有人自不量力开启青云榜。

　　然而结果，不仅没有天才出现，原本数十名画师的名额，因为考题难度大增的缘故，竟然无一人入榜！

　　青云榜，利弊难分。

　　然而，这一次，陈祖阳几乎没有任何犹豫的开启了，周围的几个县城，甚至连一点预兆都没有！

　　他到底哪来的自信？

　　“哼，且看他县试之后。”

　　“我倒要看看开阳县有何等天才！”

　　这一刻。

　　周遭县城的目光也都注视在这里，看这开阳县，到底有什么惊天之举。

　　而此时。

　　甲等考院，陈祖阳缓缓打开了考题，淡淡地说道。

　　“第一回，笔力考核。”

　　不少人顿时松了口气。

　　笔力考核，他们最为放心，往年有过单纯笔力考核的时候，不用画力，仅仅做出普通画即可。这一点，在场哪一个不是作画数十年？单论笔力，每个人都堪称大师，区区普通画，不在话下。

　　“刷！”

　　陈祖阳伸手一扬，手中半虚幻的画卷展开，一副灵画在空中若隐若现，竟然是一副观赏灵画！

　　——

　　名称：百菊图

　　作者：陈天暮

　　品阶：涂鸦九品

　　景观：供人观赏，心旷神怡。

　　——

　　“观赏灵画？”

　　“百菊图？”

　　当看到画卷中无数朵菊花拥簇的时候，考院内哀鸿遍野。

　　观赏灵画。

　　还是非常难画的菊花。

　　众画生脸色难看，唯有坐在最前列的柳飞扬一脸坦然，无所畏惧，甚至隐隐露出跃跃欲试的神色。

　　“观赏灵画么？”

　　柳风同样笑意浮现。

　　观赏灵画，无战斗力，这幅画仅仅只有涂鸦九品，可见对于画力的要求低到令人发指，简直可以无视。

　　但是对笔力的要求么……

　　估计够他们喝一壶了。

　　县试考核第一回，难度就比往常提升了数倍，青云榜的出现，对于很多画生来说，真的是祸大于福。

　　“作出《百菊图》的灵画，未完成，淘汰。”

　　“画力超过原灵画者，淘汰。”

　　“开始吧。”

　　让灵画浮空，陈祖阳大手一挥。

　　“咚——”

　　县试，开始！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　众人纷纷画去。

　　柳风同样拿出狼毫之笔，认真的作画。

　　这幅画对他而言难度不是很高，有过《富春山居图》那样的涂鸦一品观赏灵画，眼下这幅《百菊图》不难，但是对于想要争第一的人而言，问题在于，如何能彰显自己的笔力，冲入前列。

　　“笔力……”

　　柳风沉吟。

　　如何彰显自己的笔力？

　　百菊图，难不成自己作个千菊图，万菊图？

　　没意思。

　　《百菊图》内菊花锦簇，布局严谨，可以看出笔力所在，而多出了千菊万菊，纯粹成了量化的绘画，完全没有意义，反而破坏美感。至于利用画力弥补？更不可能了，超过原画力就会被淘汰！

　　《百菊图》内画力多吗？

　　少！

　　少的令人发指。

　　所以，这才是问题所在。

　　柳风抬头，就看见远处柳飞扬早已经笔下飞驰，竟然完全没有一点障碍，也没有需要他这般艰难的思索。

　　“果然。”

　　“柳飞扬阅画无数，身经百战。”

　　“我虽然画力和笔力都不错，但是经验实在少。”

　　柳风眉头微皱。

　　这就是经验的差距。

　　县试的考核，绝对不会仅仅只是笔力那么简单，看似单纯考笔力的考试，却将个人阅历和平日积累完全包含其中。

　　柳风迟疑片刻，发现白如风竟然也动笔了。

　　“不能拖了。”

　　“如何彰显自己笔力？”

　　“不能用太多画力……”

　　柳风看着虚空漂浮的《百菊图》，忽然心神一动，当初完成《富春山居图》的时候，不就是如此么？

　　那可是涂鸦一品！

　　毫无疑问，《富春山居图》绝对是顶级的观赏灵画，既然如此，为什么不能利用它里面的作画方式呢？

　　对于其他而言，这几乎不可能。

　　但是对于柳风……

　　“刷！”

　　双目微闭。

　　富春山居图的作画方式，结构，纷纷在脑海中浮现，熟悉的画面在脑海中出现，一副完成的灵画，就这被剥离、分解，那明明极其普通，却若隐若现的山居图，似乎再次在脑海中展现。

　　“似乎是这样……”

　　柳风终于抬起了手中的画笔，缓缓落下。

　　考院中，一片寂静，只有画笔在纸上划过的声音，柳风等人在向着第一冲刺，然而对于绝大多数画生而言，他们唯一的目标，却是成为画师！

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　一个少年面如土色。

　　案桌上，那刚刚完成了半幅的灵画，就这样消散……灵画尚未完成，作画就结束，只有一个可能，画崩了！

　　不出意外的，他的成绩只有一个。

　　未完成，淘汰！

　　甲等考院，出现了第一个被淘汰的画生。所有人看了一眼，又匆忙收敛心神，擦擦额头汗珠，生怕下一个淘汰的就是自己。

　　那名少年失魂落魄。

　　三年备考，连上榜的资格都没有……

　　而那名画生的离开，似乎开启了某种厄运，很快，一名名画生纷纷失败，还有人灵画即将完成的时候，因为太过紧张而失败了。而这时，在一连串失败的紧张中，忽然一道亮眼的流光闪过。

　　“刷！”

　　天地判定！

　　有人成功了？

　　众人心神顿时一震，匆忙看了过去，谁也没想到，第一个完成灵画的，竟然会是他——白如风！

　　——

　　名称：百菊图

　　作者：白如风

　　品阶：涂鸦八品

　　作用：未知

　　——

　　“嗡——”

　　几乎在白如风完成的那一刻。

　　青云榜中一道似有若无的光华闪过，天地判定的流光还未离开就被那道光华拦截，与此同时，青云榜，那张空白的榜单中，终于出现了第一个名字。

　　第一，白如风，百菊图，涂鸦八品！

　　风来大酒楼。

　　在酒楼之巅，几乎在看见青云榜的那一刻，掌柜的就立刻请画师将上面夷为平地，变成了一个平台。现在，只有在平台上，一抬头就能看见远处的青云榜。只要五两银子，就可以登台高望。

　　此时，那些画生的亲朋好友，都在这里翘首等候。

　　“果然是甲等考院。”

　　“哎，天才都在那里啊。”

　　“不过，这次难度太高，不知道能否完成……”

　　众人议论纷纷。

　　就连开阳县的几大世家，也弄了个雅座，在这里遥望。白文莽看见自家儿子第一个出现，自然是满面笑容，得意洋洋。

　　白家老爷子向来如此，喜就是喜，怒就是怒。

　　“看来我家小风有望成为画师啊。”

　　白老爷子乐呵呵。

　　“哼，可笑，不过飞扬没完成而已。”

　　柳中原冷冷的鄙视道。

　　有着柳飞扬逆天的资质，他有资格瞧不起白如风。

　　“可是你儿子三年前落榜了。”

　　白老爷子遗憾的看着他。

　　“胡说什么！”

　　柳中原大怒，“我儿子是主动放弃的。”

　　“可是你儿子三年前落榜了。”

　　白老爷幽幽一叹。

　　“我家飞扬今日必然成为县试案首。”

　　柳中原怒火中烧，“或许能连中小三元，成为开阳县百年天才。”

　　“可是你儿子三年前落榜了……”

　　白老爷淡淡飘来一句。

　　“你大爷！”

　　柳中原额头青筋暴露。

　　妈的！

　　能不能不提落榜的事儿？


第二十九章 激烈竞争

　　考院中。

　　白如风的成功，让不少人有了信心。

　　考试时间只有一个时辰，过半之后，青云榜上已然多出了许多名字，就连柳辰的名字都在上面闪了一下，然后被其他人压力下去。青云榜记录的一百个名次中，最次的，也是涂鸦八品！

　　显然。

　　在画力同样微弱的情况下，笔力越高，品阶自然越高。

　　甲等考院中。

　　众人完成的灵画，都比标配的灵画多了一丝精美，画生们各展神威，当天地判定完成的时刻，可以看见一朵朵菊花在绽放。

　　很快。

　　未完成的只有三人。

　　柳风、柳飞扬，还有那位年过六旬的老者。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　三人下笔有神，众人目露微光，而就在这时，一道流光终于浮现，柳飞扬手中的灵画终于完成。

　　天定判定！

　　“刷！”

　　——

　　名称：百色菊

　　作者：柳飞扬

　　品阶：涂鸦五品

　　作用：未知

　　——

　　“柳公子完成了？”

　　“这颜色……”

　　“涂鸦五品？”

　　“单纯笔力竟然杀到了涂鸦五品？”

　　众人无不惊叹。

　　单单这份成绩，比起其他人，高了何止数倍！

　　众人放眼望去，只见柳飞扬的那副灵画在阳光下争相斗艳，原本只是单纯一色的百色菊，居然在手中绽放出异样的光辉。

　　白菊、黄菊……

　　柳飞扬用惊人的笔力着墨，完成了这幅惊艳的百色菊。

　　天才之名，果然不同凡响。

　　柳飞扬完成，轻轻将画笔放下，而不出意外的，当他完成灵画的瞬间，青云榜上，一个远远超过其他人成绩的名字，忽然就一跃而上，冠绝第一！那惊人的涂鸦五品，也随之才彻底扬名。

　　“连名称都改了，百色菊……”

　　“好惊人的天赋。”

　　“这就是陈祖阳孤注一掷的原因吗？”

　　众人无不震惊。

　　而就在这时，一个名字忽然冒出，爬在了第二位上，紧紧跟在柳飞扬的身后，那涂鸦六品的品阶，也是让人感慨。

　　不过，当看见他名字之后，众人无不遗憾。

　　竟然是他……

　　是的。

　　竟然是他。

　　甲等考院中。

　　天定判定再次完成。

　　——

　　名称：千菊图

　　作者：冯福

　　品阶：涂鸦六品

　　作用：未知

　　——

　　《千菊图》！

　　一千多菊花悠然而现，难怪画了这么长时间，而多出来的菊花，居然没有给其他人带来突兀的感觉。

　　似乎，它们本就是一体。

　　这绝对是一副惊艳的观赏灵画，因为就连柳风都没有把握完成《千菊图》，而这位，却轻松完成了。

　　“单纯笔力就能到六品，他笔力远在我们之上啊。”

　　“一生苦练笔力，如何能差？”

　　“据说他笔力和画力都很惊人，但是偏偏融合之后作出灵画却不行，大考十五次，都没成功，真是遗憾。”

　　众人颇为惋惜。

　　是的，完成《千菊图》的正是那位六旬老者，冯福。

　　大考十五次，从未上榜！

　　这次纵然因为青云榜的存在，让他得以声名远扬，但是如果不能最后通过县试成为画师，一切皆是枉然。

　　很快，考试到了最后时刻。

　　没完成者不在少数，但是甲等考院没完成的，只有柳风一人！

　　有人余光可以看到柳风作画，依然是百菊图，没有千菊，没有万菊，却用的时间非常之长。

　　“柳风怎么回事？”

　　“不清楚，看样子很吃力呀。”

　　“不应该啊，他不是完成《富春山居图》了么？”

　　“嘿，你不知道吗？那只是因为画力相似而已，如果不是因为画力排斥，随便一个画生都能完成好吧？”

　　“也是。”

　　众人远远看着。

　　白如风有些焦急，柳风到底在干什么？

　　酒楼之上。

　　当柳飞扬荣耀登顶的那一刻，柳中原才感觉到通体舒畅，刚才被白文莽那个老匹夫差点气的吐血。

　　“看见没？”

　　柳中原扬眉吐气，“这才是实力！”

　　“县试才刚开始而已。”

　　白老爷子淡然道。

　　“是么？”

　　柳中原笑道，“白如风能够第一个完成，应该跟你拿出的那根画笔有关系吧，不如，我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　白文莽问道。

　　“若飞扬拿了案首，我要那根画笔！”

　　柳中原傲然，“若是他人拿了案首，条件任你开！”

　　好霸气！

　　周围众人震惊，这柳中原对于儿子到底有多自信？

　　“好。”

　　白文莽淡然一笑，“若是柳飞扬成为案首，送他一根顶级画笔庆祝又如何？”

　　“哈哈哈，那就却之不恭了。”

　　柳中原大笑。

　　“不过若是输了。”

　　白文莽平淡地说道，“就别怪我不可气了。”

　　“哼。”

　　柳中原冷笑，“我等着那一刻。”

　　“老爷。”

　　白家管事苦笑，悄声道，“是不是玩过头了。”

　　“没事。”

　　白文莽微微摇头，“输了就输了，不用在意，更何况，这次不见得会输……”

　　“难道还有人能超过柳中原？”

　　管事惊讶。

　　“那可说不定啊。”

　　白文莽眼睛一眯，那个孩子……

　　就在众人讨论的时候，忽然青云榜再度变更，众人抬头一看，顿时面露惊容，“柳飞扬竟然被挤下去了？”

　　“什么？”

　　柳中原手一抖。

　　笔力非第一，对柳飞扬县试案首影响不大，但是，柳飞扬的目标，可是小三元！难道有人潜力比他还强不成？

　　众人放眼望去。

　　原本排名第一的柳飞扬已经到了第二位，第一位上，多出一个崭新的名字——徐谨年，涂鸦四品，百菊图。

　　“徐谨年？”

　　“这谁啊？”

　　“没听过啊……”

　　众人一阵云里雾里，开阳县有着号人物吗？

　　唯有白文莽脸上露出一抹笑意。

　　“不过笔力第一而已。”

　　柳中原安慰自己，“这只是淘汰大量画生的入门考核而已，并非灵画考核。笔力强者，比比皆是。那位冯福冯老爷子不就是么？更何况，他也不过超出飞扬一个品阶而已。”

　　白文莽正想说什么。

　　忽然听到一阵骚乱之声。

　　有些奇怪的抬头望去，顿时目露惊容，而刚才还能解释两句的柳中原，看见这一幕更是直接傻眼了。

　　青云榜第一名，再次变更。

　　第一！

　　柳风，百菊图，涂鸦三品！

　　“什么？”

　　柳中原猛的站了起来，柳风？怎么会是他？

　　柳中原感觉到深深不妙。

　　难道白文莽早就猜到，所以才跟他赌约，柳中原转过头看去，然后看见白文莽也是一副见到鬼的神色。

　　酒楼窗边。

　　在一个不起眼的角落，珺瑶默默的为柳风祈祷。

　　青云榜的出现让她非常担心，因为榜上有名都不见得能成为画师，没上榜的根本不可能。直到听到周围的惊呼，珺瑶才抬头望去，在那青云榜的顶端，她看见了一个熟悉的名字——柳风。

　　“小叔子上榜了。”

　　珺瑶欣喜，展颜一笑，不知迷昏周围多少人。心中悬的一根线终于放下，她就知道，小叔子一定可以的。

　　甲等考院。

　　当徐谨年出现的时候，引起一片惊呼。

　　“这是……”

　　“从未听说过此人。”

　　“难道是哪家隐藏的绝世之才？”

　　众人震惊莫名。

　　显然，谁也没有想到，竟然真的有人能在笔力就超越柳飞扬，一举登顶，华丽丽的成为第一名！

　　“徐谨年……”

　　柳飞扬看着这个名字，眼中爆发出战意。

　　跟我争第一么？

　　那就来吧！

　　笔力是我的弱项，画力才是我的天赋所在！

　　让我看看，你有什么资格超越我，徐谨年。柳飞扬热血沸腾，几乎忍不住进入下一场考试了。

　　然而，下一刻。

　　他满腔的鸡血就变成狗血。

　　因为这个时候，柳风终于完成了手中的《百菊图》，一道不起眼的流光闪过，天地判定完成！

　　——

　　名称：百菊图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦三品

　　作用：未知

　　——


第三十章 菊花绽放

　　“涂鸦三品？”

　　甲等考院的学生全懵了。

　　就凭考试限定的微弱画力，竟然生生将灵画提升到涂鸦三品？

　　这怎么可能？

　　“涂鸦三品！”

　　柳飞扬终于露出震惊的神色。

　　如果仅仅一品的差距，还可以说是毫厘之差，但是足足两品，那几乎可以说是两个层次的灵画！

　　更重要的是，那个名字……

　　柳风！

　　那个被他无视的柳风。

　　这次县试，是属于他的舞台，他从未将任何人放在眼中，可是，一个异军突起的徐谨年也就算了，竟然还有一个柳风？

　　“柳风……”

　　柳飞扬抬头望去。

　　在考院中间的案桌上，柳风擦擦额头汗珠，平淡的起身，似乎仅仅只是完成了一件微不足道的事情。

　　“柳风笔力竟然如此惊人？”

　　“不可思议啊！”

　　“可是，我看他画的只是普通灵画啊？”

　　众人惊叹又疑惑。

　　因为几个靠近柳风的，已经看见了柳风手中的灵画，《百菊图》，跟徐祖阳展示的模板中一模一样，没有任何出奇的地方。要知道，柳飞扬百色菊登顶，冯福《千菊图》紧随其后，柳风凭什么三品？

　　而此时。

　　那位县令大人同样的有些惊讶，旋即就是欣喜。

　　原以为只有一人天赋惊人，不曾想，笔力考核才刚刚开始，开阳县一众天才就纷纷冒出，莫非开阳县真要崛起不成？

　　甲等考院已经结束。

　　徐祖阳干脆亲自下去，走到柳风面前，“我且看看。”

　　众人眼中闪过亮光。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　柳风手中的灵画缓缓展开。

　　刹那间。

　　灵气四溢。

　　众人还没来得及惊奇的时候，就看见那无数菊花花瓣缓缓的伸缩，那一朵朵菊花竟然随着画力的浮动若隐若现，绽放开来。只有单一的黄色菊花，但是当一瓣瓣花朵绽放时候，竟有一种惊人的美。

　　“竟然好像活得一般。”

　　“是啊，我看真菊花也没有这般惊人。”

　　“我好像亲眼看见菊花绽放一般，好厉害的笔力！”

　　众人无不震撼，区区一个百菊图，在有画力限制的情况下，竟然作出这等惊艳的灵画，如何不惊人？

　　“好一个百花齐放。”

　　徐祖阳赞道，“此灵画，当属本次最佳。”

　　徐祖阳一语拍板。

　　事实上，也确实如此，当柳风登顶的时候，又有谁能跟他抗衡？至少在这笔力之上，无人能跟其较量！

　　而这时。一声清鸣，第一轮考核结束。

　　“刷！”

　　青云榜正式变更。

　　浓郁的青色流光，将榜单包围，在所有人背后，很快有了评级。

　　第一，柳风，百菊图，涂鸦三品，评价：甲等上品。

　　第二，徐谨年，百菊图，涂鸦四品，评价：甲等中品。

　　第三，柳飞扬，百色图，涂鸦五品，评价：甲等下品。

　　第四，冯福，千菊图，涂鸦六品，评价：乙等上品。

　　……

　　诸如此类。

　　每差一个品阶，评价就差一个档次。白如风以涂鸦八品的品阶，排在乙等下品，而他之后，是密密麻麻的一排丙等上品。

　　这，就是县试第一轮的结果。

　　至于没有完成的，淘汰！

　　第一轮结束。

　　甲等考院众人这才放开了胆子说话，一时间纷杂万千，而话题不外乎三个，柳飞扬、柳风、徐谨年。而其他考院内，却没有多少人讨论，因为所有地方都是一片哀鸿，郁闷这次县试难度。

　　开阳县参考画生近十万，一次就淘汰足足五万！

　　而这，才仅仅只是第一轮啊！

　　可见这次县试之难。

　　青云榜的出现，对于一众天才而言，是福音，但是对于这些原本游离在画师门槛的画生而言，却是灾难。

　　“时运不济。”

　　“三年后我必然高中！”

　　一众画生留下豪言壮语后纷纷离场。

　　而甲等考院的情况还算良好，只有部分人因为未完成和画力超标被淘汰，大多人都还在考院之内，讨论第二轮考核。

　　“第一轮既然是笔力，第二轮肯定是画力了。”

　　“不知道这次是谁能拿甲上。”

　　“先出名次，后列评价，第一必然是甲上，其他才以此类推，青云榜的评价，竟然这般的简单粗暴。”

　　“所以才是青云榜啊……”

　　众人苦笑，青云榜的存在，只有一点，彰显天才，而最突出的，必然是第一名！

　　“下次应该是柳飞扬了吧？”

　　“我看够呛，那个叫徐谨年的似乎也很厉害。”

　　“柳风呢？这次可是第一。”

　　“他不行，这可是画力，听说柳风在画堂临摹乱石图的时候，就差点没完成，更何况如今的县试？”

　　“也是。”

　　众人议论纷纷。

　　显然。

　　对于柳风，大家并不看好。

　　要知道，柳风唯一的临摹作品，就是上次的《乱石图》，而当时，柳风浑身大汗，才艰难的完成那副灵画。

　　县试的灵画难度必然要高，柳风完成必然是可以，但是拿什么去争第一？

　　很快，休息完毕。

　　第二轮考核开始，而当徐祖阳再次拿到考题的时候，不出意外的，第二轮考核，是单纯画力的考核，临摹。

　　“嗡——”

　　徐祖阳手中的画卷浮空，缓缓展开，又是一副灵画现身。

　　——

　　名称：千竹杀

　　作者：陈暮年

　　品阶：涂鸦一品

　　攻击：绿竹斜断，锐不可当，千竹齐放，杀意滔天。

　　——

　　灵画中。

　　隐约可见的，那是一片翠绿的竹林，林中所有竹子都被斜着斩断，留下一个尖锐的截面，当目光扫过的时候，所有画生只觉得杀意扑面而来，似乎已经看见了一排排竹子刺杀而来的画面。

　　“开！”

　　陈祖阳一声大喝。

　　书桌上，无数画纸浮现，虚空漂浮，只见那副半虚幻的灵画之上闪过耀眼的流光，落在一张张画纸之上。然后，开阳县所有画生身前，那原本空白的画纸，忽然变成了那副《千竹杀》的灵画！

　　“这是……”

　　所有人震撼。

　　柳风同样颇为震惊。

　　开阳县多少画生？

　　数万啊！

　　这岂不是意味着，数万幅灵画？纵然只是涂鸦一品，能在瞬息画出数万幅灵画，这是何等强大的力量？

　　看向那副漂浮的虚幻灵画，众人眼中闪过狂热。

　　那就是画仙啊……

　　同样开启青云榜的，恐怕不止开阳县，但是就算如此，《千竹杀》的灵画也能一瞬间化身千万，这就是画仙的强悍。

　　隔空万里，作画千万！

　　“这就是画仙。”

　　柳风忽然觉得，自己的目标，还真是够大的。

　　“县试第二回考核，临摹《千竹杀》。”

　　陈祖阳引导那副灵画爆发之后，就收回了灵画，看着众人淡淡地说道，“不论笔力，只论画力，在临摹的基础下，按照临摹程度评价。”

　　果然是临摹！

　　柳风心神微定。

　　涂鸦一品的灵画，对于在场众画生来说，问题不大，几乎人人可以完成，但是，这是临摹，不是作画！临摹的难度，在于将这一副从未见过的灵画，完美的模拟下来，比的是临摹程度。

　　“千竹杀。”

　　柳风目光微沉。

　　将灵画放在纸后，提起画笔缓缓落下，透过画纸，可以清晰的感觉到画力的存在，那是属于《千竹杀》的痕迹。这幅灵画难度远远大于《乱石图》，灵画中的每一个竹子，似乎都展露出尖锐的锋芒。

　　一个不慎，很可能直接画崩。

　　“来吧。”

　　柳风稳住心神，艰难的笔力考核，他都用《富春山居图》的技巧破之，区区画力考核，又如何难得住他？

　　“刷！”

　　柳风落笔。


第三十一章 青云榜坏了？

　　临摹。

　　是画师的一门特殊技巧。

　　因为画轮只能容纳自己所作的灵画的缘故，所以画师若是想要拥有某副威力强大而自己做不出来的灵画，可以先购买该灵画用于临摹，借助临摹的方式，来完成灵画。

　　虽然因为临摹程度问题，会导致威力有所影响，但依然威力惊人！

　　试想，若是你画轮达到观止境，但是自己只能做入微灵画，无法成为观止境画师的时候怎么办？

　　临摹！

　　有人擅长攻击灵画，有人擅长防御灵画，想要拥有攻防兼备的强大实力，该怎么办？

　　临摹！

　　所以临摹，可以说是画师必备。

　　好在，这仅仅只是县试第二轮，《千竹杀》也仅仅只是涂鸦一品，单一指数考核的存在，就是为了批量淘汰！

　　果然。

　　在第二轮进行了一半的时候，无数人就画崩了。

　　淘汰！

　　原本只留下不足五万人的画生，再次斩掉一半，当第二轮考核即将结束的时候，留下的仅仅只有两万人。

　　这就是县试！

　　残酷无比。

　　而对于甲等考院的画生而言，只有少数人淘汰，大多数人的目光，都放在青云榜前列的位置，这次，谁会上榜？甲等考院，多数人已经完成，大多数灵画的临摹程度，都在五成和六成徘徊。

　　而事实上。

　　如果临摹一幅灵画达到五成水准，就是正常，说明这幅灵画水准跟自己相似，想要超过五成……

　　自己的实力，就要超过灵画品阶才对。

　　而这时。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　柳飞扬灵画完成！

　　他毕竟是上届的画生，画力浑厚又天赋惊人，寻常人根本无法比之，一副近乎于完美的灵画成形。

　　众人抬头一看。

　　第一，柳飞扬，《千竹杀》，临摹程度：九成！

　　“果然如此。”

　　“足足超过四成，近乎完美啊！”

　　“这说明柳飞扬完全游刃有余，实力远超涂鸦一品，他到底什么实力？”

　　众人惊叹。

　　柳飞扬出手太吓人了。

　　每次完成的瞬间，都会直接登顶，这是绝对的实力！只不过，有了之前笔力考核的经验，众人反而将目光放在青云榜一个没有点亮的名字上，徐谨年，这位没有听过的画生，画力如何？

　　众人刚刚想到这里，就看到青云榜名字浮动。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　青云榜第一，更替！

　　“咔！”

　　柳飞扬拳头捏紧，瞳孔收缩，他竟然又被超过了？

　　然而。

　　仅仅一瞬，因为众人还没来得及看清青云榜第一是谁的时候，就看见青云榜第一再次刷新。

　　“又变了！”

　　“同时两个人超过柳飞扬。”

　　“是谁？”

　　众人激动的看过去，此时青云榜最上方，已经有了两个名字，徐谨年、冯福，《千竹杀》，临摹程度：十成！

　　“轰！”

　　全场震动。

　　十成！

　　竟然是完美的十成！

　　“我没看错吧？”

　　“完美模拟《千竹杀》，说明他们的画力远远超过当前水准啊，冯福也就算了，毕竟修炼一辈子，但是那个徐谨年还真是变态啊。”

　　“是啊，单纯画力完全秒杀柳飞扬。”

　　“看来他遇到对手了……”

　　众人看着热血沸腾。

　　“完美？”

　　柳风即将完成的画笔忽然一顿。

　　他很快就完成了，临摹已经过半，但是感觉到周围的动静，他不得不惊讶，竟然有人能完美临摹？

　　大夏王朝的画生果然不能小觑！

　　原本以为凭借着自己精纯的画力，能够远远甩开所有人拿到第一，但是现在看来，根本不够！一个冯福，一个徐谨年，两个十成临摹出现的时候，意味着，哪怕是柳风完成，也只能排在他们后面。

　　所以，要不要画下去？

　　“以我的画力，必然是完美临摹，但是，远远不够！”

　　柳风眉头微皱，若是目标只是画师也就算了，但是既然决定要争一争这个第一，他就绝不会甘心。

　　“怎么办？”

　　柳风心中微微急躁。

　　考核留下的时间不多，但是第一的话……

　　柳风忽然心神一动，考核的结果，评定的是临摹程度，但是，到底是画力痕迹的相似，还是灵画威能的相似？当初他在画堂尝试过一次，画堂先生给了九成的评价，那是因为画堂先生肉眼判定的！

　　而这次，是青云榜！

　　试问。

　　如果是按照画力轨迹相似评定，有人完美画出，但是因为画力品质太低，导致灵画品阶低的可怜……

　　这样的灵画，能称得上十成吗？

　　不能！

　　所以，临摹程度的评价，绝对不是画力轨迹！

　　根据柳风的猜测，很有可能是将画力消耗、画力控制等一切跟画力有关的记录，然后根据最后的灵画结果，给予评定。

　　“如果真是这样的话……”

　　柳风心中已然有了决定。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　笔下如疾风。

　　甲等考院，大多人已经完成，看着青云榜上的成绩小声议论，而一旁，柳飞扬目光如距的盯着凌驾于他头上的两人，心有不甘。冯福也就算了，谁都知道他单项考核肯定是顶尖的，毕竟数十年苦修。

　　但是那个徐谨年……

　　“到底是谁？”

　　柳飞扬心中窝火。

　　三年储备，眼看就要飞黄腾达，却被意外阻拦，那种感觉，真心难受。

　　“柳风还没完成么？”

　　有人悄声看了过去。

　　“估计刚才被打击到了吧，那可是两个十成临摹啊。”

　　“也是，如果是我，估计都不想画了吧，简直太欺负人了。”

　　“这几人多年苦修，画力精纯，绝非常人可比，柳风虽然天赋不错，但是毕竟卧病太久，修炼太晚了，差距啊……”

　　“可不是么？”

　　众人颇为遗憾。

　　这次青云榜，已经没有任何悬念了，人们更好奇的是，柳风一会能排在第几，就算比不上柳飞扬，应该也会榜上有名吧？

　　众人如是想到。

　　酒楼上。

　　就连白文莽等人，也是这么想的。

　　毕竟，那已经十成临摹了，完美的几乎跟原画一模一样，就算是陈祖阳出手，也不过如此了吧？

　　还能怎样？

　　所以，大家更关注的是，柳风是否能进入青云榜前列！

　　县试最终排名，是由五轮考核平均取值，若是一模一样的情况下，才会需要用到县令亲自审核，或者交由州府审查。第一轮笔力拿到甲等上品，第二轮若是还在前列，依然是最有希望夺取案首的几人之一。

　　“你猜他能第几？”

　　白文莽似笑非笑的看向柳中原，“或许能将柳飞扬再次压下。”

　　“可笑。”

　　柳中原不屑，“冯福十五次大考，画力精纯无人能比。那徐谨年不知是谁，但是想必跟县令有些关系，是其门生或者晚辈也说不定，能有此表现，不出意外。”

　　“但是柳风？”

　　“如果我没猜错，他应该是侥幸找到《富春山居图》的技巧，才能拿下笔力第一，实属运气，不值一提。”

　　“至于他的画力？”

　　“他的天赋姑且不说，你一病十六年试试？”

　　不得不说，柳中原眼光还是很毒辣的。

　　柳风能够笔力第一，的确是借用《富春山居图》中的技巧，只不过，有一点柳中原估计错了，那就是柳风并非运气好发现那些技巧，而是生生的将其剥离，将画中那些技巧全部掌握。

　　柳中原对柳风画力的估计也没错。

　　病了十六年，柳风的画力再精纯又能精纯到哪里去？可惜，他不清楚，现在的柳风，早已非原来的柳风。

　　就在众人为柳风遗憾的时候。

　　忽然。

　　青云榜再次刷新。

　　而柳风的名字，不出意外的，还在前列。

　　只是这位置……

　　是不是太靠前了一些？

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“青云榜莫非坏了不成？”


第三十二章 画仙的意念

　　所有人懵了。

　　当柳风名字跃然上榜的时候，无论是甲等考院的画生，还是酒楼上那些乡绅富豪，此时全部呆若木鸡。

　　开阳县外。

　　周围县城的几位画师，也在摇摇观望青云榜的情况。

　　眼中闪过灿烂的光辉，在某种城墙之上，有观止境的强大画师一眼数十里，足以看到开阳县上空青云榜的变化，在看到接连三位近乎于完美临摹已经让他颇为震惊，开阳县这是要崛起啊……

　　然而，当青云榜再度变化的时候，他几乎一个跟头从城墙摔下去。

　　“等等……”

　　“这什么东西？”

　　那画师目光呆滞的看着青云榜上的名字。

　　得亏他刚才稳住了身体，不然说不定就要成为第一个从城墙上失足摔死的观止境画师……

　　只是，身子稳住，不代表心里稳住了啊！

　　那个名字什么玩意？！

　　“疯了，到底什么情况？”

　　那画师喃喃自语，“难道徐祖阳跟画生勾结作弊了？不，不可能的，现在可是画仙坐镇啊，谁敢作弊？”

　　不止他不理解，谁也看不懂！

　　就在看见青云榜上那一排小字的时候，周围县城全部震动。

　　第一，柳风，《千竹杀》，临摹程度：十二成！

　　是的。

　　十二成！

　　但凡看见这一幕人都一副见鬼的模样，以往青云榜临摹也曾出现多次，却从未见过这般特殊的情况！

　　完美临摹才十成啊？

　　这十成哪来的？

　　所有人都傻了。

　　“不可能的！”

　　柳飞扬骤然站起来，“十二成，绝对是作弊！”

　　“就是，怎么可能会有十二成？”

　　“作弊作过头了吧。”

　　众人小声道。

　　陈祖阳震惊莫名，他也从未见过这般情况，很久才稳住心神，正待说话，忽然，开阳县上空一股强大的意念横扫而过，一众画师无不战栗，无数人眼中闪过亮光，这般惊人的意念，难道是……

　　画仙！

　　惊动画仙了！

　　“柳风，你死定了。”

　　柳飞扬冷笑。

　　他能容忍徐谨年跟他竞争，但是柳风，姑且不说柳风的身份，单单柳风在县试中作弊，就已经超出他忍让的极限。

　　“刷！”

　　画仙强大的意念扫过。

　　众人等待。

　　然而，那意念扫过之后，就没有了生息，似乎什么都没发生过，看见这一幕，陈祖阳终于面露惊容。

　　画仙……

　　默认了！

　　也就是，他看了一眼，竟然承认了柳风的十二成？

　　“轰！”

　　全县轰动。

　　能让画仙亲自认可的十二成临摹？

　　“开阳县真的要崛起了不成？”

　　临县的画师在城头上喃喃自语，掩饰不住的震惊。

　　“这怎么可能？”

　　酒楼中。

　　柳中原失魂落魄，显然想不到，这一次夺冠的依然是柳风！而且，用一种匪夷所思的方式，得到画仙认可！

　　“这小子……”

　　白文莽大笑。

　　靠窗的角落，珺瑶一脸恬静，脸上带着淡淡的笑意，正为小叔子祈祷，不参与任何赌局，不惹任何麻烦，因为她相信，自己小叔子一定可以成为画师的！

　　甲等考院。

　　随着第二轮考试结束，众人依旧在震撼中难以自拔。

　　十二成临摹！

　　画仙！

　　无论哪一点，都足以成为开阳县的美谈。

　　“刷！”

　　考试结束。

　　青云榜正式变更。

　　浓郁的青色流光闪过，在每个名单后面，很快有了评级。

　　第一，柳风，千竹杀，临摹程度：十二成，评价：甲等上品。

　　第二，徐谨年，千竹杀，临摹程度：十成，评价：甲等中品。

　　第二，冯福，千竹杀，临摹程度：十成，评价：甲等中品。

　　第四，柳飞扬，千竹杀，临摹程度：九成，评价：甲等下品。

　　……

　　“柳风天赋竟然如此惊人。”

　　“是啊，笔力如神，凌绝第一，画力滔天，无人可及，恐怕这次县试，说不定他真的可能成为案首。”

　　“冯福不也如此，也没成为案首不是？”

　　有人冷笑。

　　众人顿时没了言语。

　　冯福，十五次大考，如今年过六旬，笔力、画力，皆非常惊人，但是也只能是一名画生，无望画师之境。

　　……

　　“柳风，你太强悍了。”

　　白如风激动地说道，“哈哈哈，你是没看见你刚才拿第一的时候，柳飞扬那一脸吃到屎的表情，笑死我了！”

　　白如风一边说一边大笑，“这家伙一天到晚装冷傲，这次直接被你一巴掌拍到地底下，简直是太爽快了！”

　　柳风汗颜。

　　这家伙是有多大仇？

　　“咳咳。”

　　“小声点，别让他听到。”

　　柳风拍拍白如风肩膀。

　　“听到又怎样？我还怕他不成？”

　　白如风冷笑，“以前不跟他说话，我是不屑，知道吧，不屑！我堂堂白家大少，会怕他柳飞扬……”

　　白如风话说一半，忽然感觉到寒气降临。

　　回头一看，正好看见柳飞扬一脸铁青的站在自己身后。

　　“咳咳。”

　　白如风一口气差点没喘过去。

　　“哼。”

　　柳飞扬冷哼一声，转身离去。

　　白如风这才恍悟，看着似笑非笑的柳风，顿时就抓狂了，“好你个柳风，竟然敢耍我，来，你过来，我保证不打死你！”

　　……

　　这次休息时间略长。

　　考院中。

　　周围浓郁的画力在震荡，那是来自县府的强大底蕴，在帮助考生急速恢复画力，待画力恢复之后，就是第三轮开始的时候。

　　而现在，参考的画生，仅有两万。

　　两轮基础的考核，从十万画生变成两万，这次县试的难度，简直是高的令人发指，按照这样，最后通过者，又能剩下几人？

　　“咚——”

　　一声清鸣，第三轮开始！

　　陈祖阳虚空一抓，将那破空而至的半虚幻画卷抓住，上面，就是这次青云榜县试的第三轮考题。

　　众人翘首以待。

　　“第三轮，防御灵画考核！”

　　“绘制防御类型的灵画，按照防御程度评价。”

　　陈祖阳宣布了考题。

　　“防御？”

　　众画生错愕。

　　要知道，往日县试都是直接给一个命题，比如石头，然后自由发挥跟石有关的灵画，品阶高着取胜。然而，谁也没有料到，这次的命题，竟然不是石风树水这一类的，而是一个特殊的命题——防御！

　　“也就是说，不仅仅要考验灵画品阶，还有防御力？”

　　“难啊……”

　　众人陷入沉思。

　　柳飞扬微微思索片刻，已然落笔，抛开别的不说，柳飞扬所学的知识和灵画，的确要比柳风更适合县试。

　　而我们的柳风同学，现在脑海一片空白。

　　“防御？”

　　柳风眉头微皱。

　　他知道的防御灵画不少，但是涂鸦水准的却鲜有。

　　因为柳依的天赋，当初在涂鸦阶段仅仅待了三天时间，就作出入微之作。这份天赋，足以让大夏王朝所有人汗颜。

　　所以，柳风学到的防御灵画，只有一个，那就是《奇石图》。

　　“又要画《奇石图》么？”

　　柳风想了一下。

　　奇石图跟普通的石像图的区别，在于一个奇，复杂的画力和笔力，让它防御力更为强大，同样的，同品阶的两种灵画，《奇石图》难度更高。以柳风如今的水准，足以绘制涂鸦一品的《奇石图》。

　　涂鸦一品，《奇石图》。

　　这种防御程度，远超涂鸦一品的《石像图》，堪称涂鸦巅峰，足以杀入青云榜前列，当时没有问题的。

　　但是……

　　这真的够吗？

　　柳风目光在柳飞扬身上闪过，这位被他打击了两次的家伙，已经恢复正常，气势滂湃，浑身充满了自信。明知道柳风作出过《奇石图》，依然如此自信，这说明有柳飞扬已然有了必胜的把握！

　　“必胜《奇石图》么？”

　　柳风忽然笑了，“我们就来比比吧。”

　　“刷！”

　　画笔划过。

　　这一次，他所作的，却并非《奇石图》，而是另一个灵画。


第三十三章 开阳之幸！

　　考院。

　　这是一个特殊的地方。

　　无数年来，这里诞生过不知多少画仙，每一个县的考院，都是重中之重，是大夏王朝最大的财富！看似普通的考院，也绝非只是一个硕大的公堂那般简单，每一个考院内，都有无上画力凝结。

　　“刷！”

　　天地流光闪过。

　　甲等考院内。

　　一名强大的画生优先完成灵画，那竟然是一副《荆棘图》。

　　——

　　名称：荆棘图

　　作者：xx

　　品阶：涂鸦一品

　　荆棘：画力浮现，可让浑身肌肤化作荆棘，可以抵御强大的攻击，并对敌人造成画力冲击。

　　——

　　正常情况下，审查过后的荆棘图应该是这样的。

　　毕竟，也算半个防御类型吧。

　　这是一幅相当实用的战斗灵画，攻防兼备，不少人，即使成为画师，依然也在使用这幅《荆棘图》。理论上，一副涂鸦一品的灵画，足以让这位画师杀入青云榜前列，然而，这是县试！

　　这里是考院！

　　“刷！”

　　天地判定。

　　只见灵画上浮现的流光刚刚出现，就被考院内一道莫名的光华压制，变得微弱不堪，天地判定很快完成。

　　原本涂鸦一品的灵画，竟然只有涂鸦六品！

　　——

　　名称：荆棘图

　　作者：张三

　　品阶：涂鸦六品

　　作用：未知。

　　——

　　果然。

　　张三顿时面如土色。

　　考试要求既然是防御，那所有的攻击都会被抹除，荆棘图强大的攻击性根本没有体现出来，只留下基础的防御，甚至还不如一副简单的《石像图》！

　　“早知道画一副《石像图》了。”

　　张三懊悔，若是单纯画《石像图》的话，虽然他不擅长，但是怎么也能在涂鸦二品或者涂鸦三品吧？

　　张三失魂落魄离场。

　　而考院中，其他人依旧在努力作画。

　　《石像图》看似简单，但是并非所有人都擅长，更何况，将原本涂鸦九品的石像图，提升到涂鸦一品，跟自身水准相符合，更是需要长期的练习，谁会没事一直画一个涂鸦九品的《石像图》？

　　所以，很多人都不敢尝试这幅基础防御灵画。

　　当然。

　　也有人冒险尝试《石像图》，但是结果……

　　涂鸦九品！

　　《石像图》的原本品阶！

　　显然，这是强行提升《石像图》到自己品阶失败的案例。不是你自己有涂鸦一品水准，就能画出涂鸦一品的灵画。每一副灵画，都需要长期观想熟练到内心，再经过多次作画，才能融会贯通。

　　随着时间的推移，不少人灵画完成。

　　考院内百花齐放。

　　各种各样的流光，各种神奇的防御灵画，甚至还有人现场脑洞大开，看着考院的院墙，作出一个《院墙图》的灵画，而更不可思议的是，就这幅灵画，竟然因为惊人的防御力，杀入涂鸦一品！

　　领悟，无处不在。

　　天赋惊人者，万物皆可画。

　　考试还在继续。

　　而这时，忽然一道流光闪过，吸引了众人的注意力。尤其是当届考生，因为完成灵画的，乃是冯福，前两次惊艳杀入众人眼中的强大画生。只是，仅仅看了一眼，众人纷纷露出遗憾的神色。

　　冯福，《顽石图》，涂鸦七品。

　　“涂鸦七品……”

　　“好可惜。”

　　“对他前两次的成绩，这次简直是太差了。”

　　“没办法，这就是冯福啊，若是灵画水准同样惊人的话，早就成为画师了，这次的涂鸦七品，已经进步很多了。”

　　众人叹息。

　　十五次大考，年过六旬。

　　等等。

　　这次也算上的，应该是第十六次了吧？

　　一生作画，却未入其门。

　　冯福给众人带来无穷信念的同时，也带来一股来自天地画道的悲凉，没有天赋，终究连入门资格都没有！

　　众人正感慨万千的时候，忽然一道亮眼的流光冲天而起。

　　那个位置……

　　众人放眼望去，皆是浑身一震。

　　柳风！

　　这次柳风竟然抢先完成了！

　　——

　　名称：石像图

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　作用：未知

　　——

　　“九品？”

　　“石像图？”

　　“又一个强行提升失败的案例么？”

　　众人纷纷遗憾。

　　然而，仅仅一瞬，众人忽然浑身一颤，因为这个时候，有人看清了品阶中那个不起眼的两个字，顿时惊叫道，“入微？”

　　“什么？”

　　众人大惊，仔细看去，顿时骇然。

　　入微！

　　柳风所做的确是九品，但是却是入微之作！

　　“竟然是……”

　　“石像图也能到入微？”

　　“这要怎样的实力啊？”

　　众人惊惧。

　　石像图，涂鸦九品标准灵画，若笔力画力远远超过，且对这幅灵画极为熟悉的话，可以渐渐将其提升。

　　但是……

　　这个提升也是有限制的！

　　毕竟底子太差，涂鸦九品而已，正常情况下，到了涂鸦一品已经堪称极限了，但是，谁曾想，柳风竟然直接杀入入微？

　　一个品阶之差，却是天翻天覆啊！

　　众人震撼。

　　他们感觉柳风每一次完成灵画，都在刷新纪录。简简单单的一副《石像图》，在柳风手中却妙笔生辉，再创新高！

　　青云榜变更！

　　柳风登顶！

　　甲等考院的学生都如此，可想而知，当青云榜的成绩流露出去之后，在整个开阳县乃至周围几个县城引起多大轰动。这可不是自由作画，而是命题作画，在防御限定的情况下，相当惊人。

　　“柳风啊……”

　　“这次县试，难道要成为他的垫脚石？”

　　众人苦涩。

　　而就在这时。

　　“刷！”

　　青云榜变更，一个熟悉的名字爬上青云榜。

　　“刷！”

　　众人还没反应过来的时候，青云榜再度变更，又一个熟悉的名字爬上了青云榜，众人抬头一看，顿时呆若木鸡。

　　柳飞扬，《磐石图》，入微九品。

　　徐谨年，《铁盾图》，入微九品。

　　“轰！”

　　全县震动。

　　所有人都疯了。

　　入微！

　　又见入微！

　　什么时候，青云榜命题之下，竟然也能出现这么多入微之作？如果这样的话，自由命题的时候，这些人又该有多强悍？

　　柳风、柳飞扬、徐谨年。

　　众人知道他们强大，但是从未想过，他们竟然强大到如此境界！

　　在其他人还在涂鸦挣扎的时候，他们已然踏入入微，毫无疑问的，这一次，他们三人必然会成为画师。

　　唯一的区别在于，他们能走多远。

　　“开阳县崛起，无人能挡！”

　　“百年之后，此三人或有机会成为画仙！”

　　“这次青云榜，赚大了啊……”

　　这是周围众县城的声音。

　　“柳风一鸣惊人。”

　　“不在柳飞扬之下啊。”

　　“就算无缘案首，依然是强大的画师。”

　　酒楼上，当众人看向珺瑶的时候，眼中已然多了几分敬意，单单凭借柳风现在的成绩，以后无人敢对其不敬。

　　这，就是现实。

　　甲等考院。

　　众人沉浸在震撼之中。

　　三名入微之作的诞生，狠狠的刺激了在场所有人，尤其是徐谨年这个不属于甲等考院的画生，让他们大受打击。不过，片刻之后众人就恢复，因为这个时候，有个问题，那就是谁是第一？

　　青云榜名单已经变更。

　　但是前三名的背后，却多了两个字：待定！

　　是的，待定。

　　青云榜不是万能的，仅仅只是记录天地判定的信息做出排名，对于完全同等级的这些人，就需要考官了。

　　“灵画拿来。”

　　徐祖阳大手一挥。

　　“哗——”

　　大风忽现，灵画飞舞。

　　柳飞扬和柳风桌上灵画向着徐祖阳飞去，这就是考院的强大之处，就连那不知何处的《铁盾图》，也飞到徐祖阳面前。

　　众人期待万分。

　　其实，说是待定，主要是柳飞扬和徐谨年的判断。

　　因为《磐石图》乃是《石像图》的升级灵画，复杂程度大了不知多少倍，完全没法比较，就算品阶提升，本质还是太低。众人更关心的是，《磐石图》和《铁盾图》，到底谁能拿到第一？


第三十四章 柳风的石像图

　　三幅灵画，悬于空中。

　　一次县试，还是命题限定的情况下，出现三幅入微之作，这是绝无仅有的。柳风的《石像图》姑且不算，柳飞扬的《磐石图》和徐谨年的《铁盾图》可是实打实的入微之作，防御力惊人。

　　流光闪烁。

　　“轰！”

　　浓郁的橙色光华闪过。

　　徐祖阳背后画轮浮现，画轮中熟悉的灵画一闪而逝，虚空中裂开缝隙，一只巨大的眼睛绽放出耀眼的流光。

　　“天眼——审查！”

　　“轰！”

　　幽幽光华闪过，只见一束荧光在三幅灵画上横扫扫过，三幅灵画原本未知的作用，也依次变了模样。

　　第一个，《铁盾图》。

　　——

　　名称：铁盾图

　　作者：徐谨年

　　品阶：入微九品

　　防御：铁甲战心，可抵御刀剑利器。

　　——

　　“可抵御刀剑利器，好强的防御力。”

　　“是啊，徐谨年成为画师之后，也可以使用这幅灵画。”

　　“毕竟是铁盾的灵画……”

　　“快看，到柳飞扬了。”

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　第二个，《磐石图》

　　——

　　名称：磐石图

　　作者：柳飞扬

　　品阶：入微九品

　　防御：坚若磐石，可抵御寻常刀剑。

　　——

　　“寻常刀剑……”

　　“哎，终究是差了一筹。”

　　“不过也很厉害了，只要施展这幅灵画，画师便不惧刀剑。”

　　“看来第一是徐谨年了。”

　　“约莫是如此。”

　　众人感慨万分。

　　有人则不服气地说道，“柳风不也是入微九品么？”

　　“嘿，这你就不知道了。”

　　“入微九品也有强弱之分，石像图虽然被柳风硬生生提升到入微九品，防御力远超涂鸦一品，但是，别说铁盾图，就连磐石图都是石像图的升级，同样的灵画水准，磐石图更加复杂，防御自然更高。”

　　“那可说不定。”

　　那人不甘心地说道，不过声音明显小了很多。

　　“嘿，小子，你看吧，老夫专业评画三十年，岂能作假的？”

　　而就在这时。

　　幽幽流光闪过，轮到了柳风的灵画。

　　“刷！”

　　光华闪过。

　　——

　　名称：石像图

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　防御：厚实坚固，可抵御寻常刀剑。

　　粉碎：面对强大的攻击，可以粉碎灵画强行抵御致命一击。

　　——

　　“果然。”

　　“可抵御寻常刀剑，竟然赶上了磐石图。”

　　“赶上又如何？铁盾图可是能抵御刀剑利器啊！”

　　众人看着那个防御小声议论，然后再往下看的时候，就愣了一下，没了声息，似乎以为自己看错了，又猛的揉了揉眼睛。

　　“后面……似乎还有？”

　　“真有！”

　　“轰！”

　　众人一下子来了精神，竟然有两个作用？而当看清楚那粉碎的作用时候，所有人倒吸一口凉气。这作用，堪比一副灵画啊，而且，同样是灵画中的极品。柳风却用《石像图》将其完成了？

　　“真的是粉碎。”

　　“这灵画要逆天！”

　　“石像图怎么可能这般强大？”

　　“不清楚，不过显然跟柳风惊人的画力和笔力有关。”

　　众人无不惊叹。

　　《石像图》！

　　这幅原本平平淡淡的灵画，因为多出来的一条粉碎，忽然变得惊人的受宠。

　　“这幅画……”

　　徐祖阳望着《石像图》都陷入震撼中。

　　他原本以为徐谨年仗着《铁甲图》可以轻松取胜，未曾想，这柳风的实力，竟然如此惊人。

　　第一给谁？

　　给谨年吗？

　　徐祖阳提笔沉吟，最终怅然一叹，为三人作了最后的批注，他终究还是无法昧着良心将第一的名次交给徐谨年。

　　“刷！”

　　青云榜名次变更！

　　第一，柳风，石像图，入微九品，评价：甲等上品。

　　第二，徐谨年，铁盾图，入微九品，评价：甲等中品。

　　第三，柳飞扬，磐石图，入微九品，评价：甲等下品。

　　……

　　全县哗然。

　　显然，谁也不会料到，这次，居然还是柳风第一！

　　“铁盾图极为罕见，磐石图更是初入入微的佳品，柳风到底何等妖孽，能够用石像图将他们压住？”

　　“定然有惊世之举才能让县尊如此看重啊。”

　　“我迫不及待想知道结果了。”

　　众人面色各异。

　　第三轮考核，就这般结束。

　　休息时间。

　　甲等考院。

　　柳风闭目养身，恢复精神。

　　他原本制作《奇石图》的时候，就足以达到涂鸦一品，而在狼毫之笔融合之后，全力发挥，足以冲到入微九品！一副入微九品的《奇石图》，就算是比之徐谨年的《磐石图》，也不会差太多。

　　但是对柳风而言，不够！

　　他能做到入微九品的佳作，但是他不想冒这个险。

　　所以，当时他心思就变了，同样的入微九品，如果只做明显更加简单的石像图，是否会更好一些？虽然品阶无法提升，但是柳风如果利用自己对灵画的理解，将其全面推演优化的话，又会怎样？

　　他很好奇。

　　而现在，结果出现了。

　　双作用！

　　当初绘制《猎犬图》，最终导致《宠物小白》的那副灵画，不也是这个结果？

　　所以说，第三轮的考核，柳风不仅仅拿到第一，他更明白了一点，如果将灵画绘制路线大幅度改善和优化，有很大的几率出现双作用！而双作用，在县试之中，绝对是一等一的获胜利器。

　　柳风脑海中思绪如电。

　　整理前几轮考核的收获，他又将目光放在下一轮上，如果他没猜错的话，下一轮考核，必然是攻击！

　　而很遗憾的是，这是他的弱项。

　　柳依的灵画完全没有任何涉及攻击的地方，而他化身为人，唯一对攻击灵画的了解，仅限于自己翻看的几幅基础灵画。

　　这怎么能赢？！

　　三连第一，柳风距离案首无比接近，但是他清楚，如果攻击灵画作不出来的话，很可能直接跌落谷底……

　　怎么办？

　　柳风陷入沉思。

　　“前辈。”

　　柳风忽然听到耳边的声音。

　　“前辈？”

　　柳风猛然睁开了眼睛，看了看眼前来人，又看了看周围，这才有些错愕的指了指自己，“你叫我？”

　　“是的，前辈。”

　　冯福恭敬地说道。

　　柳风汗颜。

　　这可是一位年过六旬的老人，如何当得起一句前辈？

　　“别，可别这么叫我，我才是晚辈才对。”

　　柳风苦笑。

　　“您过了今日，必然成为画师。”

　　冯福苦笑，“而我还要在画生继续挣扎，刚才考试依然垫底，估计后面两轮考试，我会被直接淘汰出局……”

　　冯福神色黯然。

　　显然。

　　已经有过十五次经历的他，早就料到了自己的结局。

　　柳风眉头微皱。

　　冯福老先生画力，笔力，都很出彩，甚至他的笔力，还要在柳风之上！这样的水准，就算是闭着眼睛都能画好啊，怎么会垫底？

　　“你的灵画拿来看看。”

　　柳风说道。

　　“是。”

　　冯福激动道。

　　他来这里，不就是希望柳风能指点一下吗？虽然知道希望很渺茫，可是六十年了，他什么方法没有尝试过？

　　柳风打开画卷。

　　冯福所作的是《顽石图》，石像图的衍生品之一，防御力相当不错，但是遗憾的是，只有涂鸦七品。

　　“你是因为对这幅灵画不熟悉？”

　　柳风问道。

　　“不，我对它很熟悉。”

　　冯福苦笑，“曾经考过几次防御灵画，所以，顽石图可以说是我做的最好的几个灵画之一。”

　　最好的还这样？

　　柳风沉吟，那就不是灵画熟悉程度的问题了，那么，问题在哪里？

　　伸手触摸灵画。

　　柳风在灵画上微微扫过，用强大的意念感知着灵画中的每一处，第一次看过去之后，没发现任何问题，这幅灵画简直堪称完美！但是天地评定不会作假的，柳风再次想查看一遍的时候忽然一顿。

　　“这感觉……”

　　柳风若有所思，他似乎知道了问题所在。


第三十五章 冯福的问题

　　“前辈，您找到问题了？”

　　冯福激动。

　　多少年了啊，替他找过多少次画师，结果都是黯然摇头，哪怕是画师也根本看不出他的问题所在，只能归结于天赋！可是，他感觉到自己天赋并不差，甚至可以说是相当好，为什么会这样？

　　他不懂。

　　他一直在奋斗。

　　三年又三年，三年又三年。

　　他依然记得的。

　　三岁懂事，第一次触碰画笔的喜悦。

　　从那天起，他就抱住画笔不撒手，家人皆以为他肯定是未来的画师。

　　然而……

　　家人一个个离世，直到剩下他孤老一人。

　　他依然只是画生！

　　老母亲失望离世的眼神，让他心中刺痛万分，谁人知道，那是一种怎样的痛？六十载光阴，如今的他已然六十三岁啊！他亲眼看着一个个儿子辈、孙子辈的画生成为画师，他心中如何不心酸？

　　他一生致力于画道，无妻无子，却换来这样一个结果，如何能甘心？

　　而眼下，他抱着尝试心态的一问，第一次为他带来的希望。

　　他不知道。

　　这一刻，他眼中的光华，充满怎样的希冀。

　　“我可以试试。”

　　柳风沉吟一下，“但是我需要你现场作画。”

　　“没问题。”

　　冯福激动。

　　“你的消耗没问题吗？”

　　柳风问道，毕竟很快就要第四轮考试，县试的休息时间，仅仅提供一副灵画的画力恢复间断，所以一般没人会在考院内作画。

　　“没问题。”

　　冯福斩钉截铁，眼中闪过自傲，“我的画力足以支撑百幅涂鸦一品。”

　　柳风震惊。

　　百幅！

　　这家伙画力数量到底何等逆天？！

　　也是，一个修炼足足六十年的家伙啊，柳风忽然想到，如果解决了这个瓶颈问题，或许，开阳县恐怕要诞生一个真正的妖孽了……

　　而对这点，柳风很感兴趣。

　　真要看看那些家伙看见冯福崛起时候的神色啊，柳风有些恶趣味的想道。

　　“来来来。”

　　柳风铺开画纸，“你可以先做一个灵画。”

　　“好。”

　　冯福恭敬的应声。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　冯福落笔，柳风将一只手压在画纸边缘，闭目感知。

　　不得不说。

　　冯福下笔很快。

　　圆润流畅，没有任何阻碍，那熟练程度，完全不在他之下，但是他的问题在于，每次作画再好，天地判定也很低！他一开始以为天地判定出错，甚至请一位画师融合了他的涂鸦灵画，结果……

　　真的很弱！

　　他的灵画威能很低，而这，一般只能归结于天赋。这也是他数十年来，进步甚至不如普通画生的原因。

　　笔力，恐怖惊人。

　　画力，数量滔天。

　　可是，灵画品阶却低的令人发指。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　冯福下笔速度越来越快，似乎这么多年的愤怒都在倾泻，而柳风眉头却渐渐舒展开来，果然，他猜得没错。

　　问题，找到了！

　　“速度放慢。”

　　柳风开口。

　　“是。”

　　冯福下意识的降低速度。

　　“再慢！”

　　柳风开口。

　　冯福再次将灵画绘制速度降低。

　　“再慢！”

　　柳风再次开口。

　　冯福手一顿，手中画笔已经犹如蜗牛般爬行了。

　　“再慢！”

　　柳风依旧说道。

　　冯福眼中闪过茫然的神色，却依旧招办。

　　慢！

　　再慢！

　　等柳风不再开口的时候，冯福的速度几乎如同蚂蚁一般在绘制，甚至，如果不仔细观察的话，根本看不见他画笔再动！冯福不知道柳风要干嘛，但是依然在坚定的执行着柳风的没一个命令。

　　因为，这是他第一次看见希望！

　　“很好，保持。”

　　柳风声音平静，“现在，就这样作画，认真感觉自己的笔触……”

　　冯福缓缓催动。

　　这一刻。

　　他眼中没有了时间，只有柳风的声音在耳边环绕。

　　保持。

　　感觉。

　　笔触……

　　他第一次这种超低速的绘制，只觉得无比痛苦，这简直比静止不动还要难受一万倍，体内的画力在输出，作为一个习惯了数十年画力肆意挥洒的他来说，更是难以忍受，可是他依旧在忍。

　　万里海涛，却只有手指大的洞口流出。

　　这样绘制灵画，如何不难受？如何艰辛？若非有着惊人的笔力在强行控制，估计冯福早就崩溃了。

　　仅仅片刻，冯福汗如雨下。

　　“很好，保持。”

　　柳风飘渺般的声音依旧在回荡。

　　冯福眼前，几乎出现了幻觉，周围的一切似乎都在渐渐消失，只有身体在下意识的听从柳风的指示。

　　“现在，感知笔触，看清楚它如何出现。”

　　柳风声音再度响起。

　　冯福下意识的就照做了，在这般几乎崩溃的精神状态下，他遵循着自己的画力，顺着笔尖，缓缓的感觉灵画的形成，然而，就在这种情况下，他隐约之间，似乎看到了及其惊人的一幕。

　　画力，在通过画笔流出。

　　然而，他印象中犹如流水般顺畅的画力并没有出现，每一股画力涌现之后，就会停顿片刻，然后再度出现。而没有画力的那一部分，他通过惊人的笔力完成了，生生将残缺的灵画拼凑。

　　若非如此，他恐怕连灵画都无法完成！

　　画力断断续续。

　　一幅灵画，一条长长的画弧，在他手中，交替着画力、笔力、画笔、笔力……这样的无限动作循环。

　　只不过，因为太快。

　　所以外观没有变化，甚至不少画师亲自感应，都找不到原因，这次若非柳风亲自出手，恐怕也看不出什么门道。

　　断断续续么？

　　处于朦胧状态的冯福忽然一个激灵，清醒了过来！

　　“轰！”

　　他只觉得脑海轰鸣，前所未有的清晰。

　　断断续续！

　　原来这就是他的问题吗？

　　画力精湛，笔力精湛，可是两者没有完美融合，而导致画力笔力来回切换，从而导致的问题吗？

　　“原来如此。”

　　“原来如此。”

　　冯福老泪纵横，两行热泪落下。

　　四十八年啊！

　　整整十六次县试啊！

　　“啪！”

　　手中灵画崩溃。

　　但是冯福没有在意，他激动的难以自制。

　　柳风在一旁只是笑着，在没有希望的情况下，数十年苦修，这样一位坚毅的画生，值得他指点。

　　若非他自身强大而又坚毅，又如何能走到今天？

　　如何能遇到柳风？

　　时来运转，一遇风云变化龙！

　　说的是他柳风么？

　　不，说的正是冯福啊！

　　柳风目光中闪过赞赏之色，至于他自己，哦，他本来就是龙啊，当然不用化龙了，柳风很不要脸的想到。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　柳风正想着，忽然就看冯福猛然跪下，连磕三个响头。

　　落地有声。

　　“冯福！”

　　柳风吓了一跳，匆忙扶他起来。

　　“如此大恩，无以为报！”

　　冯福目光坚毅，“此生冯福活着一天，就不负先生恩泽！”

　　先生。

　　冯福对柳风，竟然用了如此尊贵的一个词语。

　　“你又何必呢？”

　　柳风苦笑。

　　“恳请先生指点。”

　　冯福再次一跪，震惊考院。

　　第四轮考试即将开始，众考生震惊的发现，刚才还闲聊的冯福，居然跪倒了柳风面前，他们要做什么？

　　刚才发生了什么？

　　所有人的目光，都看向了那边。

　　柳风微微沉吟，看着眼前的冯福，最终还是淡然道，“起来吧，容我想想。”

　　“多谢！”

　　冯福狂喜。

　　在明白自己问题的时候，他就知道，此生能为他解决问题的，只有先生，而先生之能，也远远超乎他的想象！

　　柳风闭目沉思片刻，这才开口，“想要解决你的问题，有两个办法。”

　　“先生明示。”

　　冯福恭敬道。

　　他一生追寻，没有任何办法，甚至没有发现问题所在，原以为会郁郁而终，未曾想，先生不仅仅只手找到他的问题所在，还能瞬间想到两种办法。

　　能遇到先生，真乃此生之福。

　　冯福躬身，目光中只有无尽的崇拜和尊敬。


第三十六章 火力全开的冯福

　　“第一，极慢！”

　　“自己控制画力，每次要断续的时候，就停下，等画力出现的时候，再次继续，这要求，你的作画速度极慢，只有这样，你才能感觉到画力的断续。这样作画，虽然会浪费时间，但是绝对能发挥你的真正水准。”

　　柳风平淡地说道。

　　“多谢先生。”

　　冯福惊喜，恍若雷击。

　　他天赋聪慧，一点就通，几乎一下子就明白，过了今天，他足以做出真正实力强大的灵画！

　　“第二。”

　　柳风语气一顿，这才说道，“极快！”

　　“严苛控制自己的画力，用极快的速度完成，不要让画力出现断层！利用你澎湃的画力去不断冲击，不给它出现断层的机会。当然，这种方式，并不适合太过复杂的灵画，但是也同样可以发挥你的水准。”

　　“极快，极慢。”

　　冯福喃喃自语。

　　连续重复多遍之后，他才醒悟。

　　先生传授他的，不仅仅是解决他画力的问题，更是两种极为惊人的作画技巧，甚至可能是很多画道世家不传之秘。

　　而先生，就这般传给了他。

　　极快，极慢。

　　冯福已经可以感觉到，这两种特殊的作画技巧，不仅仅能发挥出他的巅峰，而且能让他实力大为长进，从此蜕变！

　　此恩，无以为报！

　　冯福再次磕头，“先生，我想去试试吧。”

　　“去吧。”

　　柳风赞许道，“期待你崛起的那一刻。”

　　“是。”

　　冯福恭敬退下。

　　大恩不言谢，他清楚，现在他的说什么都没有，唯有成名之后，用实际行动，来报效先生恩德。

　　冯福回到座位。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　画笔疾飞。

　　在所有画生诧异的目光中，冯福飞速的在画纸上扫过，浓墨在画纸上留下痕迹，完全没有任何轨迹。

　　这才是胡乱涂鸦。

　　一张画纸涂黑之后，冯福又换一张。

　　一张又一张。

　　一众画生就这样看着冯福涂黑一张张画纸，如同疯了一般。

　　“这家伙怎么了？”

　　“谁知道呢。”

　　众人悄声说道，“不会被柳风刺激疯了吧？”

　　“我看是真疯了，你想想，第四轮考试就要开始了，他不缓缓恢复画力，竟然这般浪费，到了考试的时候，他还能剩下多少。”

　　“可不是么？”

　　众人议论纷纷，目光中都是怜悯。

　　这个连着考了十五次的画生，终究还是被逼疯了。

　　而唯有柳风，眼中露出笑意，冯福那一笔一笔，每一笔的进步都极为惊人，他的天赋之高，还要超出柳风的想象。难怪冯福自己无论怎么都不肯放弃，这样的天赋，他自己肯定感觉得到。

　　而一个天赋惊人的家伙，连续修炼六十年基础？

　　嗯……

　　这绝对是个妖孽。

　　看着周围人嘲讽和怜悯的神色，柳风脸上浮现恶趣味的神色，嗯，他已经迫不及待想看一下冯福崛起时候他们的表情了。

　　休息时间很快过去。

　　“咚——”

　　伴随着一声清鸣，第四轮考试开始，而不出意外的，当徐祖阳拿到考题之后，考题果然是攻击灵画！

　　“第四轮，攻击灵画考核！”

　　“绘制攻击类型的灵画，按照攻击程度评价。”

　　众人早有准备，纷纷落笔。

　　显然，相比较防御，大多数更擅长攻击灵画。而此时，我们的柳风同学，则一脸蛋碎的表情。

　　因为他不会！

　　画什么？

　　柳风茫然的抬起头，最简单的《木棍图》？

　　嗯，完成灵画是没有问题的，但是《木棍图》的结构比《石像图》还有简单，想要强行提升到入微九品可以，但是就算出来双作用，恐怕也无法跟其他人相比较，但是其他灵画，柳风却一个不会。

　　三次第一，案首眼看就在眼前，岂能因为一次考核作废？

　　“攻击灵画……”

　　“攻击灵画……”

　　柳风苦思片刻，旋即眼前一亮。

　　他已经拿了三次甲等上品，所以这次不要差距不太大的话，应该无所谓，而他所知的攻击灵画似乎就有一个符合条件。

　　“刷！”

　　精神振奋。

　　柳风终于下笔了。

　　考院中。

　　所有画生都在努力作画，攻击灵画千重百样，随着时间的推演，一个个画生均作出灵画，考院内流光四溢。涂鸦二品、涂鸦一品，比比皆是，画生所作的攻击灵画的质量远超防御灵画！

　　而冯福，则遵循柳风所说的极慢，正在一笔一笔的缓缓绘制。

　　时间，悄然流逝。

　　“轰！”

　　一道刺眼的光华闪过。

　　不出意外的，众人抬头，柳飞扬，入微八品！

　　八品啊。

　　众人惊叹。

　　而很快，徐谨年也不甘落后的完成了自己的灵画，一样杀入青云榜之首，同样的入微八品！

　　不出意外的话，这次应该又需要徐祖阳审查判定。

　　不过，众人的目光，还是下意识的落在柳风身上，根据前几次的经验，柳风这次应该也会是入微品阶吧？

　　于是。

　　在众人期待的目光，柳风终于完成灵画。

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　天地判定。

　　众人心神激动的抬头一看，全部呆滞。

　　“这……”

　　“晕。”

　　“这也行？”

　　众人全傻眼了。

　　因为柳风完成的作品，赫然是大家最熟悉的——《千竹杀》！等等，也就是说，他拿第二轮的考题，用来充当此次结果？枉费那么多人辛辛苦苦在想什么灵画啊，直接用《千竹杀》是不是太不要脸了？

　　众人无语。

　　——

　　名称：千竹杀

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　作用：未知

　　——

　　“这……这是作弊啊！”

　　某个实在想不出灵画，最后将《木棍图》画上的画生，此时愤恨道，他才仅仅拿到涂鸦五品啊！

　　一众画生也是面面相觑。

　　这也行？

　　这种事情，以前还真没发生过。

　　一来，没人敢厚着脸皮这么做，对于名誉为重的大夏王朝，大家还是很爱护自己的名声的。

　　二么……

　　谁能做到？

　　《千竹杀》，这幅灵画既然出现，肯定就是新品，其他人从未见过，仅仅只是临摹一次，不可能学会的。

　　所以根本无人能完成。

　　而柳风，做到了。

　　虽然仅仅只有入微九品，并没有拿到第一，但是依然在开阳县引起轩然大波，各种谣言纷纷而来。

　　这样的成绩，算吗？

　　徐祖阳瞥了一眼，微微点头，“算。”

　　一字敲定！

　　考核并未限定灵画，《千竹杀》虽然有些取巧，但是并未违规。只是，柳风这么做，明显对自己名声是个打击。

　　“他为什么用这个？”

　　“是啊，我以为他至少入微八品呢！”

　　“或许……”

　　“江郎才尽？”

　　“我看是，连着三次第一，显然他有专供那方面，而攻击灵画，估计柳风并不擅长，或者说，他所学的比较极端。”

　　“我看像。”

　　众人纷纷猜测。

　　在全县都期待着柳风作出入微之作的时候，他就这么悄无声息的贴了个这般不要脸的灵画，自然引起众怒了。

　　而江郎才尽，案首无望这样的消息，更是很快传遍开阳。

　　如果柳风技止与此的话，跟冯福又有什么区别？难道开阳县所谓的惊世之才，竟然也是一个跟冯福一样的“特殊”人才？

　　一众人都准备好了看热闹。

　　而柳风若是知道的话，恐怕只会大笑一声。

　　废物？

　　冯福，真的是废物吗？

　　“嗡——”

　　就在考试即将结束，众人目光聚焦在柳飞扬和徐谨年的时候，就连徐祖阳都准备好了为两人天眼审查的时候。

　　忽然之间。

　　一道耀眼的流光冲天而起，席卷整个甲等考院！

　　众人骇然抬头。

　　猛然发现，不知何时，那位早已被众人忽视的冯福，已经完成了灵画，亮眼的橙色流光闪过，青云榜已然刷新。

　　第一，冯福，《破矛杀》，入微六品。


第三十七章 这次真要跪

　　“冯福？”

　　“入微六品？”

　　众人无不惊恐。

　　若是柳风完成入微六品，他们最多羡慕嫉妒恨，但是完成灵画的，不是柳风，而是冯福啊！

　　那个所有人都熟悉又陌生的六旬画生！

　　这怎么可能？

　　更何况，那可是入微六品啊……

　　“嗡——”

　　橙色光辉闪烁。

　　冯福，蛰伏六十载，终于绽放出灿烂的光辉！

　　考试结束！

　　成绩刷新！

　　冯福以绝对的优势冠军第一，获得甲等上品的评价，而柳飞扬甲中甲等中品，徐谨年甲等下品，柳风等一群入微九品的，集体获得乙等上品的评价。

　　第四轮考试，并非他的舞台。

　　这一轮，属于冯福。

　　可想而知，当考试结束的时候，几乎是全县轰动，哪怕是很多闭门多年的画师，此时都出门了，因为他们曾跟冯福同届，谁又能想到，这位六十年都没考上画师的老画生，竟然即将成功？

　　入微六品！

　　当这幅灵画出现的时候，大局已定，能做出入微七品的灵画，无论第五轮成绩如何，想必这次的画师名额，都有冯福一位！

　　冯福，一朝扬名！

　　而到了这个时候，原本的十万画生，通过者仅仅剩下一千人！近乎苛刻的考题，将九成九画生都难住了！

　　而这一千人，最后能剩下多少？

　　第四轮休息时间，整个开阳县议论纷纷。

　　若是冯福仅仅只是侥幸成功，那么或许能成为画师，可是，如果冯福真正的走出那个瓶颈呢？

　　是否意味着，冯福有望再拿第一？

　　要知道，冯福前几次的成绩也不算太差，如果连续两次以绝对优势拿到第一的话，很有可能被评为本次案首！

　　而柳风呢？

　　三次第一，若是最后两次被遥遥甩开，也许无望案首。

　　一个冯福，一个柳风。

　　竟然成了完全相反的案例？

　　甲等考院中。

　　柳飞扬闭目养神，在准备最后的县试。

　　虽然极度讨厌柳风，但是他绝对不会将宝贵的休息时间，浪费在柳风身上，同样的，柳风也是如此。

　　但是，世界上总有一些无知的人，比如，王安。

　　“能够如此不要脸的画出《千竹杀》，看来你真不行了？”

　　考院中，王安也不怕柳风动手，幸灾乐祸，其余画生闻言也是暗自点头，“你看看人家冯福，再看看你自己……”

　　“啧啧。”

　　“天壤之别啊。”

　　王安幸灾乐祸道。

　　“哼！”

　　“你说什么？”

　　柳风屹然不动，甚至连开口的打算都没有，然而远处的冯福却坐不住了，“王安你刚才说什么？”

　　一声厉喝，差点吓到王安。

　　冯福年过六旬，依然强健，再加上如今恢复信心，气势昂然，举手之间，都充满了自信澎湃的感觉。在他看来，先生那么强大，却只能画《千竹杀》，显然是刚才为了帮他消耗过度了。

　　这时候，他心中愧疚万分，又岂能容忍其他人用自己抨击先生？

　　“我说柳风，不是你。”

　　王安连连摆手。

　　“谁给你的胆子！”

　　冯福大怒，“先生岂是你这种人能说的？”

　　“先生？”

　　王安和一众画生愕然。

　　什么时候，柳风成了先生了？

　　“哼！”

　　冯福冷哼。

　　“你们真以为先生作不出灵画？为了帮我解决问题，先生才画力耗尽，不然这次定然也是入微之作！”冯福愤愤不平，“我苦修六十年无缘画道，今天先生考前消耗画力帮助我，我看谁敢说先生？”

　　冯福大怒。

　　而那一句句话，更是如雷贯耳，震惊所有人。

　　这个时候，他们才知道到底发生了什么事情，等等，也就是说，冯福之所以有此成就，竟然全是柳风一手扶持？而柳风之所以只能绘制《千竹杀》，则是为了帮助冯福才画力消耗过度？

　　众人震动。

　　能不顾自己的考核，帮助冯福解决画力问题，这种品德何等高尚？

　　“惭愧啊。”

　　“想不到柳风如此大义。”

　　“是啊，为帮助同窗，这番情意，值得称赞。”

　　众人均感慨万分。

　　而柳风，则是彻底无语了。这剧情发展，似乎又不太对头了，刚才还愤愤不平的，怎么忽然画风就变了呢？

　　而冯福的话更是让柳风颇为惭愧，他是真的是画不出来了……

　　当然。

　　对于柳风的话，冯福是无论如何不相信的。

　　“我知道先生为我考虑，但是我冯福有一是一。”

　　冯福异常坚定地说道。

　　柳风唯有苦笑。

　　甲等考院内，柳飞扬远远看着这一幕，心生愤怒，这县试，原本是属于他一个人的舞台，为了这一次，他准备了足足三年之久！然而怎知，从头到尾，连着四轮考核，都是为别人服务？

　　一个柳风，一个徐谨年，如今又是一个冯福……

　　“该死的！”

　　柳飞扬怒火中烧。

　　冯福、柳风。

　　一个拿到了第一，一个赚到了仁义的名声，唯有他成了垫脚石。

　　“该死！该死！”

　　柳飞扬艰难的将火气压下。

　　“不能冲动。”

　　“不着急。”

　　“还有机会。”

　　柳飞扬稳住心神。

　　县试考核，最后一轮尤为重要，如果本身实力惊人，而这一轮远远将其他人摔在身后的话，足以问鼎第一！

　　“最后一轮，我会让你们知道差距的。”

　　柳飞扬狠狠地说道。

　　他不知道的是，不知从何时起，他眼中的傲然已经彻底消失。原本对柳风等人的轻蔑，已经成了嫉妒。

　　而就在这般复杂的局面下，第五轮，也就是最后一轮考核，开始了！

　　“轰！”

　　虚空传递。

　　徐祖阳将考题接住，打开一看，也是面容错愕。

　　这样的考题，还真是……

　　“最后一轮，自由作画。”

　　徐祖阳缓缓说道，众人顿时欢呼。

　　自由作画，意味着可以随意发挥自己最擅长的灵画，按照品阶取胜，这是普通县试的时候，最常考的。然而，就在他们以为如此的时候，徐祖阳又在后面加了一句话，“仅限未知灵画，按照贡献评级。”

　　“什么？”

　　“未知灵画？”

　　无数人惨叫。

　　仅限未知灵画？

　　这岂不是意味着，除非自创灵画，否则肯定失败？一个条件限定，就把这次考核性质完全变了。

　　难！

　　难于上青天！

　　还有那贡献，什么东西？

　　一众画生茫然，什么叫贡献？灵画之间的比较，不一直都是用品阶比较，品阶高者取胜的吗？

　　而部分年纪略长的画生，却是心神一动。

　　贡献？

　　说到这里，就不得不说下县试的情况了。

　　王朝大考，县试是最为特殊，也是竞争最为惨烈的考试，因为这意味着无数画生从最底层成为尊贵的画师！而还有一点特殊之处就在于，县试是所有考试中，唯一没有战斗的王朝考试！

　　因为县试的参加对象，是画生！

　　手无缚鸡之力！

　　如何战斗？

　　而一旦通过县试，成为画师，在府试、院试或者更高层面的时候，无论什么考核都脱离不了战斗！

　　所以，县试，是最特殊的一门。

　　而正因为县试的特殊原因，王朝有时候会将一些富有特殊意义的命题留给参加县试的画生，比如，曾经有次县试的考题就是——民生，制作对大夏王朝百姓有意义的灵画，由县尊评定。

　　而这次，类似。

　　贡献是什么？战斗也算，民生也算，至于如何拿到更高的品阶，就要看画生自己的水准了。

　　听到考题后，众人一片茫然。

　　而许多饱读诗书的画生，却仅仅只是沉吟片刻便落笔，一次灵画的考核，暗中考核的知识其实很多。

　　而柳风同学，在听到考题之后就抓瞎了。

　　贡献？

　　你逗我呢？

　　天知道，他来到大夏王朝不过一个多月好么？！就连王侯将相到底几个什么地位他都认不全呢，能作出什么东西？

　　看着空白的画纸，柳风感受到了来自大夏王朝满满的恶意。

　　完蛋。

　　这次真要跪了！


第三十八章 大局已定？

　　“贡献。”

　　柳风苦思冥想中。

　　自创灵画可以理解，事实上，大多数画生都有这个资格，只要你画出从未出现过的灵画就可以了，这一点，柳风完全不在意。只要他随意将画力运转方式更改，出来的灵画，可能就变了。

　　所以，他的问题是，什么样的灵画对大夏王朝能有贡献？

　　第一种，战斗灵画，拥有极高战斗力，可以用于斩杀妖族普及给其他画师的，但是显然，柳风并没有这方面的特长。

　　治疗的灵画？

　　这是柳风最拿手的，但是想了想，还是没敢下笔。

　　若是自己使用也就算了，但是这明显不同于奇石图那种随手涂鸦，既然是给王朝贡献用，一旦真正拿了魁首，肯定被王朝普及，若是被洛神山发现的话，就有乐子瞧了。

　　到底该画什么？

　　什么样的画，能有实际意义？

　　柳风对大夏王朝不太了解，只能用自己听到的一点消息去认识。

　　大夏王朝，画道至上，强者无数，手握杀生大全的画师姑且不说，这里有着无穷无尽的画生存在，还有不知多少位画仙坐镇，这就是如今大夏王朝的实力，而在王朝之外，有着十万妖山。

　　据说那里，是王朝和妖族的战场，只有强大的画师才有资格踏入那里，为王朝战斗。

　　“妖族……”

　　“战斗……”

　　“画生……”

　　柳风若有所思。

　　这么说，大夏王朝的根基，依然是这些画生？

　　柳风目光在周围人身上扫过，有些年纪太小幼稚不堪，有些年纪太大身体不行，这些人，就是王朝的根基？画生，常年追求画道，平日的生计可用灵画兑换银两，倒是不愁，但是他们的身体呢？

　　一如冯福这般，一画一辈子，无人照顾，身体早就废了。

　　回想自己虎胆淬体的时候，柳风眉头忽然舒展开来，他想到一个不错的灵画，当然，前提是他可以绘制完成。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　考院内众考生奋笔疾飞。

　　这是最后一轮，成龙还是变虫，就在一念之间。

　　“我完成了。”

　　一画生忽然激动的站了起来，满面红光。

　　一抹流光闪过。

　　天地判定。

　　——

　　名称：水桶图

　　作者：张三

　　品阶：涂鸦八品

　　作用：未知

　　——

　　而就在这时，考院内一抹浓郁的光华闪过，这第五轮考试，竟然在天地判定完成的那一刻，自动完成了审查。

　　——

　　名称：水桶图

　　作者：张三

　　品阶：涂鸦八品

　　具现：灵气聚体，凝聚画力为桶，凝聚天地间的雾气成水滴，可解燃眉之急。

　　——

　　“好一个水桶图！”

　　徐祖阳颇为赞许。

　　外出行军，或者有画师饥渴之时，可以用此画解决。虽然王朝肯定有着比这更好的灵画，但是张三的灵画好处在于，门槛低。

　　而这一点，也让这幅灵画，真正具有了价值。

　　“很好。”

　　徐祖阳非常满意，开阳县的画生，果然没让他失望。

　　而这仅仅只是开始，很快，无数人完成作画，一幅幅新奇的灵画出现，千百花样，有的让人惊艳，有的则让人哭笑不得。而事实上，徐祖阳的目光，一直停留在柳风、柳飞扬等人身上。

　　因为案首，就在其中！

　　开阳县。

　　所有人翘首以待。

　　连夺三冠的柳风，实力强大的柳飞扬，骤然杀出的黑马徐谨年，还有一鸣惊人的冯福，谁才是第一？

　　“轰！”

　　一束滔天的橙色光华出现。

　　冯福，完成了。

　　——

　　名称：天听图

　　作者：冯福

　　品阶：入微六品

　　天听：可以增加耳力，了解周围的动静。

　　——

　　“果然。”

　　众人心神为之一震。

　　《天听图》。

　　他们从未听过这样的一幅画，看来是冯福首创，在军中战斗，若是能提前了解到妖族动静，岂不是善事？

　　冯福一鸣惊人，果然再创奇迹。

　　“刷！”

　　青云榜上灵画浮现。

　　所有人都看到了冯福的《天听图》，而不出意外的，在经过徐祖阳点评之后，《天听图》轻松登顶。

　　青云榜乃徐祖阳所作，如何判定，自然在一念之间。

　　“好一个天听图。”

　　“那可是入微六品啊，难道案首竟然是冯福不成？”

　　“看其他人了。”

　　开阳县内，所有人都在议论，而这时，柳飞扬笔下生辉，足足半个时辰，他的灵画，终于完成。

　　“轰！”

　　又是一道刺眼的橙色光华。

　　——

　　名称：问心图

　　作者：柳飞扬

　　品阶：入微八品

　　问心：天地有正气，此图可拷问内心，判断其是否说话。

　　——

　　柳飞扬收笔，脸上露出些许傲然。

　　《问心图》，他终究还是完成了。这幅画或许品阶比起冯福略低，但是它的价值，必然是在《天听图》之上！

　　“好！”

　　徐祖阳远远看着，大为满意。

　　一幅灵画，不仅仅只是因为其品阶评价高低，有时候，品阶的降低，反而会让这幅灵画价值更高！

　　而眼下，柳飞扬的问心图，就是典范。

　　王朝有类似的灵画吗？

　　有！

　　比比皆是。但是品阶这么低的，却鲜有几个，而且难度极高。可以说，柳飞扬这幅灵画，价值极高。

　　徐祖阳沉吟片刻，大手一挥。

　　柳飞扬登顶！

　　“恭喜柳兄了。”

　　柳飞扬走出，考院外无数人恭贺。

　　柳飞扬傲然而立，“等我拿了案首再恭贺也不迟。”

　　“问心图一出，谁与争锋！”

　　众人大笑，“难道还有人能与之竞争不成？”

　　“那说不定。”

　　柳飞扬虽然这么说，但是却面带笑意，无论之前多么憋屈，在他完成《问心图》的时候，可以说是大局已定。

　　这次案首，他拿定了！

　　“刷。”

　　一道橙色光华忽然在另一处亮起，众人抬头望去，甲等考院之外，能够完成入微之作的只有一人，徐谨年。

　　——

　　名称：真视图

　　作者：徐谨年

　　品阶：入微三品

　　远望：可以使人视野大增，看的更远。

　　——

　　“这……”

　　“竟然是入微三品？”

　　“可惜了。”

　　青云榜上，灵画浮现。

　　入微三品！

　　这绝对是县试最高品阶灵画，众人无不惊叹。

　　然而，这幅高品阶的灵画，却出现在了不适合的地方。众人无不感慨，这是一幅跟冯福几乎可以媲美的灵画，但是，遗憾之处在于它的品阶！

　　门槛太高了！

　　果然。

　　很快，青云榜变动，徐谨年竟然仅仅拍到了第三位，仅次于冯福。

　　一副本来有望争夺第一的灵画，因为其品阶过高落榜，不能说徐谨年实力不行，只能说时运不济。

　　换做往年县试，入微三品，躺着都能拿第一！

　　“呼。”

　　柳飞扬一直提着的心忽然松了口气。

　　徐谨年，这个异军突起的家伙，给他的压力太大了，今年的县试比起去年更加残酷和激烈，是他始料未及的。

　　还有一个人，柳风。

　　柳飞扬目光一紧，看向了那个依旧在作画的少年。

　　柳风本是柳家弃子，他从未在意过，然而，就这个被他完全无视的人，却连着拿下三次第一，让他几乎丧失信心，直到第四轮柳风黔驴技穷，靠着不要脸的《千竹杀》勉强完成才让他松了口气。

　　一个已经沦落到名声都不要了，还有什么可以在意的？

　　不止他这么想，可以说整个开阳县都这般想法。

　　而就在争议中，柳风悄然的完成的自己的灵画，众人抬头看去，只见一抹平淡的流光闪过，是赤色的。

　　“柳风完成了！”

　　“这赤色霞光……”

　　“涂鸦之作吗？哎，差别太大啊，若是入微九品或许还能获胜。”

　　“刷！”

　　天地判定。

　　赤色光华隐匿，柳风的灵画完成。

　　众人仔细一看，顿时感觉到一股来自灵魂深处的战栗，“这这这……”


第三十九章 价值连城！

　　“这……”

　　“这也行？”

　　众人看着柳风的灵画全傻眼了，仍旧有几个纯洁的画生，依然在傻傻的问道，“看这情况，应该是一副鞭子武器图吧？”

　　鞭子？

　　你逗我呢？

　　甲等考院所有画生都惊呆了，就连徐祖阳看见柳风灵画的时候，嘴巴都微微张大，这种灵画……

　　——

　　名称：虎鞭图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦一品

　　作用：未知

　　——

　　虎鞭！

　　是的，那是虎鞭！

　　不少人生活奢华，自然知道何谓虎鞭，但是，出现在县试之中，还是柳风所做，应该不会跟他们想的那般吧？

　　“或许真是武器也说不定。”

　　“就是就是。”

　　“有虎拳图，虎胆图，多一副虎鞭图也一样嘛。”

　　有人干笑道。

　　而就在这时，考院中光华闪过，自动审查悄然完成，全场寂静。

　　——

　　名称：虎鞭图

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦一品

　　强身：滋阴补阳，补肾固元，抗衰益寿之精品。

　　——

　　柳飞扬：“……”

　　徐祖阳：“……”

　　一众画生：“……”

　　所有人都傻眼了，竟然是真的！

　　是的。

　　他们没看错！

　　柳风这家伙，竟然真的在县试中，做出了《虎鞭图》！

　　“这……”

　　“堂堂县试，竟然竟然……”

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，这也想拿案首？”

　　“柳风这是自毁城墙啊。”

　　一众画生大笑，这样的灵画，柳风是来搞笑的吧？看来柳飞扬案首拿定了，众人无不感慨万千。然而，就在他们正想说几句的时候，忽然有人弱弱的问了一句，“这幅灵画，价值如何？”

　　“可笑。”

　　一画生嗤笑，“这种灵画，有什么价值，不过哗众取宠而已，它的价值当然是……”

　　一句话没说话，他忽然闭嘴了。

　　这幅价值如何？

　　大夏王朝，画生数不胜数，《虎胆图》淬体半年才一次，又有几个人有资格淬体？而许多没有资格淬体的画生，一生追求画道，如同冯福这般，若是不能成为画师，寿命又能有多长？

　　试问，这样一幅灵画，价值几何？

　　画师生活大多萎靡，身体虚弱有隐患，而画生大多贫困，身体素质跟不上，身体如何，估计每个人都清楚。多数画生成家较晚，难得一子，孤老无依，《虎鞭图》一个滋阴补阳足以解决。

　　试问，这样一幅灵画，价值几何？

　　人，由肾滋养全身。

　　而《虎鞭图》却能轻易的补肾固元，强身健体，肾得到滋养，一个人的精气神，都会发生变化，更别论它还有抗衰之能了！

　　试问，这样一幅灵画，价值几何？

　　补肾固元、滋阴补阳、抗衰益寿，这些功效其他灵画就没有吗？

　　有！

　　但是每一个都是天价！

　　只有强大的画师和豪门世家才有可能享受，诸如柳家这样的百年世家，也才仅仅有一个半年淬炼一次的《虎胆图》，可见其罕见程度。而柳风此图，仅仅只有涂鸦品阶，甚至，没有次数限制。

　　涂鸦一品，保证了质量。

　　或许它比起入微之作的《虎胆图》的淬体有所欠缺，但是一般人根本不需要那般强壮，保证自身健康即可。

　　试问，这样一幅灵画，价值几何？

　　所有人闭嘴了。

　　这幅灵画价值几何？

　　无价值？

　　没人说得出口！

　　而这个时候，一众画生才开始认真思索这个问题，然而，可怕的是，他们越想越心惊，越想越可怕。

　　一副小小的涂鸦之作，竟然让他们第一次生出一种感觉。

　　这幅灵画——价值连城！

　　“怎么了？”

　　柳飞扬眉头微皱。

　　他感觉到所有人沉默了，他非常不喜欢这种氛围。

　　《虎鞭图》？

　　他仔细看了。

　　这画跟《虎胆图》差距甚远，这样一副灵画，如何能比得上的《问心图》？显然，从出生开始就荣华富贵的他，是不能理解，普通画生那种根本没有资格淬体，身体虚弱甚至年早衰老的原因。

　　然而，其他人却看出来其中价值。

　　滋阴、补阳、补肾、固元，抗衰、益寿，这是六个功效，虽然都挂在强身之下，但是足以让一个人蜕变！

　　“这灵画……”

　　徐祖阳倒吸一口冷气。

　　在开始的嘲弄之后，他看着这幅灵画，竟然久久不能评价。

　　因为太不可思议！

　　他见过不少世家有那种特殊的补阳灵画，但是大多数都难登大雅之堂，仅仅沦落为房事之秘。而眼下，这一副《虎鞭图》，却是堂而皇之的出现在这里，却没有丝毫猥亵，反而让人觉得大气磅礴。

　　徐祖阳忽然有种预感。

　　这幅画，若是普及开来，足以改变大夏王朝！

　　“开阳之幸啊。”

　　望着这幅灵画许久，徐祖阳一声感慨，最终还是将其放在青云榜之上，柳风，就这样再次上榜。

　　这次县试，大局已定。

　　酒楼之上。

　　在看到柳飞扬一跃登顶的时候，柳中原狂喜，而在看到徐谨年竟然还排在冯福后面的时候，更是大笑三声。

　　大局已定！

　　原本还担心徐谨年名次上去超越柳飞扬，现在看来……

　　“柳飞扬第一，徐谨年第二，柳风第三，冯福第四啊。”

　　柳中原颇为欣慰。

　　事实上，对于柳风排第三，他还是很不爽，但是奈何柳风前三次都是第一，虽然第四次水准很差，但是依然名列前茅，这次只要不是垫底的话，基本上一个第三是跑不了的，至于第一？

　　可能吗？

　　“可惜……”

　　白文莽颇为遗憾。

　　徐谨年啊，那位可是……

　　“老白，画笔可要准备好了啊，哈哈哈。”

　　柳中原大笑。

　　“哼。”

　　白文莽不爽，虽然知道柳飞扬第一跑不了了，仍是少不了讥讽几句，“小心柳风将案首夺走？”

　　“他？”

　　柳中原不屑，“若非黔驴技穷，岂能做出《千竹杀》？在他做出那幅画的时候，已经没有资格跟飞扬争夺案首了。”

　　“哼！”

　　白文莽冷笑一声，不再理会他。

　　柳中原顿时感觉到心神愉悦，从头爽到脚，跟白文莽这个莽夫敌对几十年，什么时候能如此舒泰愉悦？

　　案首已定，下一个目标，就是小三元了。

　　若是真的能成了小三元……

　　柳家足以荣耀千年！

　　柳中原一想到这一点，就浑身热血沸腾，然而，就在这个时候，青云榜再度变更，传来无数声惊呼。

　　“又变了！”

　　“这是……”

　　柳中原忽然浑身一震，从几声惊呼他感觉到了不详的预感，猛然抬头一看，只觉得眼前一黑，几乎当场昏厥。

　　第一，柳风，虎鞭图，涂鸦一品，评价：甲等上品。

　　柳风。

　　又是柳风！

　　甲上。

　　又是甲上！

　　五轮评价取中？

　　不不不，当柳风再度拿下第一的时候，大局已定。四轮甲等上品，这样的成绩，开阳县谁人能比？

　　柳风以绝对的优势，成为县试第一，当届案首！

　　“不，不可能的。”

　　柳中原面色惨白，不敢置信的看着青云榜。

　　三年储备，他们的目标是小三元啊，为什么在县试就跪了呢？若是早知道如此的，三年前就该参加的啊！三年前，觉得天才太多，小三元无望，这才苦修三年，准备一鸣惊人，谁曾想……

　　竟然连县试案首都没拿上？

　　时运不济吗？

　　这是自作孽啊！

　　“柳风这家伙。”

　　白文莽目露惊容。

　　纵然他多次站在柳风这边，依然被这份成绩震惊了，谁曾想到，县试结果，竟然是柳风以绝对优势成为案首？

　　“晚上记得来我家做客。”

　　白文莽拍拍柳中原肩膀，大笑三声。

　　而就在这时，县试时间到了，青云榜闪烁，浓郁的光华在整个开阳县闪烁，最终，一幅完整的榜单在开阳县上空展露。开阳县所有百姓都抬头看去，县试最后的结果，终于要揭晓了。


第四十章 王朝珍品！

　　青云榜现。

　　第一名柳风，第二名柳飞扬，第三名徐谨年，第四名冯福，第五……青云榜上，只有十五个名字，再无其他。

　　“我上榜了！”

　　“我也上去了。”

　　甲等考院内传来一声大吼，几名画师激动地说道。

　　其余人无不黯然。

　　落榜了……

　　青云榜的出现，终究导致画师数量锐减！

　　这一届画生，仅仅只有十五名榜上有名，但是毫无疑问的，这十五名，将成为开阳县中流砥柱。

　　“榜上有名。”

　　冯福泪流满面，跪地不起。

　　悠悠六十年，来参加县试之前，他几乎没有任何希望，在青云榜出现的时候，更是几乎准备放弃了，然而，又怎么可能想到会遇到先生指点，一举杀入青云榜前四呢？

　　县府之内，无数人悲喜交加。

　　而有趣的是，王安和白如风竟然上榜了，王安排在第十位，而白如风妥妥的挂在第十五名最后一位上，而那位几次刁难柳风的所谓柳家二子柳辰，这次竟然连上榜的资格都没有，可谓悲惨。

　　“哈哈哈，我就说我天才嘛。”

　　白如风狂笑。

　　他天赋本不高，结果偶遇神秘画师指点，再有白家资源倾斜，竟然侥幸成为一次成为画师，如何不喜？

　　至于家族矛盾什么的，那是啥？

　　白家跟其他世家诸如柳家这样的家族不同，白老爷子从来不管你什么长老啊亲戚啊，老子帮儿子提升你敢不同意？打到你娘都认不出你啊！

　　“嗡——”

　　无穷光华流转。

　　这一刻，大夏王朝不知道多少县城考试完成。

　　青云榜浮动。

　　那庞大的画卷在上空闪烁，片刻之后，青云榜一片空白，仅仅留下一个名字在上面，青云榜之首，柳风。

　　——

　　案首：柳风

　　灵画：《百菊图》、《千竹杀》、《石像图》、《虎鞭图》

　　——

　　紧随其后。

　　每一副灵画的属性再度缓缓展开，出现在所有人眼中，青云榜，在这一刻，只为柳风一个人开放！

　　《百菊图》，菊花绽放，笔力惊人，一举夺冠。

　　《千竹杀》，十二成画力逆天模仿，画仙认可，荣获第一。

　　《石像图》，双属性，粉碎效果惊人，辗压其余灵画。

　　《虎鞭图》，强身六功效，王朝之福！

　　每一副灵画的展开，众人似乎都随着柳风走了一趟刚才的历程，而当最后虎鞭图曝光的时候，举世哗然。

　　“这灵画……”

　　“这才是造福百姓啊！”

　　“有了此画，王朝百姓足以延寿十年！”

　　开阳县无不惊喜，而周围县城，依旧沉浸在震撼之中，冯福、徐谨年、柳飞扬、柳风，一个比一个强悍，寻常县城一个都不见得能出现，但是开阳县，这次青云榜，竟然一次出现四个！

　　“开阳县何其幸运！”

　　“为什么不是我们县？”

　　当然，也有某些县府的画师不屑，“区区奇淫技巧而已，做出虎鞭图又如何？有不是真正的战斗力！”

　　“唯有掌握手中的实力，才是强者之路！”

　　其周围众人欣然附和。

　　而就在这时，忽然之间，一道强大的意念横扫而过，天地间一道耀眼的金光出现，横跨虚空落到柳风身上。《虎鞭图》浮空而起，融入金光之中，伴随着金光消逝，仅留下几个大字留在空中。

　　“此画列入王朝珍品。”

　　“轰！”

　　金光笼罩。

　　柳风感觉到一股不可思议的力量加身。

　　“是画仙亲自出手！”

　　有画师惊呼。

　　“王朝珍品，据说上届青云榜有妖孽天才做出观止的灵画，都没有资格被列入王朝珍品，柳风这幅画……”

　　众人震撼，“看来是真正的造福王朝啊。”

　　“开阳县千年未有！”

　　“我开阳县莫非真要崛起了不成？”

　　无数老画师泪流满面。

　　而这一刻，伴随着画仙两次意念传递，纵然整个幽州府都惊动了。

　　“速去开阳县！”

　　“能让画仙两次关注，到底何许人？”

　　“快，绝不能让他人抢先。”

　　“是。”

　　幽州府风起云动。

　　这次开启青云榜的足足七个县城，但是唯一能够出现惊世之作，甚至两次惊动画仙的，唯有开阳县！

　　风来大酒楼。

　　酒楼之巅，当青云榜最终敲定的那一刻，当上面只留下一个名字的时候，整个酒楼之内一片寂静。

　　柳风！

　　谁也没有想到，最后的案首，竟然是柳风！

　　第四轮，在所有人都以为他可以拿到案首的时候，柳风一个《千竹杀》直接落到后面，而第五轮，在所有人对他失望的时候，柳风一个《虎鞭图》又轻易的拿到案首，成功将所有人秒杀。

　　当真是出乎众人意料之外。

　　“啪——”

　　清脆的声音在酒楼回荡。

　　只见柳中原手中茶杯不知觉的摔倒地面上，但是他整个人依旧恍若未觉，看着青云榜久久呆立不动。

　　“怎么会……怎么会……”

　　柳中原喃喃自语。

　　柳风……

　　那人可是柳风啊！

　　若是徐谨年，他兴许也不会如此大的反应。

　　而柳风，那可是他亲自赶出去的！

　　柳家弃子一举夺魁？

　　柳中原一个激灵，他已经想到了柳家的声望如何跌落谷底了，柳风夺魁，柳家必然成为众矢之的。

　　而更让他害怕的，是柳风的潜力！

　　柳风重病十六载，还有三年是卧病在床。

　　而就这样一个少年，大病初愈，就一鸣惊人，甚至于，就连他的心智，比起一般人都要更强大。

　　这样的敌人，如果一旦正常起来……

　　杀了他！

　　一定要杀了他！

　　柳中原杀意大盛，县试案首又如何？只要暗中干掉他，只要没有证据，纵然王朝怀疑他，也不能将他怎么样！

　　柳中原心中已然有了决定。

　　然而，就在他心中刚刚敲定的时候，就感觉到一股强悍的意念横扫而过，天地之间只留下几个大字。

　　“此画列入王朝珍品！”

　　“轰！”

　　柳中原只觉得脑海轰鸣，有如雷击。

　　王朝珍品！

　　王朝珍品！

　　柳风的灵画，居然被列入王朝珍品了？

　　灵画列入王朝珍品，意味着柳风这个名字将被正式记录，以后，但凡提及《虎鞭图》，都会知道他这么一个人。

　　开阳县，柳风。

　　同样的，列入王朝珍品，也意味着，柳风对王朝贡献极大，赐予官位加身！

　　虽然王朝大考才刚刚开始，但是柳风已然有了隐形的官位，哪怕是他府试落榜，依然是大夏王朝的命官！

　　暗杀朝廷命官？

　　死罪！

　　诛九族！

　　“完了。”

　　柳中原脸色苍白。

　　他原本以为，柳风就算再厉害，也不过是潜力惊人，他有柳飞扬在，区区一个柳风算得了什么？然而，谁曾想到，仅仅一个县试，柳风就一鸣惊人，偌大一个柳家，居然对柳风束手无策！

　　王朝珍品，官位加身！

　　县试案首，荣耀至上！

　　“柳风……”

　　柳中原只觉得心口苦闷，脸色苍白。

　　酒楼周围人远远看着，眼中只有同情和怜悯，无论之前他们跟柳中原关系如何靠近，此时都不敢过去了，这就是现实！而跟柳家不合的人，此时看着柳中原的模样，只有幸灾乐祸，早知今日何必当初？

　　当初将柳风赶出去的时候怎么说？

　　当初打算治罪柳风的时候怎么说？

　　观止境？

　　的确强大！

　　可是堂堂县试第一，还有官位加身，会害怕你一个观止境？

　　“柳兄。”

　　白文莽拍拍他的肩膀，柳中原茫然的抬起头。

　　“记得我们的赌约。”

　　白文莽嘿嘿一乐，“我要你柳家一半的产业，晚上我派人接受，准备一下吧。”

　　“赌约？”

　　柳中原这才想起，之前竟然跟白文莽还有赌约，看着酒楼中一众画生和开阳县富豪，柳中原连反悔的资格都没有。

　　柳风一个县试第一，将柳家直接打入深渊。

　　“哈哈哈……”

　　柳中原大笑，几乎笑出了眼泪，“好一个柳风。”

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，柳中原昏倒在地。

　　“老爷！”

　　一声声惊呼在酒楼内回荡。

　　柳家，完了。


第四十一章 翩翩公子

　　“轰！”

　　流光逸散。

　　柳风沉浸在金光中久久未动。

　　当金光横跨虚空而至的时候，他就感觉到了那股强劲的力量，金光笼罩，根本不容他拒绝，闪过莹莹光华，直接轰入他的身体，犹如海水般流淌，熟悉的感觉让柳风第一时间就知道了这是什么。

　　淬体！

　　这是淬体！

　　灵画位列王朝珍品，官位加身，获得王朝淬体。当初，他万般计算，才获得《虎胆图》淬体资格。而如今，却得到了真正的王朝淬体！《虎胆图》的淬体，是利用虎胆的滋养改变身体，但是王朝……

　　“咔！”

　　“咔！”

　　气运洗涤。

　　柳风清晰的感觉到灵魂的淬炼。

　　这是神魂的提升！

　　那是整个大夏王朝气运在冲刷自己的意识最深处，无穷尽的气运将他彻底蜕变。这就是王朝淬体，如果说《虎胆图》的淬体改变的是身体，那么王朝淬体，改变的却是整个人的神魂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风咬牙承受。

　　此时的他犹如一叶扁舟，在大海内游荡。他清楚，在这种气运冲击下，能承受多久，他就能收获多少，画灵强劲的灵魂和精纯的画力再起发挥作用，柳风生生的扛住了王朝气运的冲击！

　　“忍住！”

　　“再来！”

　　当流光消失之后，柳风已然蜕变。

　　外表没变。

　　或许在外人看来，那金光仅仅是在柳风身上一扫就消失了，但是柳风整个人的实力，依然再次攀升！

　　神魂意识，乃人类根本，观想的基础。

　　神魂的加强，可以说是最根本的提升，柳风也没有料到，一副灵画位列王朝珍品，竟然引发这般变故。

　　意外之喜。

　　“画力。”

　　柳风微微感应。

　　画力提升了，在气运淬炼之下，周围天地之力运转速度快了数千倍，这片刻功夫，竟然在他体内积累了不少画力。原本只可以完成一幅入微之作的画力，竟然足足提升了一倍还要多！

　　“笔力。”

　　柳风活动一下手腕。

　　笔力他不好尝试，但是此时心灵通透，念头通达，身体更加轻松，若是第一次淬体让他适应人类身体，那么这一次，似乎回到了画灵状态一般，控制自身如鱼得水，笔力必然也大为提升。

　　一次淬炼，实力大增！

　　而此时。

　　他不知道的是，就在他完成淬体之后，在大夏王朝某处，一张闪烁着无尽金色光华的官榜之上，赫然多了一个金灿灿的名字。

　　柳风，官位：从九品。

　　……

　　青云榜消失。

　　开阳县恢复正常，那属于柳风带来的震撼这才缓缓消失，几乎所有画生都记住了这个名字——柳风。

　　案首柳风。

　　本次县试，无人能掠其锋芒！

　　“恭喜恭喜。”

　　一众画生纷纷向着柳风祝贺，柳风含笑回礼。

　　不远处。

　　柳飞扬看着这一幕狠狠的捏紧了拳头，眼中闪过恨意。

　　“这些，本来是属于我的！”

　　三年筹划，一朝落空，如何不恨？若是早知如此，三年前就该考了的啊，小三元不说，居然连县试第一都没了！而他也没有注意到，当他充满恨意盯着柳风的时候，他身后，冯福也盯着他。

　　“柳飞扬，希望你能安分点，敢对先生出手的话……”

　　冯福神色冰冷。

　　悠悠六十载，终成画师。

　　先生之恩，无以为报，谁敢对先生出手，他第一个不放过！

　　“榜上有名者，随我前来，其余人散去吧。”

　　徐祖阳清冷的声音在整个县府回荡。

　　县试结束了。

　　终于到了成为画师的时候了吗？

　　众人激动万分。

　　画师，多少人梦寐以求的尊贵职业。

　　手持一根画笔，画天地万物，绘日月星辰，诸天万物，皆在掌间，想想就让人激动万分，这才是画道啊！

　　成为一名画师，才算是真正踏入画道。

　　而通过县试之后，成为画师，其实很简单，王朝赐天地之力开轮，画生拥有画轮之后，即可成为画师。

　　“终于到这一刻了。”

　　柳风深吸一口气，隐隐有些激动。

　　画道。

　　他终于要回归了。

　　初来乍到的羸弱，步步惊心的算计，他刚来这一个月的日子，也算是不太好过，而现在，终于到了这一步了。

　　虽然数次用计取胜，但是那种被人威胁的感觉，并不好。

　　县府。

　　徐祖阳将一众准画师叫来。

　　十五人，全在。

　　而那位不在甲等考院的徐谨年，也第一次出现在众人眼中。

　　徐谨年个子挺高，身材偏弱，给人一种文弱书生的感觉，看上去跟柳风年纪差不多，面容棱角分明，剑眉星目，乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎，站在那里，说不出飘逸出尘，恍若天人。

　　“他叫徐谨年，我一个远方亲戚。”

　　徐祖阳介绍了一下，“也算是我的门生，你们认识一下吧。”

　　“县尊门生？”

　　“远房亲戚？”

　　众人恍悟，原来如此。难怪这突然崛起的徐姓画生如此天才，若是县尊门生的话，就没有任何意外了。

　　“见过各位前辈。”

　　徐谨年微微躬身，面带笑容。

　　众人纷纷回礼。

　　儒雅、温和，这是众人对徐谨年的第一印象。

　　徐谨年，作画实力甚至还在柳风之上，能够做出涂入微五品的灵画，实力之强大可见一斑，这次之所以靠后，还是因为考题的缘故。所以，面对这个能够作出入微五品的画生，无人敢小瞧。

　　更何况，他还是县尊门生？

　　这可跟那些所谓的县城世家不同，县尊的地位，远在他们之上！怎么说呢，如果县城这些世家地位属于野鸡层次的话，那么徐祖阳的地位足以算的上是凤凰，在大夏王朝，官位，属于正统！

　　别说他柳中原是观止境，就算是点睛境的强者，也没资格跟徐祖阳交锋。

　　这就是一县之尊！

　　而县尊的门生，地位自然显赫。

　　“这家伙……”

　　柳风眼睛一眯。

　　他感觉很奇怪，如果柳飞扬给他的感觉是狼的话，眼前的徐谨年给他的感觉，就像是一头猛虎或者雄狮。

　　那种寒毛绽放的危险感……

　　他从未有过。

　　“这家伙比柳飞扬强多了。”

　　白如风赞道。

　　“你真这么想？”

　　柳风淡淡看了他一眼。

　　“当然，你看人家，多有风骨，多有礼貌。”

　　白如风说了两句，这才听出柳风的话外之音，顿时眉头微皱，悄声道，“怎么，你看出什么来了？”

　　“不知道。”

　　柳风微微摇头，“我也说不上来，反正看见这家伙的时候，我就想试试嫂嫂刚给我纳的鞋底，抽在他脸上到底有多长。”

　　白如风大汗，多大仇？

　　“你就是柳风？”

　　徐谨年也看见柳风，顿时眼前一亮，走了过来，欣然笑道：“一副虎鞭图，直入王朝珍品，开阳县千年难遇，柳兄当真我等楷模。”

　　“哦。”

　　柳风点头。

　　周围众人见状擦汗，哦？这就完了？

　　“呃。”

　　徐谨年略尴尬，想必也是第一次见这种情况，“柳兄对我可有什么不满意的？”

　　“没。”

　　柳风如实答道。

　　徐谨年顿时风中凌乱，一身的儒雅气质也变成了尴尬，不知如何应对。

　　“哈哈哈。”

　　白如风过来打个圆场，“之前柳风作画消耗过大，正在恢复画力，徐兄不要见怪。”

　　“不会不会。”

　　徐谨年匆忙说道。

　　白如风苦笑的把柳风拉过去，“哥，你好歹应付几句啊？”

　　“我有回答啊。”

　　柳风认真道。

　　“妈蛋。”

　　白如风跳脚，“你那叫回答吗？你那叫冷暴力！”


第四十二章 风园

　　县府。

　　徐祖阳看着一众画生颇为欣慰，此次开启青云榜，本就为了徐谨年一人，未曾想会出现这么多天才。

　　柳风、冯福、柳飞扬……

　　“准备好了吗？”

　　徐祖阳面色肃然。

　　“好了。”

　　一众画生齐声应道。

　　“那就开始吧。”

　　徐祖阳挥手。

　　“轰！”

　　黄霞漫天，画轮中一副充满神秘花纹的灵画一闪而过，徐祖阳神色凝重，一声大喝，“引导！”

　　只见轰然一声。

　　县府上空，生生轰出一座大门，门庭华贵，充满无尽的威严，犹如神迹降临，生生坐落于虚空之中。

　　“这是……”

　　众画生愕然。

　　徐祖阳收手，这才解释道，“开轮需要灌注天地之力和王朝气运，只有在我大夏王朝的风园中才有可能，而这座通庭门，就是通往风园的入口。踏入风园，即可获得画轮，成为真正的画师！”

　　“风园么？”

　　众人喃喃自语。

　　此刻再看去，那闪烁着流光溢彩的通庭门，竟然充满了无穷的魅力。古时传说，有鲤鱼跃龙门，而今日，踏过通庭门，他们就是画师！

　　众人神态各异，虽然激动却扔保持常态。

　　徐祖阳暗自观察片刻，暗自点头，这才再次开口，“踏入风园之前，有些东西你们应该注意。”

　　“大人请说。”

　　众画生恭敬道。

　　“踏入风园，即可拥有画轮。然而，画轮初始皆为入微九品，也就是说，每个人，只能容纳入微九品的灵画。”

　　徐祖阳淡然说道。

　　众人愕然。

　　入微九品？

　　不是说天赋不同者融合画轮也不尽相同吗？

　　传说中，大夏王朝曾有绝世之才画轮品阶一跃踏入观止，惊动画仙，这些传奇美谈难道都是假的？

　　对此，徐祖阳并未解释。

　　“风园，乃大夏王朝其特殊的存在，乃是虚空开辟而出，勿论距离，大夏王朝万万里皆可踏入。王朝大能出手，将十万大山之后的妖族拘禁于此。所以，踏入风园，你们将第一次遇到妖族。”

　　“轰！”

　　众人心神狂震。

　　“妖族？”

　　有人忍不住惊呼。

　　风园之中还有妖族，不是说开启画轮并无危险吗？

　　“是不是很奇怪？”

　　徐祖阳笑道，众人纷纷点头。

　　“初次开轮，画轮的确有强有弱，因为在风园中，你们可以斩杀妖族，滋养画轮，使其更加强大！杀的愈多，画轮就愈发强大。当你在风园中走出的时候，你的画轮的品阶，就是开轮的品阶。”

　　众人心头一颤。

　　原来如此，画轮品阶竟然是如此提升的吗？

　　厮杀。

　　妖族。

　　这些字眼距离这些画生何其遥远？

　　然而这次，却触手可及。难怪那些画师杀戮果断，原来开轮之时，还要经历与妖族的厮杀！

　　为王朝而战！

　　不知为何，不少画生变得热血沸腾。

　　“我等从未见过妖族，若是失败……”

　　有人担忧道。

　　“失败自然会被妖族斩杀。”

　　徐祖阳平静道，众人无不骇然。

　　失败就会被妖族斩杀？

　　这这……

　　他们对妖族略有了解，自然知道哪些非人生物何等恐怖，他们这些手无缚鸡之力的画生如何是他们对手？

　　若是如此的话，岂不是大多数人都要死在风园？

　　“妖族，风园？”

　　柳风似有所悟。

　　大夏王朝何其之大，无论距离，所有人皆可同时踏入，力量消耗之庞大，纵然画仙都无法承受，他从洛神山穿越虚空而来，力量就几乎耗尽，画生集体穿越，谁能承受？更何况，还有拘禁的妖族。

　　所以，只有一个可能……

　　“神魂意念？”

　　柳风忽然开口。

　　“哈哈哈。”

　　徐祖阳眼中闪过赞赏，“不错，神魂！”

　　“你们踏入风园的，并非身体，而是神魂意念的一部分，画轮本就是神魂之力构成，自然可以斩杀妖族的神魂滋养，死亡后不会受到太大影响，所以，可以放心的在风园内与妖族大战。”

　　“原来如此。”

　　众人这才恍然。

　　难怪说开轮无危险，原来竟是神魂意念么？

　　可以没有危险的死亡一次，体验与妖族厮杀的感觉，可以让意识、身体皆羸弱的画生变得更为强大。

　　“虽然没有危险。”

　　徐祖阳嘱咐道，“但是每一个画轮的开启，都只有一次机会！你们是第一个画轮，离开风园之时的画轮品阶，就是你们的初始画轮品阶。出来之后修炼画轮，可比在风园之中困难百倍！”

　　“所以，尽可能的战斗吧！”

　　“是！”

　　众人激情澎湃。

　　入微境的画师，提升何等困难？单单从整个开阳县的观止境强者一只手数的过来就可以看出来。

　　而风园中……

　　将是他们飞速提升的唯一机会！

　　“最后一点。”

　　徐祖阳神色凝重，“踏入风园之中，会有给你们留的墨宝和安全位置。但是，切记，一旦离开那里，将会真正的面临妖族厮杀！所以，离开之前，一定要作好灵画，融入画轮，不要无端送死。”

　　众人深以为然。

　　“风园中只能孤身奋战，你们每个人都会面对同样的妖族神魂，至于最终能有什么成就，就看你们自己了。”

　　徐祖阳淡淡说道，“准备好了吗？”

　　“好了。”

　　众人齐声应道。

　　“那就开始吧。”

　　徐祖阳大喝一声，“盘膝而坐，稳定心神。”

　　“刷！”

　　众人很快坐定。

　　“开！”

　　徐祖阳一指通庭门。

　　“轰！”

　　耀眼的流光逸散，将一众画生笼罩。

　　“嗡——”

　　一丝犹如灵魂震颤般的声音飘起，直入心灵最深处，柳风顿时感觉到周围虚空一颤，脑海一阵轰鸣，振聋发聩，眼前景色流转，当他从那种奇妙装状态中清醒过来的时候，周围已然变了模样。

　　入眼。

　　是一个普通的院子。

　　周围景色略暗，看样子应该在夜晚。

　　院落之内，有着十五份墨宝，显然是为他们准备。

　　柳风起身看了看，一众画生东倒西歪的倒在地面上，都在昏迷之中。显然，刚才的神魂抽取，让不少人都还沉浸在昏睡之中。柳风本身神魂强大，又经过王朝淬体，神魂抽取没有伤他分毫。

　　这就是风园？

　　柳风扫了一眼，就将注意力放回自身。

　　既然已经踏入风园，按照县尊所说，应该是有画轮了！

　　“轰！”

　　心念一动。

　　柳风顿觉得橙色霞光漫天，背后一尊画轮浮现，犹如太阳日食一般的轮廓，菱角犹如圆月弯钩，很是明亮。纵然在其他人身上见过多次，第一次施展画轮，柳风已然感觉到自己的激动。

　　这，就是画轮呐……

　　柳风微微闭目。

　　他能清晰的感觉到，画轮中一股流淌的力量蓄势待发，那种感觉，就像是拉满弓弦的弓箭，随时可能爆发强势一击。

　　而此时，画轮中缺少的，就是灵画！

　　“灵画……”

　　柳风取过一份墨宝。

　　画轮只有入微九品，所以只能融合入微九品的灵画，若是放到现实中，这意味着自身境界只有入微九品。

　　“用入微九品灵画斩杀妖族么？”

　　柳风沉吟。

　　他所作的入微九品也有，但是能够真正用于实战的，寥寥无几。而与妖族厮杀，入微阶段最强的，一般都是附体灵画，犹如柳中原所掌握的《猛虎下山图》或者当日酒楼那名画师的《灵猴图》。

　　“猛虎下山么？”

　　柳风微微摇头。

　　猛虎下山乃是入微一品，若是降低一两个品级还好说，若是强行降低到入微九品，估计本身的威能也几乎没有了。

　　“斩杀妖族后画轮会得到滋养，或许会提升品阶。”

　　柳风忽然想到什么。

　　提升！

　　画轮品阶既然会提升，还追求什么入微九品最强？

　　爆发！

　　他只要爆发！


第四十三章 极限界定

　　爆发！

　　只要爆发！

　　柳风福至心灵，很快绘制一幅入微九品的灵画，而有趣的是，他绘制的，更是所有人都熟悉的灵画——《木棍图》。

　　品阶更改，是很有意思的一幕。

　　因为在作画中，有一个特殊的词语，叫做极限界定。

　　何为极限界定？

　　每个人画力水准不同，就算同一副灵画，做出来可能品阶也不太相同，但是，却仍然超不过极限界定。千百万年，王朝对灵画的研究几乎到了极致，而极限界定，同样是无数次尝试得到的规律。

　　品阶提升和降低不会超过一个境界，这，就是极限界定！

　　比如一副入微七品的灵画，若是作画水准极高，可能将这幅灵画品阶提升数层，但是最高，哪怕是画仙亲自前来，也只能到了观止七品。从入微七品到观止七品，正好是一个境界的提升。

　　若是超过观止七品……

　　肯定早已不是当初的灵画了，比如，县试之时的《百菊图》到《百色菊》，这已然是两幅完全不同的灵画。

　　何来品阶提升这一说？

　　同样的。

　　品阶降低也是如此。

　　入微七品的灵画，就算是再差也只能到了涂鸦七品，再低的话，会直接崩溃，导致灵画绘制失败！

　　这，就是极限界定。

　　而事实上，除了《石像图》《木棍图》等这种最低的涂鸦九品的灵画提升之外，很少有人真正能达到极限界定。灵画品阶的提升，对于画师作画水准的要求极高，越是高品阶灵画，越难提升。

　　而这些，对柳风并不难。

　　大夏王朝对于灵画的研究的确几乎到了极致，但是，那只是外部，而柳风对于灵画的理解，则是从内部入手，从灵画的本质，从那画中的世界入手，而这，又是一个王朝从未接触过的领域。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风笔下疾飞。

　　他按照自己对木棍图的熟悉，再度将木棍图开始精简，《木棍图》的绘制在极度改善。每一个线条，每一个复杂的绘制，都被柳风完善。这一幕若是被其他人看见，恐怕不知道吓死多少人。

　　那可是数千年前就被精简到极致的《木棍图》啊……

　　极限界定？

　　他不仅要完成极限界定，还要在这个基础上改善！

　　《石像图》他可以做到，《木棍图》他依然可以做到，然而，柳风并未意识到，他这个时候，到底有哪些不同。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风下笔如有神。

　　在强大的神魂意念推演下，他在意的不是外形，而是灵画的本质。

　　“刷！”

　　很快，灵画完成！

　　天地判定！

　　——

　　名称：木棍图

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　作用：未知

　　——

　　一个普通到极点的灵画，而柳风这个时候才想起来，没有经过【审查】，灵画的威能根本不可能发挥出来。

　　只是，这个念头刚闪过。

　　“刷！”

　　一道流光闪过。

　　——

　　名称：木棍图

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　攻击：虽然不及刀剑，但是木棍依然有着不俗的攻击力。

　　穿刺：尖若锋芒，这根木棍拥有强大的穿刺能力。

　　——

　　“双作用！”

　　柳风眼前一亮。

　　果然。

　　他没有猜错，当精简到极致的时候，必然会出现双属性。虽然入微九品很多，但是多出来的一个作用，足以让它超越一般入微九品，而紧随天地判定之后自动完成的【审查】，也让柳风颇为意外。

　　还有自动完成审查的？

　　不过很快，柳风就哑然失笑。倒是忘了，这里毕竟是神魂意念所在的风园，而不是现实之中。既然是开轮的风园之处，自动审查也就可以理解。县试第五轮时候的审查，不也是如此吗？

　　王朝大能的实力，远远超乎他的想象。

　　甚至于。

　　柳风有种可怕的预感，大夏王朝的实力，可能还在洛神山之上！

　　“或许吧？”

　　柳风自嘲笑笑，强大又如何，跟自己又没关系，摇摇头，他不去想那些，而是将灵画收起。

　　第一幅入微九品，完成。

　　“融合！”

　　柳风拿起手中灵画。

　　“嗡——”

　　一股微弱的橙色流光将手中画卷包裹，背后画轮中光华大亮，两团流光迅速融合，柳风就感觉到画轮中已然多出了一副灵画。他有种感觉，只要意念一动，就可以激发灵画中的威能。

　　这就是画师！

　　“呼——”

　　柳风深吸口气，稳定心神。

　　灵画融合完毕，满弦的弓上已经有了箭支，随时可能爆发。这就是融合灵画的感觉，正打算试试的时候，柳风忽然看向身后。

　　“噌！”

　　一道精光闪过，有一位画生从昏迷中醒来，柳风回头望去，微微有着惊讶，因为那人正是徐谨年。

　　“是你。”

　　柳风颇为惊奇。

　　他神魂意念极为强大，这才免受影响。没想到这徐谨年分明只是一个普通画生，竟然能这么快醒来。

　　“你……”

　　徐谨年同样震撼莫名。

　　他清楚自己的身份，因为那个原因他神魂极为强大，仅仅收到一点影响，不曾想竟然有人比自己还早醒来！这怎么可能？当然，若是他知道柳风已经完成一副灵画并且已经成功融合，不知道又该作何感想？

　　“柳兄好早。”

　　徐谨年深吸一口气，“小弟甘拜下风。”

　　“呵呵。”

　　柳风微微一笑，算是应对。

　　徐谨年估计以为柳风就这性格，也习惯了他不爱说话的样子，见状不以为意，“柳兄不试试自己的画轮？”

　　“作画要紧。”

　　柳风淡然说道。

　　言罢，就再度铺开画纸，准备作画，既然有了《木棍图》，这一次，他要画入微八品。

　　“作画……”

　　徐谨年也是微微点头。

　　画轮都是入微九品没什么好看的，优先作画作为重要，旋即也开始作画。片刻之后，柳飞扬醒来，看见已经有两人，顿时郁闷了半天，最终还是加入作画阵容。又过了一会，众人才纷纷醒来。

　　“沙沙。”

　　小院内，只有画笔落下的声音，非常安静，而小院之外，隐约传来嘶吼之声，让一众画生颇为紧张。

　　显然，谁都清楚，离开这里，必然就是一场大战。

　　“小院外的妖族应该不会强大，我们作副入微九品的灵画融入画轮之中，然后再出去厮杀！”

　　“尽量作出自己最强大的入微九品灵画。”

　　“毕竟，再弱也是妖族。”

　　徐谨年对众人嘱咐道，其余人闻言纷纷点头。唯有斩杀妖族才能滋养画轮，谁也不会放过这个机会。

　　众人提笔即画。

　　大家画的都很认真，第一副灵画至关重要，若是太弱的话，一个妖族没有斩杀就被轰出去，就丢人丢大了。而此时有人注意到，柳风此时的作画速度非常之快，但是他所作的那副灵画……

　　入微八品？

　　“这……”

　　“不对啊，柳风不是案首么？”

　　“画轮只能容纳入微九品，为何他画不出入微九品？”

　　“或许，因为那根笔？”

　　有人忽然想到了什么，众人旋即恍然。

　　狼毫之笔！

　　这里毕竟是风园，毕竟是神魂所在，画笔是带不进来的，而柳风一半的实力，都在那根画笔之上！狼毫之笔，画堂先生所赠的珍品，再加上天星石和清风之玉，那根画笔的强大人人皆知。

　　失去了狼毫之笔，柳风实力可谓大幅下降。

　　这种情况下，作画不精准，无法精确做出入微九品，就情有可原了。

　　这么说……

　　这次风园画轮比拼，柳风不见得第一？

　　众人蠢蠢欲动。

　　纵然徐谨年和柳飞扬，眼中都绽放出亮光。

　　而柳风自己却愣住了，画笔？

　　他低下头，这才发现，自己用的只是普通的画笔，可是他刚才明明没感觉有任何下降，难道说……


第四十四章 首杀

　　王朝淬体！

　　柳风心神微动。

　　没有狼毫之笔，他实力本该大幅度下降，但是因为之前王朝淬体，实力大为增加，一增一减，他完全没有注意到变化。

　　好一个王朝淬体，官位加身！

　　柳风暗自欣喜。

　　狼毫之笔毕竟是外力，但是王朝淬体之后，他是真正的实力得到提升！

　　“难怪做不出来。”

　　“看来这次风园柳风无望前列了。”

　　有些画生颇为幸灾乐祸。

　　柳风位列县试之首，有人佩服，也有人不服气，看看柳风所做的那些灵画，哪一个是真正有用的战斗灵画？单单论品阶，徐谨年、柳飞扬等人又有哪个不在柳风之上，这个县试第一，取巧居多！

　　只能说。

　　柳风真的太适合参加这次县试了！

　　但是，论真正的战斗力，跟妖族厮杀？

　　柳风不行！

　　这是其一，如今又没有了狼毫之笔，如何斩杀妖族滋养画轮？

　　“这次，我不会给你机会！”

　　柳飞扬目露流光，冷冷的瞥了柳风一样，这才当先离去。

　　“刷！”

　　离开小院瞬间，柳飞扬身形化作无数荧光消失在暗夜中，众人抬头望去，竟然连背影都看不到。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“应该是为了避免我们联手，各自传送吧？”

　　“原来如此。”

　　“开轮只能自己面对妖族，诸位保重。”

　　徐谨年一如既往的儒雅，跟众人打过招呼之后，他也离开小院，消失在众人眼中。众人见状，看了看柳风依然没有作出入微九品的灵画，有人遗憾，有人惋惜，当然，也有人免不了幸灾乐祸。

　　县试第一，荣耀万千，相当于种了完美的种子，可是，画轮才是收获的时候啊！

　　种好的种子，等别人收吗？

　　何等悲催啊。

　　“可惜了……”

　　“哎，这就是借助外力的后果啊。”

　　“啧啧，不只是他，你看那个白如风……”

　　“也是，侥幸成为最后一名，又能如何？估计连一个妖族都斩杀不了。”

　　众人眼神在白如风身上扫过，这才离开。

　　“妈蛋！”

　　白如风脸色铁青。

　　在愤怒那些人的同时，也是非常不甘心。

　　是的。

　　那些人并未说错。

　　不仅仅柳风，就连他自己，没有了那根强大的画笔，也只能勉强作出涂鸦一品，连入微九品的灵画都作不出来！

　　寒风瑟瑟。

　　小院内，很快只留下三人。

　　柳风、白如风、冯福。

　　“完蛋了。”

　　白如风面如土色。

　　“先生……”

　　冯福小心翼翼的看了柳风一眼，“要不，我作出灵画，先生临摹吧？”

　　临摹！

　　白如风骇然。

　　冯福竟然牺牲自己的画力，给柳风临摹？

　　要知道，风园内画力无法恢复，每个人画力有限，作多少灵画，跟自己最后画轮的品阶关于重大！这冯福，竟然这般牺牲自己？

　　“呵。”

　　柳风看了他一眼。

　　果然，这冯福品性耿直，六十年未动摇可见一斑。

　　“不用。”

　　柳风笑道，“悠悠六十载，我可是期待你一飞冲天的时候呢，莫要因为我，让那些人看轻了你。”

　　“可是先生……”

　　冯福很担心。

　　没有狼毫之笔，先生的画轮怎么办？

　　“我？”

　　柳风淡然一笑，背后画轮骤然浮现。

　　“轰！”

　　橙色光华闪过。

　　画轮中，一副入微九品的灵画一闪而过，那森然闪过的一抹光华，让冯福和白如风都感觉到身体微凉。

　　那幅灵画……

　　好可怕的感觉！

　　不过很快，冯福大喜，“先生原来早就完成了？”

　　柳风微微颔首。

　　“哈哈，我就说嘛，先生之能，怎么可能会手不成功。”

　　冯福大赞。

　　柳风闻之汗颜，或许在他心中，柳风纵然作出仙画，冯福不会惊讶吧？

　　“你怎么没有受到影响？”

　　白如风惊讶。

　　“因为我本身就有着实力。”

　　柳风淡然说道。

　　白如风脸色顿时一囧，“还以为你有什么办法可以将画笔的威能一起带进来了，这次真的完蛋了。”

　　“那也不至于。”

　　柳风沉吟片刻，“我帮你临摹一张灵画吧。”

　　“也不行。”

　　白如风摇头，“我只有涂鸦一品的实力，就算临摹，最多五成相似，灵画的威力，根本发挥不出来啊！”

　　“足够了。”

　　柳风笑道，“我来教你，相似度应该能高点，你融合灵画之后多熟悉片刻，发挥出八成威力不在话下。”

　　“至于入微九品的威力嘛……”

　　柳风似笑非笑，“我的灵画可跟一般人不太一样啊。”

　　“哎？”

　　白如风茫然的抬起头。

　　入微九品就那样的威力，能有什么不同？

　　“你很快就知道了。”

　　柳风笑道。

　　片刻后。

　　冯福完成灵画之后离去，柳风为白如风临摹好灵画之后，也飘然而去，唯有白如风看着手中的灵画激动的难以自制。

　　风园中柳风都愿意帮他，同窗之谊，不过如此了吧。

　　一场另类的竞争在风园展开，而这，也是这些还是菜鸟的画师，第一次跟妖族之间的碰撞。

　　入口。

　　光华流转。

　　无论多少人挨着走出，当离开小院的时候，周围人已然消失，黑暗中，只有自己和暗夜中数不尽数的妖族。

　　风园。

　　柳风在暗夜中悄然前进。

　　漫无边际的风园，只有妖兽的嘶吼声在回荡，谁也不清楚自己会遇到怎样的妖兽，柳风谨慎的一步步向前。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响。

　　柳风脚步顿时微微停留。

　　远超其他人的神魂意念让他在这里比一般人更为强大，五识六感极为灵敏，有妖兽，过来了！

　　“呼——”

　　极为沉重的喘息声传来。

　　柳风目光清冷，盯着那月光下由远而近的身形。

　　来了。

　　那是一头身高足有一米的恶犬，体型庞大，尖嘴獠牙，凶狠异常，锋利的牙齿在月光甚至反射出渗人的白光。

　　“大约入微九品。”

　　柳风猜测道。

　　“吼——”

　　那恶犬似乎感觉到柳风的气息，一声大吼冲了过来。

　　健步如飞。

　　这是最低等的妖兽，没有智慧，只知道厮杀，完全凭借着本能驱动，但是同样也不怕死，凶残异常。

　　柳风平静的看着它。

　　没有害怕，没有激动。

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　“就是现在！”

　　柳风眼中精光一闪。

　　“轰！”

　　画轮开！

　　橙色光华闪过，柳风毫不犹豫的催动了自己的灵画，只觉得手中一团画力凝聚，形成一根橙色光华凝聚而成的木棍。

　　“吼——”

　　恶犬感觉到危机，一声咆哮，强劲的冲击从口中喷出。

　　“刷！”

　　柳风侧身闪过，举起木棍狠狠刺向前方。

　　“噗嗤——”

　　木棍疾飞。

　　这么近的距离前，恶犬根本无处可躲。

　　“呼！”

　　耀眼的橙色流光闪过，木棍从柳风手中拿脱离，犹如雷霆般呼啸而过，恐怖的速度带来破空之声，木棍中附加的那一丝穿刺似乎爆发出强大的威能，在暗夜中如此耀眼，正中恶犬肉身。

　　“当！”

　　恶犬被钉在地上。

　　深入半米，血迹飞溅。

　　“嗷唔。”

　　恶犬挣扎片刻，渐渐没了声息。

　　“搞定了？”

　　柳风远远看着，没有靠近，直到木棍和猎犬一起消失，化作无数斑点的时候，这才走了过去。

　　《木棍图》，一击穿刺，就这么简单粗暴。

　　妖兽猎犬，死亡。

　　“嗡——”

　　那些晶莹的斑点流光化作浓郁的流光涌入体内，柳风忽然感觉到原本只有入微九品的画轮，竟然足足加强了三分之一。

　　那是属于猎犬的神魂滋养！

　　“斩杀三个入微九品的妖兽，我就可以踏入入微八品。”

　　柳风欣喜。

　　初始对妖兽的忌惮已然消失，眼中闪过狂热的神色。

　　神魂滋养，我来了！


第四十五章 呔，妖孽！

　　“妖兽妖兽……”

　　白如风嘴里碎碎念着，身体哆哆嗦嗦的走着。

　　“呼。”

　　一阵狂风挂过。

　　白如风手一抖，画轮差点爆发，左右一看，四周没妖兽，这才松了口气，又躲起来，小心翼翼的走着。

　　他对自己实力很了解。

　　画轮中，只有入微九品的灵画，还只能发挥八成威力，用柳风的话来说，就是，只有一击之力，要么他把妖兽干掉，要么被妖兽干掉。

　　“入微九品的妖兽，应该不强吧？”

　　白如风安慰自己道，然后一抬头，就看见一头体型庞大的猎犬，尖嘴獠牙，凶狠异常，在不远处四处溜达。

　　白如风吓得手一抖。

　　这么庞大的家伙，居然只是最低的入微九品？

　　“一击。”

　　危机面前，白如风反而安静了。

　　一直颤抖的身体也恢复了平静，趴在地面上，就这么一点点的往过挪去，双目闪过流光，白如风眼中只有妖兽。

　　“记住，若是没把握秒杀它，就瞄准它的弱点。”

　　柳风的警示依旧在耳边回荡。

　　“弱点弱点……”

　　白如风目光在恶犬身上扫过，前所未有的认真。

　　没人知道，白如风这般艰难的爬了多久，短短不到十米的距离，犹如过了一个春秋，尽管如此，白如风依旧在缓缓移动。

　　忽然。

　　那头猎犬开始游走，向着这边靠近。

　　白如风死死的咬住牙，趴在地上，屏住了呼吸。

　　没发现什么，猎犬有些迷糊的转悠了一下，又往回拐去，而就在这个时候，白如风眼前亮光大盛，眼前，恶犬妖兽刚转过身，尾巴刚刚甩开，一朵奇形怪状的菊花在白如风眼前出现。

　　“好机会！”

　　白如风大喜。

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　白如风手中出现一道流光，毫不犹豫的对着那朵菊花刺去。

　　“呔！妖孽！看我菊花一指！”

　　“嗷——”

　　一阵凄厉的惨叫声在风园内回荡。

　　闻着无不骇然。

　　“噌！”

　　白如风一招放完转身就跑。

　　恶犬愤怒的追了上去，奈何追了片刻就失血过多而死，最终化作无数流光落在了白如风身上。

　　“哈哈哈哈。”

　　白如风大笑，得意洋洋，“妖兽不过如此嘛。”

　　然而，乐极生悲，刚得意完，白如风就看见一双绿油油的眼睛在黑暗中冲来，顿觉不妙，撒丫子就跑路了。

　　“日，还有啊？”

　　恶犬獠牙狰狞，嚎叫一声追了上去。

　　同一时间。

　　风园各处，一众画生都在艰难的跟第一头入微九品或者入微八品左右的妖兽战斗，由于不少人的入微九品灵画都是附体的《猎犬图》，所以他们跟恶犬的战斗，犹如两条狗在争夺地盘。

　　那画面，简直不要太美。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　有画师将恶犬按倒在地，赤手空拳暴揍，灵画带来的力量起到重要作用。也有画师浑身犹如磐石，跟恶犬死磕，将其生生耗死。而有画师则挖了一个半米的坑洞，把恶犬诱拐进去砸死。

　　经过艰难厮杀，众人最终还是各自斩杀了妖兽。

　　浓郁的流光闪过，众人画轮中神魂意念大增。而尝到甜头的一众画师，终于摒除惧怕，开始真正的与妖兽开始厮杀。

　　这些羸弱的画生，也开始飞速的成长。

　　“杀杀杀！”

　　风院内，无数吼声传递。

　　在斩杀数头妖兽之后，众人画轮得到大量滋养，很快踏入入微八品，向着入微七品发起冲锋，而就在这个时候……

　　“吼——”

　　一头头水牛般的妖兽出现在各人面前。

　　“这什么怪物？”

　　“杀！”

　　“不好，好厚的皮！”

　　“轰轰！”

　　“快防御。”

　　“噗——”

　　四名画师被当场撞飞，直接化作流光消失。

　　县府内。

　　盘膝而坐四名画师骤然惊醒，还没来得及惊叫一声，这才发现，原来不知道何时他们竟然已经回归现实。

　　“轰！”

　　画轮绽放，入微八品！

　　他们没来及欣赏自己的画轮，就看到不远处，徐祖阳正守着他们。

　　“县尊。”

　　几人纷纷行礼。

　　“感觉如何？”

　　徐祖阳问道。

　　“哎。”

　　这四名画师中，有一人就是白如风，这个时候一脸苦逼之色，“我才刚提升到入微八品，没想到就被一头恐怖的水牛轰了出来。”

　　“我也是。”

　　其余几位画师附和道。

　　“哈哈哈，看来你们遇到入微八品的水牛妖兽了。”

　　徐祖阳哑然摇头，“莫要妄自菲薄，往届画师初始，基本都是入微九品，你们能够成为入微八品，已经相当厉害了。”

　　“往届只是入微九品？”

　　白如风挠头，“一开始的那几头妖兽好像不难吧。”

　　“非也。”

　　徐祖阳微微摇头，“寻常妖兽哪有那么多神魂滋养，你们之所以提升如此之快，是因为这次可是青云榜的县试！此次开轮，斩杀妖族获得的神魂滋养，乃是平日双倍甚至更多，所以才会提升这么快。”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟。

　　虽然失败，但是不管如何，他们已经成为了真正的画师。

　　几人在现实中感悟画轮，虽然风园中作的灵画都是虚幻，但是最终带来的神魂滋养可是实打实的。

　　真正的入微八品！

　　“我成了画师……”

　　白如风傻笑，其余人也是欣喜万分，正欣喜之时，忽然县府之内流光大作，又有三人清醒过来。

　　“轰！”

　　画轮浮现，入微七品！

　　“你们也出来了？”

　　白如风颇为诧异。

　　“我遇到一头大概入微七品的黑狼。”

　　“我也一样。”

　　“哎，凶兽实力增幅好大。”

　　刚刚被淘汰的几名画师纷纷苦笑，看着仍旧沉思的八人只能羡慕道，“这几人，应该有资格冲击入微六品吧？”

　　正说着。

　　“轰！”

　　一声轰鸣。

　　只见又有四个人口吐鲜血，吓了众人一跳。

　　“怎么回事？”

　　“竟然受伤了？”

　　徐祖阳神色一紧，查看之后这才舒展眉头，“无碍，只是神魂损失严重，休息几天就好了。”

　　“到底遇到什么事？”

　　“不清楚。”

　　众人紧张万分。

　　徐祖阳催动画力，将王安唤醒，“怎么回事？”

　　王安迷糊的看了一下，这才有些惊恐地说道，“我看见了一头巨大的灵猴，速度太快，无人能挡，还没反应过来，就被一口吞下。”

　　“吞噬神魂……”

　　徐祖阳眉头微皱。

　　他知道青云榜之后的风园难度略有提高，但是未曾想，竟然还有吞噬神魂这等可怕的妖兽……

　　果然，有得必有失。

　　神魂滋养提升数倍，风院内的妖兽也生猛了几分啊。

　　“没事吧？”

　　“展开你们的画轮看看。”

　　徐祖阳安慰道。

　　“是。”

　　王安有些艰难的起身，展开画轮。

　　“轰！”

　　画轮浮现，入微七品。

　　王安狂喜。

　　若是寻常考试，他最多到了入微八品，可是一次青云榜，虽然淘汰了太多人，可是他们这些人集体攀升数个品阶！

　　从今日起，他就是入微境七品的画师。

　　“柳风还没出来？”

　　王安目光在众人身上一扫，眉头微皱，他记得柳风连入微九品的灵画都找不到好的啊，竟然还能在里面撑那么久？

　　“堂堂案首，岂是你能比的？”

　　白如风冷笑，“管好你自己就行了。”

　　“哼。”

　　王安不屑，“没有那根画笔，他算什么？还想跟柳飞扬和徐谨年比？”

　　“安静。”

　　徐祖阳让众人静心。

　　而此时，十五名画师大多数都出来了，依然盘膝而坐，沉浸在风园中厮杀妖族的人，只有四个，柳风、柳飞扬、冯福、徐谨年。

　　“现在出来的已经到入微七品了，就看这几个家伙，能带来什么惊喜了。”

　　徐祖阳期待的看着柳风等人。

　　或许，他们真的有机会踏入入微六品？


第四十六章 猛虎妖兽

　　风园中。

　　一如既往的阴冷。

　　柳风在蹑手蹑脚的前进，因为他前面，有着一头猛虎，身高三米，长约五米，犹如一座小山般厚实。硕大的嘴巴一张一合，呼吸之间，都能吹起一阵大风，妖兽如此，已然十分恐怖！

　　“入微六品。”

　　柳风大致揣摩了一下猛虎兽的实力。

　　再看看自己如今的画轮水准，入微六品。厮杀几头妖兽之后，一路提升，他才艰难的爬到这一步。一开始还好一点，晋升入微八品最为容易，但是晋升入微七品就困难了许多，而到了入微六品……

　　那该死的猴子差点把柳风秒了。

　　也幸亏柳风在大酒楼见识过一次灵猴灵画，也幸亏他神魂强大反应比常人略快，否则死都不知道怎么死的。

　　但是到了这一步，依然难以走下去了。

　　他虽然画轮水准到了，倒是灵画品阶可有点跟不上啊，那可是入微六品的妖兽啊，《木棍图》，已经到了极限界定，只有入微九品，足足差了三品，怎么打？

　　“千竹杀？”

　　柳风尝试了一下。

　　入微八品，原本只有涂鸦一品的《千竹杀》，柳风硬生生的提升到了入微八品，但是，毕竟他接触这个灵画太少，入微八品的《千竹杀》甚至都不如柳风入微九品的《木棍图》强悍。

　　“就这么放弃么？”

　　柳风略有不甘心。

　　这可是开轮提升的唯一机会啊，就算是下一次通过府试获得开轮，也是第二个画轮，跟眼下毫无关系。

　　开轮时候的冲刺，只有一次！

　　“真的不行吗？”

　　“有什么灵画能压制这妖兽？”

　　柳风看着眼前庞大的妖兽，似乎看到了一股浓郁的神魂滋养，若是能斩杀它，必然能踏入入微五品！

　　柳风眼睛紧紧眯着。

　　或许……

　　可以试试那个？

　　……

　　风园某处。

　　冯福浑身鳞甲，橙光璀璨，白发苍苍，犹如战神，与猛虎厮杀作一团，浑身血迹崩裂，依然战意滔天。

　　他本性耿直。

　　六十载成为画师，只有战！

　　他的眼中，从来没有放弃这一说！

　　杀杀杀！

　　冯福以羸弱的身躯在跟巨大的猛虎对抗，画轮中灵画浮现，那是一幅带有荆棘的强大鳞甲，依附在冯福身上，然而可惜的是，实力的差距终究是太大了，数十回合之后，冯福被一抓拍飞。

　　冯福，淘汰。

　　入微六品。

　　风园另一处。

　　柳飞扬笔下生辉，竟然召唤出强大的入微生灵为其作战，只见一头入微六品的大象跟猛虎妖兽战斗在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所过之处，一片灾难。

　　两头妖兽浑身血迹，不分上下。

　　然而，激斗数十回合，大象终究不敌，以微弱的优势落败，而柳飞扬也被愤怒的猛虎直接踩死。

　　柳飞扬，淘汰。

　　入微六品。

　　风园中。

　　徐谨年傲然而立。

　　没有其他画师的存在，面对敌人，徐谨年面色不改色，一挥手，就是无数道橙色凝聚的铁矛倾泻而下。

　　入微六品，《铁矛图》。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　战意惊天。

　　徐谨年站在原地，手中画力凝聚，一根根铁矛爆射而出，面对猛虎的冲击面不改色，丝毫没有退怯。

　　“吼——”

　　虎啸山林。

　　“咻！”

　　又是一根！

　　三十米的距离，原本瞬息而至，然而，在徐谨年的厮杀之下，那猛虎在冲到他三米处的时候，就再也爬不动了。

　　“啪。”

　　徐谨年抬起一只脚，踩在妖兽脑袋之上。

　　“嗡——”

　　流光逸散。

　　猛虎妖兽化作神魂滋养，徐谨年，突破入微五品！

　　“不过如此。”

　　徐谨年轻轻甩动衣衫，风轻云淡。

　　而此时。

　　风园之中，还有一头猛虎妖兽。

　　它在风园之内四处游荡，忽然顿住了，因为这个时候，他忽然看见了一头跟他一模一样的猛虎妖兽，虽然身高只有不足半米，像极了它的幼崽。

　　“嗷？”

　　猛虎妖兽好奇的凑了过去。

　　就在它贴近那头小虎的时候，森然的利爪在小虎的前掌中冒出，对着猛虎妖兽的脖子直接就划了过去。

　　“刺啦——”

　　入肉三分，猛虎妖兽险些被斩首。

　　“吼——”

　　愤怒的猛虎妖兽将眼前的小虎撕烂，却只是撕碎了一片流光。

　　“好机会！”

　　柳风见状，毫不犹豫的粉碎了画轮中的灵画。

　　“融合！”

　　“木棍图！”

　　“刷！”

　　手中橙色流光出现，柳风对准猛虎兽那个被撕裂的口子狠狠的斩杀了过去，一根木棍，直接插入猛虎体内。

　　“吼——”

　　猛虎身受重伤，剧烈的挣扎，柳风咬牙死死的抓住它的身躯，奈何猛虎一个翻滚，柳风直接被甩了出去。

　　“噗——”

　　背部着地，柳风一口鲜血喷出，差点被直接摔死。

　　“咻！”

　　疾如风，猛虎身形闪动，纵然只留下一口气，依然凶狠的对着柳风杀去。

　　柳风一咬牙，再次拿出一个画卷。

　　“刷！”

　　画轮中灵画粉碎。

　　“融合！”

　　“石像图！”

　　“轰！”

　　猛虎妖兽一爪子拍下，柳风眼前，画力凝聚成一个石像，替他抵挡攻击，而眼看抵挡不住的时候，石像轰然粉碎，强大的冲击力将猛虎妖兽弹了出去，倒在地上，挣扎片刻，没了动静。

　　风园之内，忽然安静了下来。

　　许久，猛虎妖兽骤然化作流光涌现柳风，柳风嘴角露出笑容，“成了！”

　　借鉴于《宠物小白》，经过柳风的改编，变成了《宠物小虎》，涂鸦二品变成了入微六品，提升数倍！

　　纵然只有一击之力，依然杀伤力强大。

　　而柳风抓住时机，用《木棍图》简单粗暴的插下去，将猛虎妖兽彻底重伤，至于猛虎妖兽临死前的反抗……

　　《石像图》的粉碎，终于绽露锋芒。

　　柳风，入微五品。

　　太累了！

　　柳风躺在地面上苦笑。

　　这就是单画轮的缺陷，为了斩杀一头妖兽，提前准备诸多灵画不说，因为融合新灵画必须粉碎旧灵画，所以基本都是一次性的施展！只有这样，才能够通过粉碎多个灵画多次爆发，跟猛虎妖兽短时间抗衡。

　　不仅累，而且浪费。

　　若是有多个画轮，数个灵画威能同时爆发，区区一头猛虎妖兽，还不是挥手秒杀？

　　而且，现在品级低还好一些，浪费就浪费了，若是以后，用数年才能完成一幅强大的灵画，谁舍得摧毁？

　　第二个画轮，府试他绝不会错过。

　　“嘶——”

　　柳风强忍疼痛，艰难的爬起来。

　　伤势很重，若是按照开阳县大夫的标准，属于可以完全放弃治疗的那种，好在，柳风完全不在意。

　　他是谁？

　　画灵！

　　若是说战斗灵画，柳风或许又得艰难的开始想办法，但是说到治疗灵画？简直不要太容易！

　　提笔。

　　作画。

　　一副入微五品的完美治疗灵画出现，柳风施展之后，将自己精力体力全部恢复，然后直接将这幅灵画粉碎。

　　洛神山的灵画，能不出现，还是不要出现的好。

　　身体康复，柳风才再次前进。

　　而此时。

　　县府之中，柳飞扬和冯福已经醒来。

　　“轰！”

　　画轮浮现，入微六品！

　　“恭喜。”

　　周围画生纷纷恭贺。

　　冯福颇为激动。

　　而柳飞扬微微颔首，也是非常满意，然而他正准备说两句的时候，忽然发现依然盘膝而坐的柳风和徐谨年，顿时心情大坏。

　　这两个人，竟然还在？

　　“柳风和徐谨年还没出来。”

　　“太厉害了。”

　　一众画生对于这情况也是颇为惊奇，“入微六品还没出现，难道他们还能走的更远？”

　　众人无不震撼。

　　要知道，这仅仅只是县试啊。县试之中就冲到入微六品，甚至更靠前的地方，还让不让其他人活了？

　　“果然没让我失望。”

　　徐祖阳眼中闪过奇异的神色，“不过，不论县试考题的话，柳风的实力，竟然能跟谨年相比较吗？”

　　“要知道，谨年可是……”


第四十七章 剑气如虹！

　　风园中。

　　徐谨年斩杀猛虎，却在下一个妖兽面前停步。

　　那是一头猛犸魔象，据说是上古妖兽，浑身金光，犹如金刚之体，一步就能在地面踩出一个大坑。嘴角的两根獠牙，犹如上古魔器，充满杀意，而那一根象鼻，更是柔软无骨，坚韧如丝。

　　入微一品！

　　徐谨年仅仅扫了一眼就知道，自己绝不是对手，这种强大的妖兽，只有观止境才有可能消灭。

　　“到尽头了吗？”

　　徐谨年深吸一口气。

　　“那就试试吧。”

　　徐谨年嘴角闪过一抹冷笑。

　　“轰！”

　　背后画轮浮现，浓郁的橙色光华开始闪烁，一只拳头在灵画中闪过，入微五品——《铁拳图》。

　　“刷！”

　　徐谨年手中灵光闪烁。

　　一拳！

　　徐谨年身形爆射而出。

　　“嗡——”

　　天地间一片苍茫，徐谨年大步迈出，疾如闪电，仅留下那一道耀眼的流光，无数道残影闪过，徐谨年忽然就到了猛犸魔象的身边，手中浓郁白色光华闪过，身形骤然跃起，凌空而下。

　　“轰！”

　　徐谨年一拳轰向猛犸魔象的双目。

　　无尽光华震荡。

　　猛犸魔象周围方圆五米开始塌陷。

　　一拳之威，强大如斯。

　　“赢了吗？”

　　徐谨年喘息道。

　　刷！

　　一根柔软的流光闪过，徐谨年低头一看，只见一根象鼻将自己腰部缠绕，顿时无奈苦笑，“不愧是猛犸魔象啊。”

　　噗！

　　象鼻绞杀。

　　徐谨年，淘汰。

　　入微五品。

　　同一时间，风园中。

　　柳风看见眼前妖兽的时候也呆住了，虽然知道干掉猛虎妖兽之后，后面的妖兽必然更为强大，但是他从未想过，出现在眼前的，竟然是连他都能在古籍中找到的可怕妖兽，猛犸魔象。

　　他站在了猛犸魔象面前。

　　战意滔天。

　　然而，遗憾的是，猛犸魔象根本懒得理会他，依旧懒洋洋的躺着。

　　“嗨，猛犸兄。”

　　柳风非常友好的主动打了招呼，依然没有反应。

　　柳风生出浓浓的挫败感。

　　之前面对其他妖兽的时候，都是很小心翼翼的躲避，而眼下这位，根本是赤裸裸的将你无视！

　　事实上，你看见蚂蚁的时候，会理会吗？

　　不会！

　　估计在猛犸魔象眼中，柳风比蚂蚁强不到哪里去。

　　所以，该怎么弄？

　　柳风有些愁人。

　　之前的几次妖兽，要么强杀，要么智取，但是眼前这位，明显是软硬不吃。而且柳风看到的分明，不说别的，单单猛犸魔象那毛皮的厚度，就绝对一般攻击可以破防的。在这种实力面前，智取无用。

　　“强杀么？”

　　柳风舔舔干涩的嘴唇。

　　猛犸魔象，他当然不可能干掉！

　　但是眼前这头猛犸魔象，是由神魂意念构成的吗？也就是说……

　　柳风眼中闪过亮光。

　　提笔。

　　作画。

　　柳风双目微闭，进入观想状态。

　　这一刻。

　　柳风的脑海中，一片空白，一切似乎都消失了，只有一道亮眼的白光，穿透而过，仔细看去，那竟然是一道湛蓝色的剑气！柳风默默的观想这一幕，那强大的一剑，在脑海中不断的剥离。

　　一次，两次……

　　柳风渐渐忘去了时间。

　　下意识的。

　　柳风手中的画笔随心而动，这一次，柳风并不担心作出太强大的灵画，因为入微五品，已经是他作画的极限了。

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　柳风笔下生辉，灵画成型。

　　——

　　名称：剑气图

　　作者：柳风

　　品阶：入微五品

　　剑气：剑气如虹，将眼前的一切敌人贯穿。

　　——

　　“成了。”

　　柳风惊喜。

　　那是画堂先生当日所施展的强大剑气！

　　也是柳风所见的，具有最纯粹攻击力的一击，完成此图，柳风计划多了一份胜算，然而，就在《剑气图》完成的瞬间，忽然周围一阵鼓动，柳风骇然回头就发现那头一直懒洋洋的忽然站了起来。

　　“刷！”

　　一道亮光闪过，那是猛犸魔象的象鼻。

　　“不好。”

　　柳风大惊，想必是猛犸魔象感觉到了危险和不适，所以第一时间就对他出手了，别以为猛犸魔象懒洋洋的就是根本不在意。这等在风园中游荡的妖兽，对于危险的感知，远远超过其他人！

　　“刷！”

　　原灵画粉碎。

　　猛犸魔象暴走，柳风不敢丝毫怠慢。

　　“融合！”

　　“剑气如虹！”

　　柳风急速融合，刹那间剑气如虹，在象鼻将他绞杀之间，手中一道璀璨的剑气爆发，射向了猛犸魔象的耳朵。

　　“噗——”

　　一只耳朵掉落，被生生斩断。

　　猛犸魔象犹如金刚坚硬的皮肤，竟然被柳风破掉了！

　　那只耳朵粉碎，化作流光涌入柳风体内。

　　“呼！”

　　一根象鼻绞杀而过，柳风直接身死。临死之前，他依然听到了猛犸魔象愤怒的大吼。显然，它没有料到这个蝼蚁一般的小家伙给他带来了危险，甚至于，最后还将它的耳朵斩掉一个。

　　简直不可饶恕。

　　“嗷——”

　　风园中，依然是猛犸魔象愤怒的吼声。

　　县府。

　　众人等候之时。

　　忽然，流光闪过，徐谨年醒来。

　　“轰！”

　　耀眼的画轮浮现。

　　入微五品！

　　“不错。”

　　徐祖阳大为赞赏，其余人都是露出崇拜的神色，不鸣则已一鸣惊人啊，这位徐谨年，实力强的可怕啊。

　　“咦？”

　　徐谨年惊讶的看向旁边的柳风，“他竟然还在？”

　　“嗯。”

　　徐祖阳点头，“你最后遇到了什么？”

　　“猛犸魔象。”

　　徐谨年如实答道，众人皆倒吸一口冷气。

　　猛犸魔象！

　　没有观止境的实力，谁人能打到它？但是如果是猛犸魔象的话，柳风这家伙，为什么还在里面？

　　“莫非？”

　　有人猜测。

　　“绝无可能。”

　　徐谨年摇头，“猛犸魔象太过强大，别说击败了，我全力一击足以秒杀猛虎妖兽，可是连猛犸魔象的防御都攻不破。”

　　那毕竟是入微一品啊……

　　众人这才震惊。

　　尤其是那些跟猛虎妖兽交锋之人，这才知道徐谨年原来这么强大！而以他的实力，又被轻易秒杀，他们总算对猛犸魔象的实力有了一个深刻的认识。不过既然如此，柳风为何没有出来？

　　徐谨年同样疑惑，柳风作画的实力，难道还在他之上？

　　不止是他，其他人也是颇为惊讶。要知道，柳风虽然成了案首，但是也仅仅只是因为符合县试考题而已。真正论实力的话，谁都看得出，徐谨年最强，柳飞扬和冯福次之，柳风差不少呢。

　　更别说，还有狼毫之笔的差距！

　　既然如此，为什么他还在里面？

　　“在风园时间长，不见得是为了滋养神魂。”

　　王安不阴不阳的插了一句，“我记得我们离开之时，柳风还在小院之中作画，或许现在还在其中也说不定。”

　　众人闻言也是一怔。

　　也是，因为其他人都是差不多同时出去，所以遇到的妖兽差不多同时，但是柳风的话，或许别其他人晚太多。

　　“竟然忘了这个……”

　　“也是。”

　　众人恍然，“柳风比起他人略晚啊。”

　　徐谨年释然。

　　也是，柳风比起他人晚了太多，兴许此时还没到猛犸魔象那一步。

　　众人正如是说的时候。

　　“轰！”

　　刺眼的流光闪过，消散在天地间。

　　众人猛然抬头，通庭门的光华，消失了。

　　众人愣了一下，然后醒悟到了什么，通庭门消失，意味着此次开轮正式结束，也就是说，柳风，出来了。

　　“嗡——”

　　流光逸散。

　　只见柳风眼皮微动，清醒过来。众人眼睛瞪大，都看向依旧盘膝而坐的柳风，他们想要看看，柳风到底初始画轮有多强大？

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　一道刺眼的橙色光华闪过。

　　众人仅仅扫了一眼，就呆滞在了原地，入微五品！

　　跟徐谨年一个品阶！

　　然而，不仅仅如此，单单看着画轮的强度，竟然隐隐约约触摸到入微四品的门槛，还在徐谨年之上。

　　这怎么可能？

　　县试也就算了。

　　此时纵然是画轮品阶，柳风，依然是最强！


第四十八章 终入画道！

　　“这……”

　　徐谨年坐不住了。

　　“这画轮强度……”

　　“县试第一，这开轮也是最强吗？”

　　众人惊叹。

　　“这不可能！”

　　徐谨年面露惊容，他并非质疑柳风，只是觉得奇怪，“干掉猛虎妖兽，不过刚刚成为入微五品，而击败猛犸魔象，足以踏入入微四品或者入微三品。你这画轮等级，怎么会半步踏入四品？”

　　柳风咧嘴一笑，“我斩了魔象一只耳朵。”

　　徐谨年手一抖。

　　一只耳朵……

　　那可是猛犸魔象啊！

　　又不是什么阿猫阿狗，徐谨年之前铁拳轰击，对准的是猛犸魔象的眼睛，可是眼皮一合，他攻击就废了！

　　更何况耳朵？

　　徐谨年呆滞，许久，才躬身苦笑，“柳兄大能，小弟甘拜下风。”

　　徐谨年，从来都是这般恭谨，胜就是胜，败就是败。单单这份心胸，他未来必然有望成为那尊贵的画仙之一！

　　“侥幸。”

　　柳风终于多说出了一个字。

　　虽然他看徐谨年非常不爽，但是徐谨年并未跟他作对，而且形式作风光明磊落，也并非伪君子做派，最多是道不同不相为谋罢了。再说，徐祖阳对他不错，好歹也要给县尊面子不是么。

　　县试。

　　就这么结束了。

　　此次县试，共十五名画生成为画师！

　　其中，柳风、徐谨年为入微境五品，刘飞扬、冯福等人为入微境六品，入微境七品共七人，入微境八品共四人。虽然由于青云榜的缘故，画师数量锐减，但是画师质量之高，绝对百年之首。

　　临县成为画师着足有百人，但是大多数都在入微九品，入微八品者寥寥无几，入微七品者更是仅有一人。

　　再往上，一个没有！

　　孰强孰弱，一眼可知。

　　时隔百年之久，开阳县，终于再次崛起了！

　　王朝大考从县试从最后的殿试，贯穿整个三年之期，而这，也是王朝大考三年一届的主要原因。

　　每次考试之后，大约有半年时间准备。

　　这是给考生画师修炼和准备的时间，毕竟，天赋再好，也需要时间修炼，也为了更好的让画师展露天赋，尤其是对于刚刚拥有画轮的一众画生而言，估计需要很长一段时间的修炼准备。

　　此时才三月初，而府试，要等到八月。

　　开阳县。

　　说到底，毕竟只是一个县城。

　　但是府试则不同，整个幽州府，所有画师，所有通过县试的考生，无论是这一届，还是往届的画师，都有资格参加。而从府试开始，针对画师的考核，也与画生的单纯作画完全不同。

　　那，将会是真正的战斗！

　　八月份，府试！

　　所有画师眼中闪过精光。

　　青云直上。

　　青云榜的存在，让所有人自信迸发。

　　他们通过了青云榜的残酷考核，画轮也大为长进，若是再苦修半年，必然可以通过府试，再开一轮！

　　“风园一战，感觉如何？”

　　徐祖阳看向一众画师，“画师的力量固然强大，但是你们能发挥出来么？”

　　“不能。”

　　众人苦笑。

　　他们对于灵画的了解太过欠缺，都是简单的你一下，我一下，有些人一击不中就被干掉了，堂堂画师，怎么会如此羸弱？风园一战，不仅让他们画轮得到提升，也看到了自己的缺陷。

　　画道这条路，他们真的只是刚入门。

　　“入微只是入门，你们接触的也只是一个皮毛，等境界稳固之后，你们就会知道，画师到底和等强大！再者，你们刚过县试，所以只有一个画轮，加上平时修炼要审查和融合灵画，大多数人都没有一个固定强大的灵画。”

　　“走过入微境，你们的路还有很长很长。”

　　“下次再见，希望你们都是强大的画师。”

　　徐祖阳谆谆教诲。

　　“是。”

　　众人应道。

　　徐祖阳颇为欣慰，正准备再说几句，忽然外面传来喧哗之声。

　　“何人喧哗？！”

　　徐祖阳冷哼一声。

　　众人也是微微惊讶，堂堂县府，竟然有人敢硬闯？刚说着，就看见衙役抓住一个小厮丢了进来。

　　“你是谁？”

　　徐祖阳呵斥，“私闯县府，该当何罪？”

　　“我……”

　　小厮吓坏了。

　　“是你？”

　　柳飞扬神色微动，他认出了这个小厮，心中涌现一股不详的预感，“怎么回事，谁让你过来的？”

　　“少爷。”

　　小厮快哭了，“老爷，老爷他……”

　　“我爹他怎么了？”

　　柳飞扬神色大变，一把抓住小厮的衣领，“我爹怎么了？”

　　“老爷气急攻心，昏过去了。”

　　小厮颤颤巍巍地说道。

　　“走！”

　　柳飞扬脸色阴沉，拖着小厮就快速往回赶去，留下一众画师对视一眼，面面相觑。

　　这……

　　气急攻心？

　　不会因为没拿案首被气的吧？众画师皆佩服的看向柳风，能把开阳县堂堂世家之主气成这样，也算是独一号了。

　　柳风无所谓的耸耸肩，怪我咯？

　　徐祖阳交代府试一些注意事项之后，众人这才准备离开。

　　而此时。

　　县府门口，竟然聚集了不下千人！

　　柳风摇摇望去，甚至有的连花轿都做好了，就等着画师出来，直接当新郎官了，顿时啼笑皆非。

　　“出来了出来了。”

　　“看，那不是王五么？”

　　“能够成为画师，也算是我开阳县有头有脸的人物了。”

　　“王五可是我家女婿，你们谁都不要抢。”

　　“要点脸行不？就你大女儿长的那熊样，你好意思嫁给人家王五？人家现在可是真正的画师！”

　　“狗屁，老子小女儿可是天生的美人胚子。”

　　“你个畜生，你家小女儿才九岁吧！”

　　“九岁怎么了，可以先成亲养着啊。”

　　“……”

　　几人刚刚踏出县府，就被人围住了。

　　叽叽喳喳各种声音，每个人身边，都围了一大群，甚至有的干脆直接把未出阁的少女叫出来拉人，简直无所不用极其啊。甚至于，就连冯福一把年纪了，都有一个少女小手摸了过来。

　　那可是画师啊……

　　若是能够成家，绝对是光宗耀祖。

　　至少，在这开阳县，吃穿不愁，衣食无忧了。

　　反而是柳风等人身边却一个人没有，不是因为他们几个人不吃香，而是因为那些人都有自知之明。

　　他们，配不上！

　　柳飞扬、白如风等这些世家子就不说了。

　　柳风，一副灵画收录王朝珍品，官位加身，县试第一，那身份何等尊贵？这些百姓反而不敢奢望了。

　　“倒是好生热闹。”

　　徐谨年似乎第一次见这种场景，哑然失笑。

　　“徐兄第一次见这种场面？”

　　白如风有些奇怪。

　　按理说，县试之后，哪次不是如此？徐谨年怎么可能没有见过？

　　“常年作画，哪有时间看这些。”

　　徐谨年笑道。

　　“也是。”

　　白如风感慨，“难怪你实力这么强了，我可没你那耐性。我爹说我是属于三天不挨打，就上房揭瓦的类型，当然，我老爹他属于三天不挨打，能把家里房子拆了的那种，呵呵，遗传遗传。”

　　众人哑然失笑。

　　“呵。”

　　柳风扫了徐谨年一眼，似笑非笑。

　　常年作画，所以没见过么？

　　呵。

　　“告辞告辞。”

　　众人寒暄几句这才散去。

　　天色渐黄昏。

　　对于柳风而言，这可是相当漫长的一天，看着哄闹的人群带着一个个画师离去，不知为何，柳风忽然有些想家。

　　嫂嫂，回去了吗？

　　往自己小院走去，快到家的时候，柳风忽然眉头微皱，前方传来一阵杂乱的喧哗之声，而那个位置……

　　似乎在自己门前。

　　“有人来了？”

　　柳风眉毛一挑。

　　快步走进，等他看清楚前面发生事情的时候，怒火中烧，眼中闪过凛冽的寒光，杀意大盛！

　　有些人，当真该杀！


第四十九章 恶奴欺主

　　柳家小院。

　　本来，在看见小叔子拿到第一之后，珺瑶就回来准备晚饭，不曾想，饭刚做好，小叔子没来，就看见一个意外的人。

　　“张大娘？”

　　珺瑶有些错愕，“你怎么会……”

　　“珺瑶姑娘。”

　　张大娘满脸褶子在脸上，堆砌成一朵老菊花，“最近生计还不错？”

　　“你要干什么？”

　　珺瑶有些警惕。

　　原本，她对张大娘印象不错，毕竟在她孤苦无依的时候，让她赚些家用，虽然很苦，但是自从张大娘将王安带过来之后，她就了解到张大娘必然别有用心。

　　“呵呵，干嘛这么见生啊。”

　　张大娘扭了扭小蛮腰，“你看，珺瑶姑娘，我可听说了。你家小叔子，得罪了王家，又得罪了柳家，甚至还惹怒了管家老爷子，以后可不好混啊。就算他有天赋，也得能撑到下届县试不是么？”

　　“哼。”

　　珺瑶冷哼一声。

　　下届县试？

　　刚才她在酒楼之巅可是看得分明，自己小叔子可是拿到县试案首了！张大娘为什么不知道？哦，对了，青云榜之强大，所有画生皆可感应，如果不是画生，只有在那酒楼之巅才能看到。

　　张大娘这些最底层的人又怎么可能看到？

　　“不劳烦您。”

　　珺瑶不想多说，就准备关门。

　　“当！”

　　一只手挡在门上，任由珺瑶怎么关都关不上。

　　“小娘子，力气有点小啊？”

　　一声沉闷的声音响起，珺瑶吓的后退几步，木门之后，竟然出现一个身高将近两米的魁梧大汉！

　　“你们是……”

　　珺瑶连连后退，看似惊疑不定，然而，没人注意到，原本放在窗前的剪刀，又被她再次拿在手中。

　　这就是珺瑶，柔中带刚。

　　不然她一个人，如何撑起一个破碎的家？

　　“王家公子县试前有嘱咐。”

　　张大娘嘿嘿一乐，“若是正常县试也就罢了，柳风或许能成为画师，但是如果青云榜开启，柳风也就彻底无望了。既如此，不如珺瑶姑娘干脆嫁到王家，成为二少奶奶如何？难得人家不嫌弃你是寡妇。”

　　“滚出去！”

　　珺瑶呵斥道。

　　“呦，还生气了。”

　　张大娘挥挥手绢，“街坊邻里可都知道咱关系不错，今日我就作个见证，让这位爷带你去王家吧。”

　　“咔！”

　　木门被直接扯掉。

　　那大汉一步踏入，身形魁梧，犹如妖兽。

　　“小娘子，待你成了二少奶奶，享受荣华富贵的时候，会感激我的。”张大娘在一旁笑道。

　　“走开！”

　　珺瑶剪刀刺出。

　　“看不出，看是个烈性子。”

　　那大汉脚步一顿，面目狰狞，瓮声道，“可惜，太弱。”

　　“你敢！”

　　珺瑶见状不妙，匆忙说道，“我家小叔子已拿县试案首，你敢动我？”

　　“刷！”

　　大汉停了下来。

　　县试？

　　案首？

　　开玩笑，如果柳风真是的话，一百个他都不够死的！

　　“别听他胡说。”

　　张大娘讥讽道，“若是一般县试也就算了，但是这次可是青云榜县试！柳风那个病秧子，如何成为画师？”

　　大汉犹豫不定。

　　“你忘了柳家那个柳飞扬了？”

　　张大娘赶忙道，“柳风如何超过那位天才？如果你说柳风成为画师也许还能糊弄一下，还成为案首？”

　　“哼。”

　　珺瑶不屑，对那大汉说道，“可敢等县试结束看看？若是我说的是真的，你可考虑过后果？”

　　“这……”

　　那大汉明显犹豫了。

　　“别听她瞎说！”

　　张大娘急了，“别忘了王公子的嘱咐，这小娘皮肯定在拖延时间，若是等到县试结束，可就不要交代了。”

　　“好。”

　　那大汉想了片刻，终于还是目露狰狞。

　　“轰！”

　　大步向前，大汉快如疾风，向着珺瑶抓取，犹如小山轰下，虽不及画师，但定然也是一个勇猛的武士。

　　“呼——”

　　风雷阵阵。

　　珺瑶娇躯微颤，手中剪刀摇摇欲坠。

　　就在准备刺出去的时候，她看到了大汉手中厚厚的老茧，纵然剪刀锋利，都不一定能刺伤他！

　　“对不起，风儿。”

　　珺瑶眼中忽然露出坚定的神色，嫂嫂不能陪你走下去了，不过，你能成为画师，嫂嫂也就放心了……

　　“刷！”

　　剪刀扬起。

　　这举动，惊呆了张大娘两人，这珺瑶眼看不能伤敌，竟然朝着自己的胸口刺去，她这是要自杀！

　　“快拦住她。”

　　张大娘脸色大变。

　　“不好。”

　　那大汉也是大惊，速度又快了几分。

　　然而，纵然再快，这三米之遥也是需要时间的，两人只能眼睁睁的看着那剪刀狠狠的刺了下去。

　　“完了。”

　　两人只觉得心中一片冰凉，这珺瑶姑娘，竟然刚烈如此！

　　“噗——”

　　沉闷的入肉声响起。

　　珺瑶娇躯微颤，双目紧闭，她能清晰的感觉到自己刺入了什么，要死了吗？可是，为什么不痛呢？

　　珺瑶猛然睁开眼睛，顿时呆住了。

　　而不远处，那原本以为要出大事的王大娘两人也是感觉不妙，抬起头，就看了无比惊人的一幕。

　　“滴答。”

　　一滴滴血落下。

　　小院中。

　　珺瑶依然保持着刺入心口的姿势，可是那锋利的剪刀，却并未插入她身上，在她身前，一只白净的手，就那般挡在她身前，将剪刀一把捏住。锋利的剪刀从手心穿过，血迹，正不断留下。

　　“那是，那是……”

　　张大娘吞咽了一下口水。

　　那道人影转过身来，轻轻从珺瑶手中卸下剪刀，看着有些呆傻的姑娘，“嫂嫂，你也太傻了。”

　　“风儿……”

　　珺瑶心神一颤。

　　就在危机之中的时候，小叔子就这般从天而降，挡在她的面前，不知为何，她忽然有些悸动，那三年前已经随着夫君死去消失的感觉，不知为何，在心中累积，这般英雄就是她小叔子呐。

　　只是，仅仅一瞬。

　　她就注意到柳风那只被穿透的手，眼泪扑簌扑簌就落了下来，心疼的捂住那只手，“风儿，你的手……”

　　“没事。”

　　柳风淡然一笑。

　　“刷！”

　　另一只手一用力，竟然生生将剪刀抽出。

　　“噗——”

　　血迹飞溅。

　　的确很痛，可是，跟当初重生为人时候的蚀骨魔心相比较，又算的了什么？

　　柳风看向张大娘和那汉子，嘴角扬起一抹笑容，不知为何，那两人见状，居然不自觉的打个冷颤。

　　这个疯子！

　　“嗤！”

　　珺瑶撕烂了袖口的衣服。

　　那是家里有钱之后，刚换的第一件新衣服，她宝贝的不得了，此时见小叔子受伤，毫不犹豫扯下来，帮小叔子止住了血。

　　“我们去找大夫。”

　　珺瑶不顾的抹去眼泪，心疼的抓住小叔子。

　　“无妨。”

　　柳风笑笑，“眼下可有事情要处理。”

　　“柳风，你你……”

　　张大娘有些颤抖。

　　柳风怎么会在这里？还有，刚才他的速度，难道真的成为画师了？如果真是画师的话，他们全完了！

　　“你就是柳风？”

　　那大汉目露凶光。

　　“杀了他，带走珺瑶。”

　　张大娘忽然大叫，“他手受伤了，那可是拿捏画笔的手，不管是不是画师，估计都废了，还怕什么？如果他真是画师，我们都要死！还不如趁着他受伤的时候，把他干掉，神不知鬼不觉。”

　　危急关头。

　　这张大娘的思维，竟然敏捷了几分。

　　“好。”

　　那大汉一思量，再度冲去。

　　事已至此，也没有第二选择了，以他的实力，就算是普通画师也不惧，更何况一个可能刚通过县试的画师？

　　“你们敢！”

　　珺瑶张开双臂，直接挡在柳风面前，小叔子因她而伤，她纵然死，也绝对不允许这些人伤害他！

　　“呵。”

　　柳风将嫂嫂拉到身后，“嫂嫂，相信我。”

　　珺瑶回头，看见小叔子的神色，一如既往的，傲然，自信。

　　“噔噔！”

　　那大汉脚步极快。

　　浑身肌肉紧绷，甚是骇人，地面被他踩过的地方，竟然生出裂纹，可见这大汉到底何等勇猛。

　　看这般威力，竟然不在寻常画师之下！


第五十章 案首的待遇

　　“轰！”

　　在靠近柳风之后，那大汉脚下猛然一蹬，犹如离弦之箭，极速冲来，而柳风，只是那般淡然的看着他。

　　“死来！”

　　大汉眼露凶光，双臂犹如蛟龙般向着柳风抓去，凶猛异常。

　　“无知真是可怕啊。”

　　柳风忽然感慨了一句。

　　“嗯？”

　　那原本以为胜券在握的大汉忽然觉得不妙，正想着到底发生何事的时候，忽然看见柳风背后，一尊耀人的画轮浮现。

　　“轰！”

　　整个小院内橙光绽放。

　　浓郁的光华，几乎将周围照亮。

　　“不好！”

　　那大汉瞳孔收缩，猛然惊惧，这光华，绝不是入微九品，他曾经见识过一次，这种程度，难道是……

　　“入微境五品？”

　　大汉惊呼。

　　“退！”

　　没有任何犹豫。

　　原本已经靠近柳风的大汉，生生止住自己的身影，不顾强行扭转身体导致的内伤，一口鲜血喷出，转身逃窜，然而柳风眼中只是露出讥讽之色。

　　现在才想起来跑？

　　晚了！

　　“轰！”

　　白光浮现！

　　一道刺眼的光华忽然亮起。

　　画轮中，那属于入微五品的《剑气图》，再次绽放耀人的光辉，恐怕的剑光在天地间一闪而逝。

　　小院内再次恢复黯淡。

　　大汉逃跑的身影僵直在那里，没有动弹，许久，胸口一束血迹迸发，直接喷到了张大娘的脸上，然后就那样直挺挺的倒在地面上。

　　“血……好多血。”

　　张大娘惊恐的看着这一幕。

　　当那血迹喷射她一脸的时候，她才万分惊恐，想逃，可是颤颤巍巍的身子，根本不听使唤。

　　“别……别杀我。”

　　张大娘哆哆嗦嗦地说道。

　　小院内，寒风吹过，带来无尽的血腥味道，柳风眼中寒光闪过，正准备斩尽杀绝，忽然看见了嫂嫂眼中的不忍。

　　柳风忽然明白了。

　　并非嫂嫂太过善良，而是因为这三年，能跟她说话的，只有张大娘！

　　纵然知道张大娘在压榨她，纵然知道她只是做苦力，可是柳风病重，嫂嫂需要照顾柳风，能够帮忙的，唯有张大娘！虽然张大娘最后起了邪心，可是三年光阴不是假的，她依然有些不忍。

　　不过……

　　纵然如此，珺瑶也未开口。

　　柳风肯定，自己此时就是杀了张大娘，珺瑶也不会阻拦。只因她心中，柳风的重量，要比张大娘重太多太多。

　　“可惜。”

　　柳风颇为遗憾。

　　若是张大娘没有邪念，单单凭借着三年照顾珺瑶，他让张大娘一生荣华富贵又有何难？人呐……

　　柳风嘴角扬起一丝笑容。

　　有时候，杀人只是为了灭口，但是，很多时候，不杀人，才是最可怕的。

　　脑海中思绪如电，他已然有了更妙的办法。

　　“张大娘。”

　　柳风蹲下身子，和煦地说道。

　　“别……别杀我。”

　　张大娘颤颤巍巍的。

　　“这个点，你不是应该奔丧么？”

　　柳风忽然问道。

　　“奔丧？”

　　张大娘茫然。

　　“你不知道？”

　　柳风惊奇的看着她，“最近你可有见到你儿子？”

　　“峰儿？”

　　张大娘感觉不妙，猛的问道，“他怎么了？他不是在柳家帮工么。”

　　“……”

　　柳风怅然一叹，“看来你真不知道了。”

　　“怎么了？峰儿他怎么了？”

　　张大娘忽然急促的问道，儿子的消息让她忘记了害怕。

　　“画堂之事，柳辰指挥张允前来杀我，就是王安来的那天，后来我想问问张峰到底发生了什么事情，却再也没找到他。”柳风颇为遗憾，“我还想着，若是他能供出柳辰就好了，可惜……”

　　“轰！”

　　张大娘有如雷击。

　　整个人呆傻了。

　　她年纪老迈，只有一个儿子是一生期待啊，儿子画力精纯，也是有望成为画师的，这次青云榜不行，下次县试也行啊？

　　她还等着儿子扬名开阳县！

　　没想到……

　　张大娘忽然心神冰冷，她终于明白了，难怪柳家管事忽然告诉她，张峰外出任务，可能要很久才能回来，她跟底层接触很多，自然知道后果是什么，为了不让柳辰受到牵连，峰儿定然……

　　“儿，我的儿。”

　　“不，不可能的，我要去找他。”

　　张大娘跌跌撞撞的爬起来，“他不会死的，不会死的！”

　　张大娘推开柳风，疯狂的跑了出去，柳风扫了一眼，清楚的看见，张大娘眼中对柳家那刻骨铭心的恨意。

　　“自作孽，不可活。”

　　柳风冷笑。

　　珺瑶根本没有看向那边。

　　同情归同情，她绝对不会帮张大娘说一句好话，此时，她只是小心呵护着小叔子的手，不让他失血过多。

　　“风儿，我们去找大夫吧。”

　　“不用。”

　　柳风笑笑。

　　回到小屋，让嫂嫂铺好画纸，就这般开始带伤作画，片刻之后，一个入微九品的低级疗伤图就画好了。

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　一团浓郁的光华将柳风右手包围，片刻之后，完好如初。

　　“哇。”

　　珺瑶眼中闪过惊喜。

　　“好了？”

　　珺瑶抓过柳风的手，左看右看，还捏来捏去，“不疼吗？”

　　“不疼。”

　　柳风笑笑，“已经完全好了。”

　　“画师好厉害。”

　　珺瑶有些憧憬，“我要是能成为画师就好了。”

　　“嫂嫂要学的，我可以教你啊。”

　　柳风笑道。

　　“真的？”

　　珺瑶有些惊喜。

　　“当然。”

　　柳风心神一动，他真心不擅长治疗灵画，但是若是将柳依所学的治疗灵画传授给珺瑶未尝不可……

　　“三年后，说不定嫂嫂也能成为画师呢。”

　　柳风赞道。

　　“嗯。”

　　珺瑶点头。

　　而也就这个时候，珺瑶才发现，自己跟柳风并排坐着，贴的很近，一双玉手也正牵着小叔子的手，要多暧昧有多暧昧。

　　“呀。”

　　珺瑶脸蹭一下就红了，“我去弄饭。”

　　“哎？”

　　柳风愕然。

　　女人啊……

　　……

　　家里的饭菜早就准备好了。

　　珺瑶稍微热了一下就端上来了，只不过，跟昨天不同的是，如今的柳风，已然是画师，堂堂县试案首！

　　这意味，他，将成为开阳县的上层人物。

　　“吃吧。”

　　珺瑶弄好饭菜，并未因为柳风的身份有任何改变。

　　“好。”

　　柳风心中无比踏实。

　　有这么一个人，不会因为你的身份而对你有什么变化。你一无所有的时候，她这般待你，哪怕自己受太多苦。你衣锦还乡的时候，她还是这般待你，不会因为你的身份，而对你敬畏远离。

　　这种感觉，真好。

　　低头看了看桌上，果然多了一个鸡蛋。

　　柳家传统，喜事加蛋，嗯……

　　“这是你案首的奖励。”

　　珺瑶把鸡蛋放在柳风面前，柳风哭笑不得，估计他是有史以来待遇最差的县试案首了吧？

　　“怎么，不满意？”

　　珺瑶眼睛眯成了月牙弯。

　　“很满意。”

　　柳风赶忙一口吞下。

　　“慢点。”

　　珺瑶吓了一跳，看见柳风没事，这才没好气的瞪了他一眼。

　　看着小叔子一如既往，珺瑶心里感觉甜甜的，一朝成为画师化身陈世美的事情她听过太多次了，更何况她一个嫂嫂？然而，小叔子却没有任何改变，尤其是拼着自己受伤，挡在她面前的时候。

　　小叔子么？

　　珺瑶忽然有些遗憾。

　　若是三年前……

　　“嫂嫂？”

　　柳风发现珺瑶有些愣神。

　　“哎？”

　　珺瑶回过神来，顿时面色微红，想什么呢！

　　“怎么了？”

　　柳风有些迷糊。

　　“哦，没事。”

　　珺瑶微微摇头，赶忙岔开话题，“就是想起今天酒楼说的了，我回来的时候，听他们说，你还帮助冯福成为画师了呢。”

　　“啊，冯福啊。”

　　柳风笑道，“冯福水准早就够了，只是一点小问题，我恰好解决了。”

　　“真厉害。”

　　珺瑶夸赞了一句，“他人呢？”

　　“呃……”

　　柳风想了一想，“应该在入洞房吧？”

　　“咳。”

　　珺瑶正喝汤呢，闻言差点呛住，迷人的小嘴微微张大，“洞……洞房？”


第五十一章 隔岸观火

　　“洞房？”

　　珺瑶惊住了。

　　“嗯啊。”

　　柳风笑道，“嫂嫂没去看那场面，啧啧，那人山人海啊，成为画师的那几个家伙，基本都被拖走了。”

　　“冯福六十多了吧？”

　　珺瑶有些晕乎。

　　“没办法，画师身份在那。”

　　柳风淡然道，“这些人可是想尽办法光耀门庭，再说，这也不一定是坏事。”

　　“哦。”

　　珺瑶低下头，捏了捏衣角，忽然冒出一句，“小叔子怎么没去？”

　　“哎？”

　　柳风不知道自己为何能躺枪，看着嫂嫂的模样，“因为我要求高啊。”

　　“要求高？”

　　珺瑶感觉心里有些酸涩。

　　也是。

　　小叔子可是案首呢。

　　不过，要求高，就是说若是碰到合适的……

　　“那小叔子什么要求？”

　　珺瑶不知道自己为什么想问，也没注意到语气变得有些奇怪。

　　“嗯……”

　　柳风仔细想了一下，“首先，要跟嫂嫂一样漂亮，开阳县能够达到这一点的，就没有几个。然后，要像嫂嫂一样贤惠，还要会做饭，会照顾人，温婉贤淑，所以想了想，开阳县好像没有。”

　　柳风很认真的数着。

　　“我哪有那么好……”

　　珺瑶低下头，脸色羞红。

　　“在我心中，嫂嫂就是最好的。”

　　柳风由衷地说道。

　　“不许瞎说。”

　　珺瑶娇嗔道，旋即想到了什么，脸上忽然有些怪异说道，“你说你最好画什么灵画不好，画一个虎鞭图，真是……”

　　“哦，对。”

　　说到这里，柳风想起来了，“回头嫂嫂也试试。”

　　“什么？”

　　珺瑶水灵灵的眼睛看了过来。

　　“虎鞭图啊。”

　　柳风理所当然道。

　　“你……”

　　珺瑶脸色蹭一下就红了，眼睛瞪大，看着小叔子认真的模样，恨恨的一脚踩下去，转身就跑了。

　　“嘶——”

　　柳风捂住脚倒吸一口冷气，一脸茫然。

　　嫂嫂又怎么了？

　　《虎鞭图》可是他精心力作啊，不是说姑娘最喜欢年轻漂亮皮肤好吗？更何况《虎鞭图》还能延年益寿啊？

　　显然，柳风同学依然不懂姑娘家家心思。

　　虽然有诸多好处，但是如果非要说《虎鞭图》哪里不好的话，估计姑娘们都会异口同声地说道，名字不好！

　　是夜。

　　在其他画师金榜题名洞房花烛之时，柳风在脚疼中独自安眠，这份凄凉，不足为外人道也。

　　次日，艳阳高照。

　　柳风昨日精力消耗过度，睡得很沉，醒来后方觉得神清气爽，一点没有疲惫，这才想起，自己已然成了画师！

　　“开！”

　　柳风一声大喝，画轮浮现。

　　入微五品。

　　入微境的进步，也不容易，寻常画师能一年提升一个品阶就不错了，有些人成为画师之后一辈子没有寸进也是正常的。入微五品的画师，在开阳县数千画师中，已经算得上是前列了。

　　但是这就够了吗？

　　远远不够！

　　柳风沉吟。

　　首先，画轮到了入微五品，不代表你就拥有入微五品的实力，同样的一个品阶，因为灵画不同，发挥出来的威力也不尽相同。两个同样入微五品画师，甚至可能出现秒杀这种极端的结果。

　　对于画轮的领悟，是关键。

　　柳风细细一算，他要学习的，还有很多。

　　首先，是切换。

　　对于只有一个画轮的苦逼画师，如何能够发挥出强大的实力？灵画切换！准确的说，这是一种伪切换。双轮画师，可以同时施展两幅灵画，但是单轮画师不行，他们一次只能施展一个。

　　若想要施展两幅灵画的威能，方法只有一种。

　　先使用一个，然后粉碎之后快速使用另一个。如同昨日柳风对战猛犸魔象，先攻击，后防御。若非手快，恐怕他早被猛犸魔象戳死了。而这种技巧，在单轮画师之中，被称为伪切换。

　　也就是说，利用多副灵画的摧毁，造成可以施展多副灵画的假象。

　　当然。

　　这种方法也绝非一般人可以消耗的起的。

　　其二，就是基础灵画，《天眼》。

　　不得不说，这是每个画师都必学的一副灵画，从涂鸦到入微，从入微到观止，几乎每个境界，画师必学的基础灵画，必然是《天眼》。每日作画无数，若是不会自己【审查】，那才是灾难呢。

　　大夏王朝，《天眼》只是画师的基础。

　　而县试中，柳风在画生基础层面的欠缺，暴露无遗。画生这一层，他落下无数，但是画师基础，他不会错过！

　　其三，画轮滋养。

　　既然成为画师，画轮敲定，就可以滋养提升画轮。

　　只要稳固境界，去公庭登记之后，就可以领取滋养画轮的修炼之术，用于稳步提升画轮品阶。

　　当然，这一点，反而不急。

　　无论是稳固画轮还是滋养画轮，都是相当漫长的一个过程。

　　其四，作画水准。

　　柳风如今的作画水准，大约维持在入微六品。

　　一个《剑气图》的领悟，让他跨越品级，直接做出了入微五品的灵画，但是他本身水准依然是入微六品。不过，如果加上狼毫之笔的话……

　　结果就不一样了。

　　“狼毫之笔……”

　　柳风看了看手中的画笔。

　　狼毫之笔是绝对的精品，对于个人实力大有提升！

　　但是，唯独在风园中无用，若非王朝淬体的缘故，一个风园猎杀妖族，差点将他打回原形！

　　外物终究是外物，这一点，需要注意。

　　柳风铭记在心。

　　从初入考院时候的入微九品，到如今的入微六品，这份收获不可谓不大。但是他要想学习的地方，还有太多太多。经历过柳依作画，他自然知道眼下这些入微灵画到底有多简单粗暴。

　　说实话。

　　跟柳依那些灵画比较，这些灵画简直羞为“画”。

　　“要走的路，还有很长。”

　　柳风敲醒自己。

　　画师在开阳县这县城之中，自然颇为尊贵。

　　但是，如果以为入微境的画师就是强者，那就大错特错了，入微境的画师不过刚刚掌握画轮，仅仅只是画道入门而已。只有掌控基础，走过入微，踏入观止境，才有资格被称为强者两个字。

　　而在开阳县，观止境的画师，一只手也能数的过来。

　　“下一个目标，观止！”

　　“至于府试……”

　　柳风沉吟。

　　根据徐祖阳的介绍和柳风在书中的了解，府试基本上不会出现观止境强者，一般都是入微境之间的战斗。府试考试范围也颇为广泛，灵画施展和作画这两项，都是基础，必然会考到的。

　　而筛选规则也更加简单粗暴。

　　在规则内，强者胜！

　　“所以，变得更强就对了？”

　　柳风嘴角露出笑容。

　　怎么变强？

　　提升画轮品阶！

　　提高作画水准！

　　加强施展灵画威能！

　　无论哪方面，柳风要提升的都还有很多。五个月的时间，府试之前，一定要真正的成为开阳县画师翘楚！

　　柳风给自己定了目标。

　　“风儿，吃饭了。”

　　珺瑶的声音传来。

　　“来了。”

　　柳风欣然应道。

　　饭后。

　　柳风铺开画纸，再度进入修炼之中。

　　暴涨的实力在渐渐稳固，当柳风将自身境界融合，彻底达到入微五品，就是他再度向上冲刺之时。

　　“刷！”

　　画笔流动。

　　柳风完全沉浸在修炼之中，一幅幅灵画在手中呈现，而这些，清一色都是神态各异的入微灵画。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风完全忘记了时间。

　　体内躁动的画力渐渐沉稳，他对于画力和笔力的把握也愈发的精准，常人需要至少一周时间的融合，他仅仅一天就做到了！

　　柳风修炼一整天，直到夜间才停笔。

　　而这时，柳风忽然觉得有些不对劲，就连空中都有些刺鼻的焦味。

　　“哐！”

　　柳风猛然推开窗户。

　　入眼。

　　刺目的亮光。

　　远处，无尽的火光在闪烁，熊熊烈火燃烧，照耀大半个开阳县，而那个位置，赫然正是柳家。


第五十二章 进击的张大娘

　　“柳家？”

　　“难道……”

　　柳风看见这一幕，颇为震撼。

　　心中有些猜想，但他依然有些怀疑这件事的执行力度，但是他可以肯定的是，今夜，开阳县多数人恐怕睡不着了。

　　果然。

　　柳家有了大灾难。

　　开阳县无数世家震动，纵然县尊徐祖阳都惊动了。一众强者出手，将柳家大火覆灭，但是这个时候，已然太晚了……

　　次日。

　　柳风一早就到了酒楼。

　　想要得到消息，这里绝对是最佳途径。

　　“您来了。”

　　掌柜的脸色恭谨。

　　虽然他认识柳风较早，但是如今柳风可是县试案首啊。

　　“别废话。”

　　柳风摆摆手，打断了他，“我们也不是认识一两天，不用这么客气，昨天柳家到底发生了什么事情？”

　　“嘿嘿。”

　　掌柜的一乐。

　　柳风的不客气，反而让他美滋滋的。

　　这说明，柳风将他当做自己人，看来当初押宝的举动果然没错，谁能想到，一个月前的病秧子，会成为如今的案首？

　　“事情是这样的……”

　　掌柜的悄声道，而柳风听的目瞪口呆。

　　柳家。

　　这个开阳县百年世家。

　　因为跟白家的赌约，产业缩水足足一半，差点直接陨落，好在提前转移之后，损失没有想象中的那么严重，但是转移出来的资产都被放到了柳家，一时间，整个柳家鱼龙混杂，乱的飞起。

　　这些问题本来不大。

　　但是柳家家主柳中原据说气急攻心病倒……

　　这才是问题的根源。

　　虽然大夫说只是一点小问题，只要几日调整过来就好，但是整个柳家上下依然是有些人心惶惶。

　　而就在这时……

　　谁也不会想到的是，当夜柳家，集体中毒！

　　是的。

　　没错，集体中毒！

　　从上到下，只要是柳家血脉，谁也没有逃过！

　　这可吓坏了柳家人，就在他们辛苦解毒，准备找人捉拿凶手的时候，一把大火莫名在柳家燃烧起来，而这时候，他们才发现，不知道何时，整个柳家房屋，都多了一些容易着火的无味油。

　　一场蓄谋已久的大火，势不可挡！

　　就算侥幸解毒成功的柳家人，依然是大火中丧生，当县尊大人亲自出手将大火覆灭之后，活口寥寥无几。

　　而官府亲自捉拿真凶之后，更是目瞪口呆。

　　因为凶手，竟然是那个柳家干了数十年的仆人——张大娘！

　　因为做了数十年，所有没有人理会她，哪怕是她带着一桶透明的无味油泼洒在柳家各个地方。因为柳中原卧病，导致柳家纷乱，也没有人理会这些异象。而这些巧合，就成了柳家覆灭缘由。

　　“这……”

　　柳风长大了嘴巴。

　　他原本以为张大娘最多暗杀一人，未曾想，这位竟然狠心灭了整个柳家！

　　好狠的心！

　　好大的本事！

　　她可只是一个仆人啊……

　　“想不到吧？”

　　掌柜的见柳风的模样嘿嘿一乐，“还有你更想不到的呢。”

　　“还有？”

　　柳风哑然。

　　“对啊，你知道张大娘为何要灭柳家？”

　　“为何？”

　　柳风故作不知。

　　“说起来还跟你有关系，当初柳辰让张峰杀你，虽然未遂，但是为了害怕曝光，所以回去之后，柳辰就连张峰一块杀了，张大娘这才为儿子报仇，啧啧……柳家这完全是自作孽不可活啊。”

　　掌柜的啧啧称奇，“过了今日，这张大娘也算是一号英雄人物了。”

　　“果然。”

　　“得罪也不能得罪女人啊……”

　　掌柜的一副过来人的模样。

　　柳风汗颜，故作好奇的问道，“那张大娘呢？”

　　“被抓走了。”

　　掌柜的颇为感慨，“证据确凿，她也承认。倒是颇有几分英雄色彩，不过，也正因如此，柳辰也没跑的了。”

　　“柳辰？”

　　柳风愕然。

　　“嗯，柳辰有人保护，自然没死，但是经过张大娘这一曝光，柳辰暗杀你的事情，谁也帮不了他！”

　　“如今你可是县试案首！”

　　“他怎么可能跑的了，直接被抓走，估计少不了蹲几十年。”

　　掌柜的有些幸灾乐祸。

　　柳风哑然。

　　这倒是出乎意料之外，柳辰和张峰暗杀自己的时候，可曾想到了今日？原本留张大娘一命只是突发奇想，没想到，竟然有这般神奇效果。

　　果然。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　一夜之间，柳家付之一炬，柳家死的死逃的逃，留下来的只有柳飞扬父子，家族被灭，儿子被抓，打击何等之大？柳中原原本都快好了，被这件事一弄，本就重病之下，整个人又倒了。

　　柳家能动的，居然只有柳飞扬！

　　“啧啧，真是精彩。”

　　柳风啧啧称奇。

　　隔岸观火什么的，他最喜欢了。对于柳家这一家三口，他从来没有好脸色，更何况，整个柳家覆灭，还是他在其中穿针引线？仔细分析的话，里面每个重要关节，都少不了柳风凑热闹！

　　只是，掌柜的面色古怪，“你还是小心点吧，据说柳飞扬今天在找你。”

　　“找我？”

　　柳风愕然，“找我做什么？”

　　“柳中原就剩一口气吊着了。”

　　掌柜的叹口气，“据大夫说，他执念太深，身体怎么都不见好转，只有让他顺过这口气，才有可能活过来。”

　　柳风：“所以呢？”

　　“柳飞扬不知道从哪里来的消息，说什么张大娘之前找过你，可能是你怂恿张大娘云云的，估计要找你算账。”

　　掌柜的撇撇嘴。

　　“呵，我要是有这本事，当初嫂嫂还会被张大娘欺负？”

　　柳风冷笑。

　　“可不就是说么，分明是他们自己狗咬狗。”

　　掌柜的不屑道，“不过，柳飞扬现在可不管这个，他现在可是疯狗一样，见谁咬谁，还是小心点吧。”

　　柳风正想说两句，忽然门外传来小二的声音。

　　“掌柜的，柳飞扬来了。”

　　掌柜的心神一跳，果然来了！

　　“轰！”

　　只见门外一声轰鸣。

　　“柳风可在？”

　　柳飞扬的声音在门外传来，中气十足，充满无尽杀意。

　　“柳风不在。”

　　柳风大吼一声，然后悄声对掌柜地说道，“我先撤了。”

　　说完，他竟然真的转身跳窗户跑路，掌柜的看的目瞪口呆，这这……

　　晕！

　　这也行？

　　你要跑路，你能不能不吼那么一句？

　　果然。

　　柳风一句话喊出，酒楼外面的人几乎笑喷了，柳飞扬气的有些发抖，犹如刚被凌辱了一般，当即直接闯了进去。

　　“柳风，你竟敢如此辱人？！”

　　“哎呦？”

　　看看柳飞扬进来，柳风惊奇，“你竟然知道我在这？”

　　周围人：“……”

　　要脸不？

　　“柳！风！”

　　柳飞扬一字一顿，恨意滔天，“你可是县试案首，是我开阳县的代表，拿出你的气度来，不要为开阳县抹黑！”

　　柳飞扬不能忍。

　　案首应该是什么样的？反正肯定不是柳风这样的。

　　柳风无所谓的耸耸肩，“说得好像你是案首似的。”

　　“噗——”

　　众人忍不住笑了出来。

　　柳飞扬顿时额头青筋暴露，“柳风！”

　　“有话快说。”

　　柳风毫不客气，“别用一副哭爹的表情叫我，若是你爹知道的话，恐怕没死也被你气死了。”

　　“咔嚓！”

　　柳飞扬气的浑身颤抖。

　　许久。

　　他才逼着自己平静下来，上来就是一通指认，恨意满满：“你怂恿张大娘摧毁我柳家，此仇不共戴天，我要向你挑战，为我柳家讨回公道！”

　　众人闻言无不心惊肉跳。

　　怂恿……

　　好大的罪名！

　　柳家一案死伤太多，若是罪名给柳风坐实了，估计吃不了兜着走！

　　而对此，柳风反而非常淡然，一直等柳飞扬说完，这才正色道，“年轻人，屎可以乱吃，话不可以乱说。”


第五十三章 武斗！

　　“噗——”

　　众人一口没忍住差点喷饭。

　　什么叫屎可以乱吃，话不可以乱说？

　　众人看去，果然看见柳飞扬脸色已经彻底黑了，气得浑身颤抖，“你以为浑水摸鱼狡辩就可以脱罪吧？”

　　“脱罪？”

　　“可笑！”

　　“据说县尊大人亲自审案，你在质疑县尊吗？”

　　“别以为柳家中落，就可以祈求大家怜悯，你们柳家做事太过，开阳县无不与安生灾难早该有这一天了。”

　　柳风丝毫不惧，“若要指证我，可以，拿出你的证据！”

　　“否则，我依然可以告你诬陷！”

　　“我身为县试案首，岂是你区区一届画师可以质疑的？”

　　“若真的无罪无据可以乱说，那我一样可以指正你为了抢夺县试案首，灭杀柳家，陷害自家族弟，借此来继承柳家，一举数得！”

　　众人闻言，皆是大汗。

　　这也行？

　　柳飞扬气的差点跟他老爹一样吐血，“你你你……”

　　“你什么你！”

　　柳风见状只是冷笑，“开玩笑，大家都没证据，谁怕谁啊？再敢乱说，信不信我指证你强奸了城东屠夫家的那头老母猪？”

　　众人惊呆了。

　　这……

　　这这……

　　柳飞扬强奸老母猪？

　　一众画生面色诡异，虽然都知道柳风只是瞎说，但是他们可是画生，观想能力何其强大，几乎柳风一句出口，不少人就开始脑补那幅画面，然后，险些一口喷出。那画面太美，他们不敢看。

　　柳飞扬差点气糊涂了。

　　好在，他终于想起今天来干嘛了。知道自己言语不可能是柳风对手，他这才强行让自己冷静下来。

　　“柳风，我要向你挑战！”

　　柳飞扬看着柳风，“你身为县试案首，我不服！我无力扭转县试结果，但是我要证明，我比你强！”

　　“你，可敢接受？”

　　“不敢。”

　　柳风很果断。

　　“啊？”

　　柳飞扬茫然。

　　“我身为案首，乃是开阳县的代表。”

　　柳风正色道，一副老子天下第一的神色，义正言辞道，“你有什么资格像我挑战？若是人人都像你这般，我还有时间修炼吗？”

　　众人几乎吐血。

　　太不要脸了。

　　这转口就把柳飞扬的话给喷回去了。

　　“你连画师间的挑战都不敢接受吗？”

　　柳飞扬怒吼。

　　“是的，我不要脸嘛。”

　　柳风无所谓地说道。

　　柳飞扬顿时语塞。

　　这这这……

　　众人也是目瞪口呆，他说好有道理，根本无法反驳啊。开阳县案首，本次第一，竟然是这么一位奇葩？

　　“你怎么才肯接受？”

　　柳飞扬深吸一口气，生怕自己也被气死过去。

　　“你一定要挑战？”

　　柳风忽然问道。

　　“是。”

　　柳飞扬咬牙点头。

　　“好吧，看在你这么努力的份上，我就认输了，县试的名头，送你了。”柳风坦然，“你看，我还是很好说话的。”

　　众人：“……”

　　有他妈这么送的吗？

　　谁信啊？

　　县试案首乃是王朝敲定，无人能夺，你说说就换人了？

　　逗我呢？

　　柳飞扬就算堂而皇之的将柳风击败，也不过是被众人认可了自己的实力，县试案首依然是柳风！只不过，柳飞扬若是击败柳风，足以让柳风声望大受打击，同时自己名望高涨，大有好处！

　　只是……

　　柳风完全不给他机会啊！

　　柳飞扬有些愣神，感觉手足无措。

　　真的，他第一次碰见这么不要脸的家伙。

　　柳飞扬沉默片刻，“你想要什么？”

　　“虎胆图。”

　　柳风这才开口。

　　“不可能！”

　　柳飞扬脱口而出。

　　又是虎胆图！

　　当初，柳风就是因为虎胆图才得以蜕变，那个不起眼的虎胆图，让这个家伙变成了如今的模样，而现在……

　　他竟然又要虎胆图？

　　“不可能？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“当初为你施展淬体，虎胆图现在还不能使用。”

　　柳飞扬摇摇头，“半年才能施展一次。”

　　“你理解错了。”

　　柳风淡然一笑，“我要的不是淬体，是虎胆图。”

　　“你是说……”

　　柳飞扬瞳孔骤然收缩，“你要让那画师做一副崭新的虎胆图？”

　　“不错。”

　　柳风这才点头。

　　周围众人惊叹，这家伙好大的野心！柳风要走虎胆图，不言而喻，他竟然打算自己学习虎胆图，自作灵画。

　　柳飞扬面色犹豫。

　　让那名画师绘制一个虎胆图不是问题，但是，柳风要这个做什么？就算是自己制作的话，也不过是半年一次，他要给谁淬体？

　　“行还是不行？”

　　柳风平淡的问道。

　　“好。”

　　柳飞扬嘴里蹦出一个字。

　　“那画师可还在你家？”

　　柳风淡然问道。

　　柳家遭此劫难，那画师说不定早就跑路了。

　　“不在，但是我可以请求他帮忙作一副灵画。”

　　柳飞扬坦然。

　　“很好，到时候，见不到灵画，我可不会跟你比的。”

　　柳风淡然一笑，“你想要比什么？”

　　虎胆图，搞定！

　　“县试出题自然有其道理，我就算赢了你也无济于事，输了就是输了，这方面，我不跟你比较。”柳飞扬缓缓说道。

　　“哦？”

　　柳风颇为意外，警惕起来。

　　柳飞扬都快被气昏了头，还能想到这么多？

　　这家伙……

　　进步不小啊。

　　“县试你是案首，但是我跟你比未来！”

　　“我们都是画师，你的画轮，甚至还要比我强大一个品阶，我跟你比的，就是武斗！你县试案首，作画比我强大，那你施展灵画的实力又如何？一个月之后，你我进行战斗，胜者为王！”

　　柳飞扬步步紧逼。

　　柳风瞳孔骤然扩大一分，终于警惕起来。

　　武斗。

　　竟然是武斗！

　　“竟然不是文斗？”

　　“他们已经是画师了啊……”

　　周围众人也是一片哗然，这个时候，他们才醒悟过来，昨天还是手无缚鸡之力的两个画生，如今已经成为了画师。而且，一个入微境六品，一个入微境五品，实力远超一般的普通画师。

　　画战！

　　何为画战？

　　画师之间的挑战，成为画战。

　　每一名画师，都是王朝宝贵的财富，除非作恶多端，不然王朝律令在，谁也不能乱杀人，而这个时候，有矛盾的画师如何解决？

　　画战！

　　画战，分为三种。

　　其一，文斗。

　　文斗最为和谐。

　　两名画师作画交锋，根据制定的规则绘制灵画，犹如县试一般比较，在规则内取胜即为胜利。

　　第二，武斗。

　　武斗就是战斗。

　　画师一般都拥有相当不俗的战斗力，两名画师各凭借手段进行战斗，完全实力的碰撞和厮杀，击败对方即为胜利。武斗有一定的危险性，故而一般没有恩怨者，很少会采用这种方式。

　　第三，生死斗。

　　不择手段，只为胜利！

　　两个生死仇敌，不共戴天的情况下，才会使用，用画轮乃至画轮中融合灵画作为基础，进行画轮的碰撞！

　　凶险万分。

　　失败者，画轮粉碎，终生再无望成为画师！因此，除非真的双方不死不休，一般人，谁也不会尝试生死斗这种极端的战斗。

　　而柳飞扬选择的，是武斗，也是画师之间最常见的挑战。

　　“你确定？”

　　柳风冷笑，“我画轮为入微五品，你只有入微六品，你确定要跟我进行武斗？”

　　“确定！”

　　柳飞扬言之凿凿。

　　“很好。”

　　柳风冷笑，“我应战！”

　　“哗！”

　　酒楼内顿时热闹起来了。

　　“竟然真的应战了？”

　　“有热闹看了。”

　　“柳飞扬这是要跟柳风比潜力啊。”

　　“不不，我感觉没有那么简单。”

　　众人议论纷纷，而柳飞扬在柳风应战之后，则是点点头直接离去，他生怕留在这里又会出现什么变故。

　　“一个月后，还在这里，你我一战！”

　　“轰！”

　　酒楼内一片哗然。

　　两名强大画师的交锋？

　　开阳县再起波澜。


第五十四章 铁剑出鞘

　　不远处。

　　酒楼掌柜的这才走来。

　　虽然对于酒楼又迎来生意很是欣喜，但是对于柳风应战，他还是颇为担忧，一个没说到，柳风竟然已经应战了！

　　“您怎么答应了？”

　　掌柜的苦笑。

　　“哎？”

　　柳风耸耸肩，“有什么不能答应的？”

　　“糊涂啊。”

　　掌柜的苦笑，“您莫非忘了临摹？”

　　“临摹怎么了？”

　　柳风奇怪。

　　“您真觉得，柳飞扬会老老实实作画？不会！柳家中落，若是柳飞扬将资产变卖，也颇为丰厚，更何况，柳飞扬既然有如此把握，显然早有准备，若是寻到强大的古画进行过临摹……”

　　掌柜的颇为担忧。

　　“临摹？”

　　柳风一拍脑袋，“我倒是忘了这个。”

　　掌柜苦笑，这位案首心真大，还真忘了啊，“临摹姑且不说，增加画轮品质的特殊修炼之法，柳家应该也有家传，画轮第一次修炼，效果最为明显，兴许他的画轮也能冲到入微境五品。”

　　“无妨。”

　　柳风摇头一笑，“胜负或可未知。”

　　“胜算太小啊。”

　　掌柜的忧心忡忡。

　　柳风哑然失笑，看他担心的模样，知道他为自己好，顿时淡然一笑，“你可知道，我一月之前在哪？”

　　“哎？”

　　掌柜的一愣。

　　“一个月之前，我在床上躺着，连画生都不是。”

　　柳风平淡地说道，“而如今，我是县试案首，站在这里，就能代表整个开阳县！一个月之后呢？”

　　柳风叙述很平淡，但是掌柜的却是心潮澎湃。

　　是啊。

　　怎么忘了这个？

　　柳风一共才修炼一个月啊，若是再加一个月的话，谁知道会怎样？这可是一个月就成为案首的惊世之才啊。

　　掌柜的忽然放心了。

　　当然。

　　他不知道柳风心中所想，不然肯定更为担忧了。

　　柳风想法一向简单粗暴。

　　若是真有猫腻，打不过就投降！

　　输了又如何？

　　唱衰又如何？

　　他会在意那种东西吗？

　　名声的确重要，但是柳风更清楚一点，只要你有实力，任由他人如何看你，都能狠狠的打回来！

　　县试之后，他的目标是府试。

　　至于柳飞扬的挑战？

　　嗯，那叫奋斗道路上的风景。

　　赢了能获得《虎胆图》，输了也无伤大雅。当然，就是不知道，如果柳飞扬知道自己被当作风景的话，会不会和他老爹一样气个半死？

　　等柳风回去，消息早已传遍开阳。

　　“出去一趟都能惹出这么风波……”

　　珺瑶对自家这小叔子颇为无奈。

　　“天妒英才嘛。”

　　柳风一脸淡定地说道。

　　珺瑶有过前几次经历，只要不是涉及生命危险，对于这些事情也不会太担忧，因为她发现，自家小叔子的脸皮真的很厚。

　　“打不过一定要认输。”

　　珺瑶嘱咐道。

　　“放心，苗头不对，我第一个跑路。”

　　柳风信誓旦旦。

　　那认真模样，让珺瑶颇为无奈，这就是自家小叔子啊。

　　傲骨？

　　气节？

　　那是什么，可以吃吗？

　　一个赌约，对于叔嫂两位没有太大影响，柳风还在按照自己的计划稳打稳扎的修炼，稳固画轮，提升作画水准。

　　三日后，柳风画道境界已然稳固如山。

　　“差不多可以开始冲刺了。”

　　柳风喃喃自语。

　　而这时，有人送来了一份请帖，柳风打开一看，顿时无语。

　　“怎么了？”

　　嫂嫂珺瑶走了过来。

　　“诺。”

　　柳风将请帖递给珺瑶，珺瑶打开一看，也是哭笑不得。

　　冯福，要成婚了。

　　是的，没错，就是那位六十有三的爷爷辈画师，而他的媳妇，则是一位年仅十六岁的小姑娘。

　　“这……”

　　叔嫂两人面面相觑。

　　喜帖送到，而很快，冯福就亲自赶来。

　　“先生。”

　　冯福满面红光。

　　“这么着急？”

　　柳风促狭道。

　　“咳咳。”

　　冯福苦笑，“先生莫要嘲笑，我六十年才成画师，不知还能撑几年，若是能为冯家留后，也算对得起老娘临终前的嘱咐了。”

　　“不孝有三，无后为大。”

　　柳风似笑非笑，“只是，你的身体成承受住？”

　　“咳咳。”

　　冯福干笑，“应该没问题。”

　　“就算是一柄铁剑，六十年未出鞘也该生锈了吧。”

　　柳风感慨万千。

　　“……”

　　冯福无地自容。

　　“说什么呢？”

　　嫂嫂轻轻踹了柳风一脚，对这位小叔子，她真是一点脾气都没有了。

　　“哈哈。”

　　柳风大笑，“不用担心，虎鞭图还未普及，我就先传授给你吧。”

　　“真的？”

　　冯福激动万分，能够被列入王朝珍品的灵画，何其珍贵？若是放在普通世家，恐怕早就当做传家宝珍藏起来了。

　　“这还有假？”

　　柳风大手一挥，“走，这就教给你。”

　　“是，先生。”

　　冯福惊喜。

　　半个时辰之后，冯福满面红光，趾高气扬的回去了。年过六旬，还要应付小姑娘，能不吃力么？

　　不过现在么……

　　今晚定要大战三百回合！

　　“你们男人都不是好东西。”

　　珺瑶脸色红润，轻啐一口。

　　“嫂嫂，冯福为老不尊，我可不是那种人。”

　　柳风正色道，转脸就把弟子给卖了。

　　“真的？”

　　珺瑶柔声道，半开玩笑道，“这几日可是有几家联系过来了呢，你不要去看看？或者筛选一下？都是好姑娘呢。”

　　柳风摇头，“不成画仙，绝不娶妻！”

　　画仙？

　　珺瑶眼中闪过流光溢彩，小叔子目标竟然这么大，画仙啊……整个大夏王朝才能有多少？

　　“呐……如果一直成不了呢？”

　　珺瑶心跳有些加速。

　　“那就只能一直在嫂嫂这里蹭吃蹭住了。”

　　柳风嘿嘿一乐。

　　“哦。”

　　珺瑶感觉有些意乱情迷，大夏王朝成就画仙，哪个不需要几十年？小叔子这句话，到底几个意思？

　　珺瑶还没想清楚的时候，就发现小叔子又去修炼了。

　　提笔，作画。

　　小院中。

　　柳风前所未有的认真。

　　而这时，珺瑶才知道，原来小叔子所说的定要成为画仙，竟然是真的。

　　心中微微失望之余，珺瑶却也松了口气，这样也好，若是小叔子真有其他心思，她也不知道该怎么处理。收拾碗筷之后，珺瑶看着小院中正在作画的柳风，不知不觉中，竟然有些痴了。

　　小叔子，可是要成为大人物呢。

　　“咚咚——”

　　敲门声响起。

　　柳风无奈停笔，今天怎么这么多事情？

　　“咦，管家老爷子？”

　　柳风惊奇的看着来人，“有什么事？”

　　管家老爷子顿时一头黑线，一脸铁青之色，“县试已经完成，你是不是该兑现承诺了？”

　　“什么承诺？”

　　柳风眉头微皱，然后这才想到什么。

　　《富春山居图》！

　　那个仅有一笔之差的灵画，他当真差点忘了。

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，“这几日在准备，走吧。”

　　官老爷子一脸黑线，就差一笔你准备什么？然而如今的柳风，堂堂开阳县县试案首，已然跟他在同一层面，哪能随意呵斥？当初之所以答应柳风，也是因为柳风根本跑不出自己的手掌心。

　　而如今呢？

　　王朝珍品，官位加身？

　　这是真出乎他的意料之外。

　　“走吧。”

　　管老爷子脸色黝黑。

　　到了管家。

　　灵画展开，柳风也不再是当日的涂鸦一品，细细斟酌片刻，就提笔落下，浓郁的赤色流光开始变换，灵画中飘荡出无数光华，那古时候的景色若隐若现，犹如身临其境，刹那间，橙光冲天。

　　“轰！”

　　赤色霞光彻底隐匿，无尽的橙色光华在流淌。

　　《富春山居图》完成。

　　——

　　名称：富春山居图

　　作者：管中天

　　品阶：入微九品

　　作用：未知

　　——


第五十五章 辗压

　　“成了，真的成了！”

　　管老爷子激动的难以自制，这一天，他等了多久了？

　　“开！”

　　“天眼——审查！”

　　管老爷子催动自身灵画，审查完成。

　　——

　　名称：富春山居图

　　作者：管中天

　　品阶：入微九品

　　身临：观赏灵画，可重现古画风采，犹如身临其境。

　　——

　　“身临其境……”

　　管老爷子激动。

　　入微九品，很常见，但是这可是观赏灵画！观赏灵画没有战斗力，故而品阶都非常低，能够踏入入微境相当不易。更何况，这幅完成的灵画，不是普通的观赏，而是更为震撼的身临？

　　身临！

　　“竟然是这个。”

　　柳风自己都颇为惊奇。

　　普通观赏灵画，都只有观赏，诸如那副《百菊图》，而身临，则完全不同。催动之后，犹如身临其境！这副灵画一旦融合，当催动画力的时候，犹如踏入另一个世界，这才是身临的可怕。

　　一个身临，让这副灵画，价值暴增百倍！

　　“既然灵画已经完成，我就先告辞了。”

　　柳风淡然说道。

　　“好好好。”

　　管老爷子没时间理会柳风，完全沉浸在灵画之中。

　　柳风微微摇头，转身离去。

　　此间承诺已经完成，他跟管家再无瓜葛，然而不曾想，就在他准备离开的时候，忽然有人拦住他的去路。

　　“你就是柳风？”

　　一个身材魁梧的中年人大步踏入大门，看样子刚刚回来。

　　“你是？”

　　柳风眉毛一挑。

　　“管豹！”

　　管豹冷笑，“听说你在大酒楼中，曾侮辱家父？”

　　“侮辱？”

　　柳风似笑非笑，“他这么给你们说的？”

　　“放肆！”

　　管豹大怒，一只手指着柳风，气势凛然，“不管你是谁，胆敢侮辱家父，就要付出代价！我管你县试不县试的？”

　　“管豹，还不退下！”

　　管老爷子听到动静，回过头来，顿时呵斥道，“你什么时候回来的？”

　　“爹，我在幽州府听说你被人羞辱就赶回来了。”

　　管豹目光冰冷，“我以为是柳家王家的人，没想到竟然是区区一个新晋的画师！我管家也曾经是开阳县大世家，门生遍布开阳县，如今虽然有些落魄，但也不是区区一个画师就能欺负的！”

　　“我让你退下！”

　　管老爷子怒斥。

　　“爹，此事你莫要管。”

　　管豹冷笑，死死盯着柳风，“我要让他知道，我们管家可不是谁都能欺负的！案首？案首算个屁！我虽然不是案首，但是也绝不是区区一个新晋画师可以媲美的。”

　　“轰！”

　　管豹背后画轮浮现，入微五品。

　　“吼——”

　　一声怒吼震山林。

　　“给我死来！”

　　管豹一声大吼。

　　画轮中灵画爆发出强烈的光华，管豹身体周围流光闪过，孕育着强大的能量，然而，就在他还没出手的时候，柳风背后流光闪过，一道森然的寒光消失，管豹即将出手的动作戛然而止。

　　那是一抹璀璨的光华。

　　一闪即逝。

　　甚至没有引起人注意，但是就那一下，管家大院刹那寂静。

　　动若风雷，静若处子。

　　一动一静，竟然这么鲜明。一片落叶悠悠然的落下，却在空中诡异的化作两半，分落在两边。

　　“这是……”

　　管豹吞咽了一下口水。

　　然后就感觉头皮一凉，一束头发齐根而段整齐的落地，他额头正中间，到脑后的头发，竟然被生生被削平，留下一道空白。而这时，那位被他瞧不起的少年画师，悠然的从他身边飘过。

　　“现在，可还要打？”

　　柳风淡淡地说道。

　　管豹浑身冰凉，如坠冰窟。

　　“你这个名字不错。”

　　柳风似笑非笑，飘然而去。

　　县试之前，遇到画师出手，他只能忍，只能用计，期待别人帮助，但是如今，《剑气图》一出，谁与争锋！

　　柳风离去，留下呆滞的管豹。

　　秒杀！

　　他竟然被秒杀了！

　　若非柳风留情，这个时候，他已经是一具尸体了！

　　“他怎么可能……”

　　摸摸脑袋上被削出来的寸许头，管豹羞怒之余依旧难以置信，“他不是刚刚成为画师么？怎么可能如此强大？”

　　管老爷子一声长叹。

　　“青云榜啊……”

　　“你可知道，它为何叫青云榜？”

　　“取自青云直上之意啊！历尽千辛万苦，终成画师，这一届画师，那是真正的一步登天啊！”

　　“更何况，他还有王朝珍品的灵画？”

　　“王朝珍品？”

　　管豹愕然，来的路上他听说了这件事，没想到竟然是柳风。

　　若是早知是柳风，他如何敢出手？

　　“他刚才说我名字不错，什么意思？”管豹不解，父亲希望他拥有虎豹之勇猛，故而生有两字，一虎一豹，柳风何意？

　　管老爷子叹息，这还用问吗？

　　“他在说你无知啊……”

　　“凭什么我说无知！”

　　管豹大怒，旋即不解，“等等，我这名字这么说我无知了？”

　　管老爷子苦笑。

　　问这个问题，就已经相当无知了。

　　管中窥豹……

　　儿子当真没听过？更何况，这名字不就是他起的吗？柳风一个名字不错，竟然将他们父子俩全骂了。

　　“这该死的家伙！”

　　……

　　任务完成，柳风悠然回家。

　　从风园出来，稳定画轮之后，他就第一时间作好了《剑气图》，虽然距离先生的灵画有着不少差距，但是足以应付一般的入微境画师。至少，入微境五品之下，无人会是柳风的对手！

　　这就是柳风的自信。

　　“府试还远，应该考虑一下柳飞扬的武斗了。”

　　柳风沉思。

　　武斗的事情，柳风原本并不在意，但是赢了之后，却有一份《虎胆图》，所以，柳风必须得赢！嫂嫂的丰胸大业……啊，不对，淬体计划势在必行，谁也不能阻拦！

　　怎么赢柳飞扬？

　　柳风大体计算了一下双方实力。

　　柳飞扬，入微六品，但是如果真如掌柜的所说的柳家有什么提升画轮品质的东西的话，那么，柳飞扬的画轮足以达到入微五品，这也就是说，单单从画轮上来说，柳风并没有太大优势。

　　灵画施展威能……

　　大家都是刚成为画师，区别不算太大。

　　这一点，也差不多。

　　那么，唯一能够拉开差距的地方，也是最至关重要的地方，只有一个——灵画！

　　按照掌柜的所说，柳家可能找到一副珍贵的古画用于临摹，而这个，也将是两人决胜的关键！

　　“古画么？”

　　柳风若有所思。

　　他现在最强大的灵画，只有一个，那就是《剑气图》。

　　这幅灵画的灵感来自于先生强大的灵画，他经过推演和分析之后，取了一部分，这幅灵画如何？

　　毫无疑问，强大。

　　单论爆发力，无人能敌！

　　但是，它只有一击之力！

　　每次释放剑气之后，都至少需要等待一刻钟休息，才能够补充画力，再次释放，而这个时间段……

　　他手无缚鸡之力。

　　试想，若是柳风跟柳飞扬武斗的时候，剑气被挡下……

　　嗯，柳风可以直接投降认输了。

　　战斗灵画万万千，柳风作出的这幅《剑气图》显然只是单纯的爆发性一击必杀的灵画，要么生，要么死。

　　“太极端了。”

　　柳风自己也知道问题所在，别说其他灵画，就算是碰到他所做的《石像图》那种附带粉碎效果的，就彻底完蛋了。

　　“这幅画既然从先生那里领悟，或许可以再去改进。”

　　柳风眼前一亮。

　　想到这里，柳风没有犹豫，直接去了先生家。怎知，他刚刚踏入院门，就感觉到无尽的杀意从天而降。

　　“轰！”

　　黑云滚动。

　　犹如魔蛟翻腾，扑面而来。

　　柳风瞳孔骤然收缩。

　　“谁？”


第五十六章 画轮温养

　　“轰！”

　　那可怕的黑云冲来。

　　“谁？”

　　浓郁的气息在翻腾，整个天地似乎都被笼罩，入眼一片黑暗，柳风身形暴退，开口呵斥，而就在他开口之后，就看见一道璀璨的亮光在黑芒中变得耀眼，刹那间，那无数黑云被生生绞碎。

　　那是先生的剑气！

　　柳风眼前一亮。

　　“进来吧。”

　　画堂先生声音响起。

　　“是。”

　　柳风这才走进，但是心中疑惑却浮现。

　　普通画生或许不认识，但是他可是感应的清楚，刚才那股黑色的气息，充满浓郁的黑暗和邪恶，似灵魂哀鸣，又似妖魔挣扎。

　　那是什么？

　　柳风满怀疑惑。

　　小院中。

　　先生一身儒雅白衣，周身光华浮现，画轮开启，柳风隐约可见，那画轮中，竟然是一柄湛蓝色的宝剑。

　　剑光璀璨，光华浮动。

　　只是此时，这宝剑之上，竟然浮现着若有似无的黑气。

　　“这是……”

　　柳风心惊胆颤。

　　“被污染了。”

　　画堂先生一生感慨。

　　“污染？”

　　柳风第一次听见这个词。

　　“嗯。”

　　画堂先生这才解释道，“我曾与妖族大战，斩杀一名妖族，然而那妖族临死前施展诅咒，将我这幅灵画污染，威力大打折扣，每日需要镇压妖魂，能够施展的威力，百不足一，而且，还在下降。”

　　镇压妖魂？

　　柳风想起刚才那一幕。

　　“不知它还能撑多久？”

　　画堂先生颇为不舍，“这幅灵画伴我不知多少年，斩杀不知妖族，哎……”

　　“重新画一个不就行了？”

　　柳风不解。

　　“重新画一个？”

　　画堂先生哑然失笑，这才为柳风解释。

　　灵画有灵，一副温养多年的灵画，跟新画的可完全不一样，施展出来的威能，完全是天壤之别。灵画跟画轮完全融合之后，会随着画轮的提升而提升，那不是品阶修改，而是单纯威能提升！

　　比如，《木棍图》。

　　《木棍图》标配是涂鸦九品，柳风所做的《木棍图》是入微九品，这就是品阶的提升，是灵画内部的画力痕迹改变导致的。而入微九品，也是《木棍图》的极限界定，无人可以超越！

　　但是如果将入微九品《木棍图》融合，画轮提升一个品阶，《木棍图》也会随之提升。

　　入微八品，入微七品……

　　甚至更高！

　　因为画轮改变的并非画力痕迹，而是《木棍图》的威能！

　　甚至于，若是柳风哪天到了观止境，他融合的这幅《木棍图》，也有可能成为观止境的《木棍图》！

　　可以说是绝无仅有，而这个时候，如果重新画一幅《木棍图》呢？

　　撑死是入微九品！

　　一切，从头开始……

　　“可是，就算现在就算重新作画，也是观止境啊，就算是《木棍图》到了观止境，跟其他观止境的灵画也差不多吧？”

　　柳风疑惑。

　　一个画轮温养，经过多年，从入微九品提升到观止境的灵画，跟一副作出来就是观止境灵画，孰强孰弱？柳风甚至认为，必然是观止境的灵画强大，《木棍图》就算提升，又能提升年到哪里去？

　　“你真的这么想？”

　　画堂先生淡然一笑。

　　“是。”

　　柳风肯定道，“您看。”

　　“轰！”

　　画轮浮现，柳风画轮中，一副剑气似有若无，那是入微五品的《剑气图》。

　　“我观先生出手，领悟的灵画。这副灵画虽然只有入微五品，但是绝对能秒杀同品阶，就算是木棍图提升到入微五品，估计也没有它强大。我认为，一个完美的灵画，比起强行提升的灵画要强大。”

　　柳风说出自己的观点。

　　“不错。”

　　画堂先生赞道，“单论悟性，我不如你，你既然这般想，那我们就试试。”

　　“刷！”

　　画堂先生画轮中光华闪过。

　　“轰！”

　　光华闪烁。

　　那画轮中，居然浮现一把朴素的长剑。

　　“这是……”

　　柳风心神一震。

　　“你只看到它如今是观止境，你可知它当初只有涂鸦境？”画堂先生眼中闪过感慨之色，“我将它维持在入微五品，相当于从涂鸦提升到入微，你且看看，它强大，还是你的灵画强大。”

　　“好。”

　　柳风震撼。

　　这般强大的剑气，原本竟然只是涂鸦？

　　画轮温养，真那般强大？

　　他想试试。

　　“来吧。”

　　先生负手而立。

　　“轰！”

　　柳风出手了。

　　一道璀璨的剑光爆发，向着画堂先生杀去，他没有丝毫留手，先生观止境的实力，他自然不会担心。

　　“好。”

　　画堂先生眼中闪过赞赏的光芒。

　　“刷！”

　　手中流光闪过。

　　那灵画中悬浮的剑光已然爆发，从先生手中迸射而出，看其威能，果然只有入微五品的威力。而且，看起威能，甚至不如柳风的剑气。

　　“当！”

　　两道剑光交锋。

　　“轰！”

　　流光震颤。

　　柳风震惊的发现，自己的剑光，竟然被生生震碎！

　　是的！

　　直接震碎！

　　先生那并不能强大的剑光，居然轻易将他的秒杀，这……

　　“好强大。”

　　柳风震撼。

　　“你仔细看。”

　　画堂先生轻声道。

　　“嗡——”

　　剑光流淌。

　　跟柳风直来直去的爆发不同，那熟悉的剑光在空中划过完美的弧度，犹如蝴蝶般翩翩飞舞，单单这熟练程度，无人能比。再仔细看去，柳风发现，那把剑虽然也是平淡无奇，但是却在轻微颤动。

　　以一种不可思议的幅度。

　　所以，表面上柳风的剑光强大，无可匹敌，但是在先生可怕的操控下，直接甩了柳风无数条街。

　　同样的入微五品。

　　先生手中的灵画，却有如臂使，而在柳风手中，仅有一击爆发之能，而就这一击爆发，还被完虐了。

　　那，才是真正的画师。

　　柳风眼中闪过璀璨的光华。

　　“这仅仅是我当年对它的灵画，若是现在……”

　　先生大手一挥。

　　“轰！”

　　剑光斜空斩下。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　柳风甚至感觉到虚空中几乎生出裂缝，这是何等可怕的威力？

　　“你要谨记。”

　　画堂先生谆谆教诲，“对于画师而言，最重要的，不是品阶，而是灵画！一副合适的灵画，足以伴你终身！”

　　“是。”

　　柳风铭记。

　　“剑光只是浮云，剑，才是它的本质。”

　　画堂先生淡然，“你能够从观止境中明悟出强大的剑气，足以证明你的悟性，我这幅灵画，其实只有涂鸦一品，你可愿意学习？”

　　“愿意。”

　　柳风惊喜。

　　他对战斗灵画太少，而现在，终于可以学习了吗？

　　“看清楚了。”

　　画堂先生挥舞。

　　“刷！”

　　笔墨飞舞，画堂先生手中画笔落下，一笔一划，周围画力浮动，柳风眼睛睁大，认真的看着。

　　一笔两笔……

　　柳风看的如痴如醉。

　　眼下，他终于摆脱了《木棍图》这等教科书级别的基础灵画，学到了第一幅攻击灵画。而这，还是画堂先生的传承！虽然他不清楚画堂先生什么身份，但是也看得出，这幅灵画的宝贵之处。

　　而此时，先生却传授给了他。

　　“嗡——”

　　流光浮现。

　　——

　　名称：灵剑图

　　作者：风绝

　　品阶：涂鸦一品

　　作用：未知

　　——

　　“开！”

　　先生画轮闪烁，又一副灵画浮现。

　　天眼——审查。

　　——

　　名称：灵剑图

　　作者：风绝

　　品阶：涂鸦一品

　　具现：灵气聚体，锋利无比。

　　剑气：将画力凝聚成剑气，从灵剑中迸射而出。

　　——

　　风绝？

　　先生的名字吗？

　　柳风细细琢磨一下，就将目光放在了灵画之上。

　　一如先生所说，这副灵画很普通，只有涂鸦一品，比起柳风所做的《木棍图》还差很多，但是，它真的弱吗？

　　要知道。

　　这可是画堂先生真正的传承啊！

　　柳风心神激动，“我试试。”


第五十七章 感觉对了，方向错了

　　“灵剑图……”

　　画堂先生看着浮空的灵画，喃喃自语。

　　他清楚。

　　等这副灵画被彻底污染，就是灵画摧毁的时候了，他可以重新绘制一幅灵画，同样十分强大，但是绝对不可能拥有《灵剑图》这般威力，除非，他还能把画轮降低到入微水准，从头开始。

　　《灵剑图》只是涂鸦一品，就算是极限界定，也只有入微一品！

　　用入微境的灵画？

　　当然。

　　还有一种办法，除非……

　　“算了。”

　　画堂先生微微摇头，看向柳风，“临摹试试。”

　　“好。”

　　柳风点头，下笔作画。

　　他画的非常认真，画堂先生在一旁看着。只是，他看得见此时的柳风，却看不见柳风神魂意识海中如何波澜壮阔。

　　推演！

　　分解！

　　剥离！

　　《灵剑图》的结构被分离，柳风很快掌握这幅灵画。要知道，这可是先生亲自一笔一画的传授，每一丝画力感应都能看到，如何学不会？更何况，先生亲自作了一副灵画，提供给柳风临摹！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风笔下疾飞。

　　除了偶尔有些地方不太一样之外，几乎跟原图一模一样。

　　“不错。”

　　画堂先生颇为赞赏。

　　初次临摹《灵剑图》，能有九成相似，已经是非常聪慧了，若是多联系几天，恐怕就能彻底掌握这幅灵画，等到月底之时，就可以提升品阶到入微五品，面对柳飞扬的时候，也能多些胜算。

　　先生心中盘算着。

　　然而。

　　仅仅片刻，他盘算的事情就崩塌了，因为这个时候，柳风完成了灵画。

　　“嗡——”

　　流光闪过，天地判定！

　　先生一脸错愕之色，下意识的催动审查之后，更是呆滞在原地。

　　——

　　名称：灵剑图

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　具现：灵气聚体，锋利无比。

　　剑气：将画力凝聚成剑气，从灵剑中迸射而出。

　　重剑：看似轻巧，实则重于千钧。

　　——

　　入微九品？

　　好吧。

　　能够在第一次临摹的时候，就完美临摹，甚至还提升一个品阶，柳风的领悟，出奇的高，有过前几次，甚至县试时候柳风的惊艳表现，画堂先生还可以接受，但是，最后那一行是什么意思？！

　　竟然多出一个作用？

　　重剑？

　　这又是什么？！

　　为什么同样的灵画，柳风画出来却这般强大？

　　画堂先生彻底震撼了。

　　“融合！”

　　柳风融合灵画。

　　“开！”

　　浓郁的橙色光华闪过，柳风融合成功。

　　“刷！”

　　柳风一抬手，一把朴素的长剑出现在手中。

　　事实上，若非柳风背后闪烁着橙色流光的画轮，没人知道看得出柳风手中到底是聚灵的灵画，还是真正的长剑！

　　“重剑？”

　　先生有些奇怪的问道，这模样，怎么看都是普通的长剑啊。

　　“很轻巧。”

　　柳风掂量了一下。

　　“来，试试。”

　　画堂先生一指院中的石块。

　　“好。”

　　柳风挥舞手中长剑斩下。

　　“轰！”

　　石块崩裂。

　　就在长剑跟石块接触的瞬间，柳风感觉到一股无比沉稳的力量从长剑手中迸发，生生将石块砸碎。

　　是的。

　　不是斩碎的，而是砸碎的！

　　重剑！

　　说的可不仅仅只是一个名字。

　　“好可怕的作用。”

　　画堂先生倒吸一口冷气，试想一下，若是战斗中，跟敌人交锋的时候，忽然来这么一下，不死也得脱层皮啊。

　　而且，柳风才看了一次啊！

　　这等天赋……

　　这等天赋……

　　画堂先生眼中流光闪烁，兴许，柳风真能成为画仙？

　　然而，惊艳仅仅一瞬，紧接着，先生开始传授柳风剑法，他苦修《灵剑图》数十年，对其的领悟无人能及。而这个时候，柳风无论怎么学怎么用都让他感觉到无比的怪异，甚至是别扭。

　　“不，不对。”

　　“这一剑应该斜着挑去。”

　　“不要竖着！”

　　柳风小院学剑，显然未得精髓。

　　“哎。”

　　画堂先生怅然一叹，“难道真的没有人能继承灵剑图吗？”

　　一幅灵画，真正强大的地方，就在于多年修炼，跟起匹配的施展方式，或为拳法或为剑诀，都非常强大。然而，柳风虽然完美临摹《灵剑图》，但是对于他真正传承的领悟，却根本不行。

　　“怎么样？”

　　先生看向柳风。

　　柳风微微摇头，“不行。”

　　他感觉更清楚，先生传授的时候他看的也很清楚，可是就是用不来，每次那般施展的时候，都会感觉到无比怪异，按理说，不应该啊……

　　难道是剑的关系？

　　柳风看向手中的剑。

　　同样是灵剑图，但是这把剑却多出一个作用，重剑！

　　或许是因为它？

　　柳风若有所思。

　　“再来。”

　　先生还是不甘心。

　　“好。”

　　柳风点头。

　　先生再次传授一套施展剑诀。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　灵剑飘逸，随风而动。

　　剑光凛冽。

　　先生施展出来，纵然是普通入微，也异常飘逸。

　　“我来。”

　　柳风看清楚后，再次依葫芦画瓢。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　灵剑飞舞。

　　开始还好，但是学着学着，不知为何，忽然又歪了，那原本轻飘飘斜着划过去的一把剑，又砸了下去，就好像飘逸的灵剑，忽然变成了棍子，飘逸中忽然多了沉重，看着先生嘴角抽搐。

　　这这……

　　这真的跟刚才那个完美临摹的天才是一个人？

　　明明普通的剑诀啊，为何学不来？

　　他的剑诀，有那么难吗？

　　“先生，我想自己试试。”

　　柳风忽然若有所思。

　　“好。”

　　先生点头。

　　只不过那表情，完全是已经对柳风放弃治疗了……

　　“轰！”

　　一个字刚说完，他就看见柳风拿长剑砸了下去，小院地面直接被砸出一个大坑了，先生手顿时一抖。

　　他想干嘛？

　　“这感觉不对啊……”

　　柳风眉头微皱。

　　“柳风，你……”

　　先生正待说两句。

　　“轰！”

　　柳风又是一剑砸下去，小院内又多了一个坑。

　　“还不对。”

　　柳风喃喃自语，“到底差在哪里？”

　　先生苦笑。

　　看着柳风模样，他就知道柳风必然有所得进入领悟状态，这个时候，还是不要打搅他为好，只是，到底能领悟什么？

　　明明一副普通的剑诀都学不好……

　　先生目光如炬，“真的能领悟什么吗？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小院内柳风四处乱砸。

　　那副场景要多怪异有多怪异，毕竟，他手中可是一把长剑啊！轻飘飘，如薄纸一般的厚度，怎么砸怎么诡异，片刻之后，柳风显然也感觉到了问题，他现在完全随心而动，依然不对。

　　“哪里不对？”

　　柳风最终将目光放在了手中长剑。

　　或许。

　　还是因为它？

　　“重剑，重剑……”

　　柳风感悟灵画中多出来的一个作用。

　　“刷！”

　　柳风重拿墨宝，再次作画。

　　奋笔疾飞。

　　画纸上，一副灵画悄然浮现。

　　画力痕迹甚至结构，跟刚才一模一样，依然是《灵剑图》，但是唯独那外观，却跟刚才迥然不同。原本薄如蝉翼的长剑，变成了厚重的大剑，宽厚的剑身，给人一种无比沉重的感觉。

　　很快，灵剑图成！

　　天地流光闪过，与刚才并无变化，变得，只有外观。

　　“刷！”

　　画轮融合，柳风再度聚灵崭新的灵剑。

　　灵画中拿一只手根本无法抓住的重剑出现在手中，柳风双手握住剑柄，忽然感觉无比踏实和沉稳。

　　这种感觉……

　　对了。

　　“再来！”

　　柳风一声大喝，气势如虹。

　　“刷！”

　　手中大剑举起，柳风毫不犹豫的凌空挥下，恐怖的光华从剑中爆射而出，宛如泰山压顶，无可匹敌。

　　“轰！”

　　地面崩裂。

　　重剑之前，居然生生轰出一条宽一米，长六米的巨大鸿沟！

　　一剑之威，强悍如斯！

　　“这感觉，对了。”

　　柳风惊喜。

　　一旁的先生手一抖，颇为幽怨的飘来一句，“感觉对了，方向错了。”

　　“哎？”

　　柳风茫然抬起头。

　　这才发现，刚才那一剑下去，不仅小院一分为二，连先生平日居住的卧房都被生生劈开……


第五十八章 武斗开始

　　从那天之后，柳风就留在这里修炼。

　　而先生……

　　只能睡在酒楼客房。

　　原本给柳风预期的一月融合灵画计划，在见识到柳风惊人的天赋之后，被先生直接压缩成了一天。而柳风也不负众望，短短一天，就将《灵剑图》提升到了入微五品的品阶，跟画轮完美融合。

　　“切记，若想变得强大，就尽量不要粉碎灵画。”

　　“一旦粉碎……”

　　“一切从头开始啊。”

　　画堂先生嘱咐道。

　　“是。”

　　柳风深以为然。

　　若是以前也就算了，在见识到画轮温养灵画如何强大之后，他打死也不会这般浪费天赋，更何况，如今的《灵剑图》可谓是攻防兼备，这般完美的灵画，继承先生的传承，他如何肯浪费？

　　当然，在修炼之间，他顺便把《天眼》也学会了。

　　有备无患。

　　时间飞快，这几天，柳风什么都没做，原本准备的诸多计划纷纷作废，他所做的事情只有一件，练剑！

　　在其他人学习如何快速伪切换的时候，柳风一直在练剑。

　　剑气，短时间内只能发出一道，灵剑却可以随时使用，他没有先生那般强大的掌控力，可以强大到脱剑离手，但是灵剑在手中的时候，他依然犹如臂使，而重剑这个特殊的作用，也在逐渐熟悉。

　　不得不说。

　　长剑变成重剑之后，那种畅快淋漓的感觉就爆发出来了，在先生手中无比飘逸的《灵剑图》到了柳风手中，只剩下了一个作用，那就是——砸人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小院内轰鸣声不断。

　　画堂先生在欣慰柳风进步之余，也不免有些手抖，麻痹这是他家啊。

　　时间飞快，一月之期已到。

　　风来大酒楼。

　　人满为患，酒楼掌柜也是能人，随着生意日渐火爆，将周围的铺子也都盘了下来，居然将酒楼规模扩大两倍。原本只能摆几桌酒席的中厅，也变成了庞大的对战场，这是给两人对战留的地方。

　　“啧啧，这掌柜的赚大了。”

　　“可不是么？前来围观的都是强大的画生或者画师，并不缺钱，只为亲眼见县试案首的武斗挑战。”

　　“你猜谁能赢？”

　　“原本该是柳风，但是据说柳飞扬闭关一月，获得神秘古画临摹，不好说啊……”

　　“我看不见的，柳风毕竟有着一品的优势。”

　　众人议论纷纷。

　　一个月，不长不短，但是足以在整个开阳县掀起风波。

　　而伴随着柳家毁灭而传出的挑战，更是吊足了所有人胃口，毕竟，一个是开阳县以往的天才，一个是如今的县试案首啊……

　　这一刻，风来大酒楼不知来了多少乡绅土豪。

　　“来了来了。”

　　一声声纷杂之声。

　　众人抬头看去，只见柳飞扬昂首而来，之前受的打击已然不见，浑身充满着自信澎湃的气势。

　　“好强大的气势。”

　　“这可不像是世家毁灭的模样啊……”

　　“难道他已经成功临摹古画，并且能发挥其威能？”

　　众人远远看着心惊肉跳。

　　此时的柳飞扬周围气势滂湃，天地之力都随之旋转，画轮未出，但是他身上却有着无可匹敌的锋芒，似乎随时可能爆发致命一击，无比恐怖。

　　短短一个月，柳飞扬竟然这般强大？

　　“毕竟是入微六品啊……”

　　有人苦笑。

　　他们往届侥幸成为画师，不过入微九品，三年苦修，方才到了入微六品，而柳飞扬呢？通过县试就是入微六品啊！

　　况且他这天赋……

　　人比人，当真能气死人。

　　众人黯然一叹。

　　柳飞扬提前到达，坐在中厅雅座，在周围众人身上一扫，目光凛然，整个酒楼犹如明日生辉，这一刻，柳飞扬竟然似是此间主人。

　　“哼。”

　　看着众人忌惮的目光，柳飞扬颇为享受。

　　这……

　　就是掌握实力的感觉啊！

　　然而就在这时，一阵轰乱，旋即门口传来叫喊，“柳风来了，快看，柳风也来了。”

　　“刷！”

　　柳飞扬双目露出精光，摇摇望去。

　　远处。

　　柳风缓步前来。

　　青衣儒衫，一如既往的飘逸。

　　没有强大的气势，没有那霸气天下的自信，柳风脸上挂着淡淡的笑意，一如之前参加县试时候那般淡然。

　　“这……”

　　“气势上完全没法比啊。”

　　“难道柳风只是融合了普通的灵画？”

　　众人惊异莫名。

　　“柳风！”

　　一声暴喝。

　　柳飞扬看向柳风，“你！终！于！来！了！”

　　“轰！”

　　没有废话。

　　画轮绽放。

　　恐怖的气势爆发而出，橙色流光闪烁，柳飞扬眼中充满恨意，无穷尽的威严向着柳风轰然而下。

　　“这是？”

　　“天，入微五品！”

　　“柳飞扬果然踏入了入微五品，柳风麻烦了。”

　　“难怪柳飞扬这般自傲！”

　　众人大为惊骇。

　　入微五品！

　　据说柳家原本就有为柳飞扬准备的可以提升画轮品质的珍品，然而毕竟只是传说，此时却被证实了。

　　画轮品阶一致，加上古画临摹，柳风还有什么优势？

　　“轰！”

　　如众人所见。

　　那夹杂着上古气息的可怕威严轰向柳风，原本靠近柳风的几个小厮，竟然被这股威严直接轰飞了出去。

　　众人震撼莫名。

　　大战未开，仅仅这番气势的余波就让常人难以近身，深处其中的柳风呢？

　　“呵。”

　　柳风淡然一笑。

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　入微五品的光华闪烁，柳风背后，一尊画轮浮现，与柳飞扬背后的画轮品质一般无二，只是那画轮中，只有一抹淡然的流光。

　　“哗——”

　　柳飞扬无尽的威严轰下，却顺着柳风两侧划过。

　　在柳飞扬犹如波涛海浪般狂暴的气势下，柳风飘渺的身影犹如海上的一叶扁舟，纵然看似危险，却是这般飘逸、轻巧。

　　一步、两步、三步……

　　柳风悠然踏入酒楼，柳飞扬的气势竟没起到任何作用。

　　“好的很。”

　　柳飞扬目露凶光，“看来你也没让我失望。”

　　“要战便战，哪那么多废话。”

　　柳风轻笑，“虎胆图准备好了吗？”

　　“哼。”

　　柳飞扬一甩手，一副灵画飞起，落在掌柜的手中，掌柜的接过一看，点头道，“不错，是虎胆图。”

　　“那就来吧。”

　　柳风看向柳飞扬，“既然挑战我，就让我看看你到底有什么资格吧！”

　　“刷！”

　　柳飞扬眼中杀意大盛。

　　他最烦的，就是柳风这副居高临下的态度，凭什么？

　　“柳风，莫要嚣张！过了今日，我要把你县试第一的虎皮拔下来，让你有名无实！”柳飞扬一声大吼，画轮中蕴含的灵画终于爆发出来。

　　“嗡——”

　　虚空中。

　　一副半透明的灵画闪过，众人抬头望去，顿时浑身战栗，一丝来自上古的魔气从灵画中爆发，犹如魔神降临。

　　“该死，是猛犸魔象！”

　　“天，这不是风园中遇到的那可怕妖兽么？”

　　“据说可以轻易秒杀猛虎妖兽的徐谨年，看见猛犸魔象，都无可奈何，甚至连防御豆粕出不了。”

　　“柳飞扬竟然融合的这般可怕的灵画？”

　　众人惊惧。

　　猛犸魔象，县试一场，他们听够了关于这可怕妖兽的传闻。未曾想，柳飞扬所掌控的古画，所拥有的强大威能灵画，居然就是这猛犸魔象！只是，这到底是一个怎样的灵画，召唤？还是……

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　“吼——”

　　柳飞扬面目狰狞。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　无尽的黑色纹路在其脸上浮现。

　　原本还有些英俊潇洒的柳飞扬忽然浑身肌肉暴涨，体型增大，身体各处浮现出神秘而又浩瀚的黑色纹路，原本整齐的衣衫被生生震碎，柳飞扬上半身裸露，再由那妖异的纹身，竟犹如魔神。


第五十九章 重剑无锋

　　“轰！”

　　柳飞扬猛然踏出一步。

　　脚下地板生出裂痕，众人看着心脏几乎停跳。

　　入微五品，这就是入微五品的力量？

　　不，绝对不是啊！

　　此时柳飞扬展现的威能，绝对更强！临摹灵画，至少五成才能勉强融合，而眼下，这可怕的威能，才是五成的效果么？如果完美临摹，那这幅灵画又该何等强大？

　　此时。

　　纵然柳风也是瞳孔收缩。

　　他想到了万千灵画，从未想过，竟然是猛犸魔象，而且，不是聚灵召唤，是更加可怕的魔象附体！若是召唤，只要躲开猛犸魔象的攻击，击败柳飞扬就可以，但是附体，柳飞扬此时就是猛犸魔象！

　　“害怕了？”

　　柳飞扬看到了柳风脸上的神色，“我说过，今日，我要让你有名无实！”

　　“害怕？”

　　柳风冷笑，“诚然，你融合猛犸魔象让我有些意外，但是，我既然在风园都能斩掉猛犸魔象一只耳朵，还斩不掉你个假货？”

　　“那就试试吧。”

　　柳飞扬森冷一笑。

　　“刷！”

　　身形暴走。

　　柳飞扬健步如飞，瞬息就冲到了柳风面前。

　　一拳轰下。

　　“好快的速度。”

　　柳风微微一惊，匆忙闪过。

　　“轰！”

　　他原本所在的地方，竟然被生生轰出一个方圆一米的坑洞，看着掌柜的心疼的肝颤儿，那可是上好的青原木啊……

　　“好强的攻击。”

　　柳风目露微光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳飞扬再度轰然而至，犹如一头巨象，丝毫不给柳风出手的机会，魔象附体之后，似无人能敌。

　　“柳风为何还不动用灵画？”

　　“不清楚啊。”

　　众人看的都心惊肉跳，“不，不是他不用，而是没法用。”

　　忽然有人醒悟了。

　　“你看，柳飞扬放出灵画之后就全力出手了，以魔象附体的可怕速度，根本不会给柳风爆发灵画的机会！一旦柳风此时爆发灵画，恐怕灵画威能还没爆发，就先要被柳飞扬一拳轰中。”

　　“而现在，柳飞扬的力量……”

　　众人看着地面的坑洞久久不语。

　　竟然这般强大？

　　柳飞扬看似莽撞，却心机深沉，在言语交锋时候率先出手，然而不给柳风丝毫的机会，这可真是……

　　“你以为你还有机会吗？”

　　柳飞扬面目狰狞，“躲？”

　　“我看你能躲到何时！”

　　“刷！”

　　柳风刚刚侧身闪过一击，就看见柳飞扬身形一跃，纵身而起，竟然凌空轰杀而来，“给我死来！”

　　“轰！”

　　柳飞扬轰下，犹如星辰陨落。

　　“就是现在。”

　　柳风眼中爆射精光。

　　灵画，开！

　　“嗡——”

　　璀璨的光华闪过。

　　“可笑。”

　　柳飞扬见状大笑，“释放灵画？先承受我全力一击吧！”

　　“轰！”

　　魔气滔天。

　　伴随着柳飞扬的狂笑，先不说猛犸魔象何其强大，单单他全部爆发，而柳风才刚刚释放灵画，仓促之下，如何抵挡？

　　这一击，他要柳风身死！

　　“不好。”

　　“要完蛋了。”

　　“哎，竟然输的这般憋屈。”

　　众人脸色微变。

　　柳飞扬本身强悍无比，居然还设计柳风，柳风如何不输？而此时的他们，显然并不清楚，柳飞扬不仅仅要失败，而是……

　　要柳风死！

　　纵然柳风身份不同，但是，这是画战！

　　堂堂正正的武斗！

　　大夏王朝准许的武斗！

　　武斗之时，偶有死伤，也很正常，不是吗？

　　“死！”

　　柳飞扬似乎看到了胜利的一幕。

　　而就在此时，那滔天的魔气中，忽然一道璀璨的剑光爆发，犹如暗夜中骤然闪亮的星辰，映射在所有人眼中。

　　“咻！”

　　剑气纵横！

　　危急时刻，柳风直接爆发出了《灵剑图》最强大的剑气，这一刻，时间似乎静止。柳飞扬速度快吗？快！然而这道剑芒却以更快的速度轰向他，对比之下，此时的柳飞扬，竟然犹如静止一般。

　　这是何等可怕的速度？

　　“不好。”

　　柳飞扬骇然。

　　“轰！轰！轰！”

　　剑气轰杀而至，强大无比匹敌剑气跟柳飞扬交锋，这是两幅强大灵画之间的碰撞，到底哪个更强？

　　“噗——”

　　空中。

　　柳飞扬被生生轰飞出去，将中厅的墙壁几乎轰出一个大坑，众人见状，皆是倒吸一口冷气，好可怕的一剑！

　　柳风赢了？

　　“赢了吗？”

　　柳风眼睛也微微眯起来。

　　他相信剑气的强大，但是绝对不相信胜利了的这般轻易，果然，就在他心里流转的时候，就听见嘿嘿一声。

　　“咔嚓！”

　　柳飞扬从墙壁中爬出。

　　一身奇异的纹路已经消失，柳飞扬面色却更加诡异了，“果然，听闻你去管家的时候曾用过这可怕的剑气，你在风园中斩杀猛犸魔象，用的也是这一招吧？只是，同样的一招，你还能用吗？”

　　“可笑。”

　　柳风扫了一眼他的画轮。

　　神秘纹路消失，柳飞扬的灵画，解体了。

　　“不管你那是什么古画，现在已经生生解体，我无法施展剑气，但是你也无法在实用魔象身体不是么？”

　　柳风冷笑。

　　“这句话没错……”

　　柳飞扬擦擦嘴角血迹，“只是，谁说我只有一副灵画？”

　　“什么？”

　　“轰！”

　　“融合！”

　　众人还为反应，就看见柳飞扬腰间蹭着的一副灵画飞起。

　　“他还有灵画？”

　　“等等，这威能……”

　　“竟然还是古画！”

　　众人惊骇。

　　天啊，古代灵画，哪一个不是画力充沛，强大无比，每一个都是极其罕见的珍品，而柳飞扬，竟然足足用了两个？要知道，想要使用不是自己的灵画，只有临摹，而临摹的威力，又能有几成？

　　这仅仅只是入微之间的挑战啊。

　　“嗡——”

　　灵画浮现，一副恶狼跃然画上。

　　“刷！刷！”

　　柳飞扬双手十指，骤然射出数寸的可怕利刃，锋芒无比。

　　“刺啦！”

　　柳飞扬顺手在右侧一划。

　　中厅一个巨大的沉重柱子就被生生砍断，切口无比光华，众人见状，无不惊骇的看着柳飞扬手中十指，那爪子……

　　“剑气图不能用，看你如何嚣张？”

　　“你只有一副灵画，如何获胜？”

　　柳飞扬再度冲来，十指前伸，那十道可怕的光华，闪过璀璨的亮光，谁都知道，柳飞扬触之即死！

　　蹭！

　　不少人跟柳风关系较好的画师忍不住站了起来，都颇为担忧的看着这一幕，不行就认输啊。

　　这就是伪切换。

　　在挑战中，除非规则限制，否则这属于正常的。

　　毕竟，一个画师的强大，不仅仅在于其作画水准，还有施展灵画的威能，如何将其发挥出最强战力。而伪切换，是施展灵画威能中相当重要的一门技巧。柳风没有学会，只能说技不如人。

　　“认输吧。”

　　“是啊，别硬撑了。”

　　众人担心。

　　柳飞扬眼中闪过得色，速度却更快几分。

　　认输？

　　不会给你认输的机会的！

　　然而。

　　没有人注意到，柳风双手不自觉的前伸，摆出了姿势，看着急速冲来的柳飞扬，画轮中灵画再度爆发。

　　“聚灵，重剑！”

　　“刷！”

　　橙光闪耀，一柄古朴的重剑在柳风手中出现。

　　“黔驴技穷。”

　　柳飞扬不以为意。

　　最强大的剑气都奈何不了他，区区一个普通的古剑，如何击败他？要知道，他用的可是入微五品的古画！

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　熟悉的动作流转于心，双臂力量鼓动，强大的威能再度爆发。

　　重剑——砸！

　　“轰！”

　　在所有人诧异的目光中，柳风举起重剑对着柳飞扬派去，那尖锐的可怕的十指利爪跟重剑碰撞。

　　“当！”

　　刺耳的金戈争鸣。

　　众人眼睛忍不住睁大，那把重剑居然没事？

　　“这……”

　　柳飞扬倒退两步，目露惊容。

　　“战斗，才刚开始啊。”

　　柳风嘴角扬起一丝森冷的笑容。


第六十章 神秘画卷！

　　“刷！”

　　身影浮现。

　　这一次，是他主动出击。

　　“轰！轰！轰！”

　　灵剑图的威能再度爆发，柳风一个月所学展现的淋漓尽致，可怕的重剑毫不留情的砸下，柳飞扬也丝毫不惧，然而，数十次交锋之后，柳飞扬惊惧的发现，自己指尖中浮现出无数血迹。

　　利爪安然无恙，可是他的手，撑不住了。

　　“噗！”

　　又是一次重剑砸来，柳飞扬艰难的举手抵挡，只听咔嚓一声，五根手指上的利爪竟然被生生砸断，其余几根也折了，柳飞扬一声惨叫，鲜血喷出，再度飞了出去，狠狠的砸在墙壁之上。

　　酒楼内，忽然静的可怕。

　　这次挑战的残酷超乎他们的想象之外，两个入微境的画师，居然能够如此强大！柳飞扬的古画也就算了，可是柳风……

　　“我可算胜？”

　　柳风目光淡然扫过。

　　所过之处，所有画生无不低头。

　　无论卧病多年也罢，无论运气爆棚成为案首也罢，无论过去他们多看不起柳风，此时，当柳风击败柳飞扬，以绝对实力辗压他的时候，柳风，就是本届王朝大考开阳县最强大的天才！

　　“柳风，柳风！”

　　不止谁喊了一句，紧接着酒楼内一阵喧哗，最后变成了整齐的柳风！

　　众人眼中的目光也渐渐变化。

　　开阳第一，柳风！

　　这才是真正的荣耀，无论众人对柳风如何怀疑，此时他用真正的实力，将证明了自己的天才之名。王朝大考共三年，县试仅仅只是开始，接下来，柳风将会带领开阳县杀入幽州府参加府试！

　　而那……

　　或许才是开阳县扬名的时候，一人得道鸡犬升天，若是柳风再次拿到案首，乃是整个开阳之福！

　　“我不服！”

　　柳飞扬挣扎的爬起来，“我才是开阳县的未来！”

　　“轰！”

　　柳风毫不留情的一剑砸了过去，“这里有你说话的份么？”

　　“砰！”

　　柳飞扬又飞了出去。

　　武斗。

　　就这么结束了。

　　熟练的伪切换，两幅强大的可怕的灵画，柳飞扬的实力，不可谓不强大，然而可惜，他面对的是柳风！没有那么多技巧，没有多余的灵画，只用一副《灵剑图》，就将柳飞扬轻易辗压！

　　过了今日，柳风之名，必然将会再次引发波澜。

　　柳风的案首，将无可撼动！

　　而此时。

　　开阳县千里之遥。

　　一尖嘴猴腮的瘦弱中年人目光遥望开阳，眼中杀意大涨，嘴角闪过冷酷的微笑，“县试案首倒也无妨，可是连续两次被画仙注意，若是将来成长起来，免不了麻烦啊，看来要尽快除掉了。”

　　“哗——”

　　身形闪烁，妖气弥漫。

　　身后。

　　无数妖猴出现，他竟然真是妖族！

　　“走，踏入开阳县，灭了那柳风。”

　　“吱吱——”

　　一众妖猴应道。

　　“可笑！”

　　“一群邪魔鬼魅也敢妄言灭我人族？”

　　一声浩瀚之音凌空而至。

　　“谁？”

　　一众妖猴大惊，四下看去，没有看见任何人，正不知发生何事的时候，忽然之间天空一声霹雳。

　　“轰！”

　　一年轻人脚踏飞鹰，从天而降！

　　“飞禽灵画！”

　　妖猴首领大为骇然，“不好，此人不可力敌，快撤！”

　　“轰！”

　　一众妖猴散去。

　　“哪里逃？！”

　　年轻人冷笑，身影飘然落地，脚下雄鹰翱翔。

　　“唳！”

　　一声锐利的鹰啼响彻虚空。

　　无数残影闪过，一声声惨叫声在回荡，当雄鹰飞舞，落到年轻人肩膀之上的时候，所有妖猴竟被屠戮一空！

　　“一副王朝珍品，竟然引得这么多妖族窥欲。”

　　年轻人看向开阳县，喃喃自语，“一路走来，斩杀妖魔无数，去往开阳县的速度，要加快了。”

　　开阳县。

　　风来大酒楼。

　　柳风获胜之后并未离去。

　　琐事都处理完毕，留下的目标，就只有府试了。

　　县试之后，王朝并没有安排什么课程，因为除了基础的作画学习之外，每一个画师的未来，都由自己决定！若是王朝统一授课，教出来的，只是毫无灵性的批量画师，这些画师再多有何意义？

　　每个人的阅历、体会不同，才会有不同的灵画，才会有不同的实力！

　　而这，才能让王朝更为强大！

　　“我实力稳固入微五品。”

　　“灵剑图完美融合，是时候准备冲刺了。”

　　“既然决定不再更换灵画，我暂时不需要提升作画技巧，优先考虑提升画轮品质，提升自身实力。”

　　柳风心中沉吟片刻，终于决定开始提升画轮。

　　画轮，乃一个画师的根本，越是强大的画轮才能容纳更强大的灵画，而画轮除了在开轮时候滋养神魂之后，只能缓缓修炼，逐步提升。或者，也可以诸如柳飞扬那般利用天材地宝滋养神魂。

　　只是，可以滋养神魂的天材地宝都异常珍贵，常人并不多见。

　　不是每一个人都像柳飞扬一样，百年世家，所有产业付之一炬，家人死的差不多，唯独自己穷的只剩下钱了……

　　去了一趟公庭，柳风登记和简单测试之后领到了修炼要诀。

　　柳风翻开书页，四个大字飘然而现。

　　《神魂秘术》。

　　这就是大夏王朝最基本的画轮修炼之术。

　　柳风仔细翻看，细细体悟之后，对于画轮才算是真正的了解。

　　画轮，也不是都一样的。

　　现在实力低微看不出来，但是随着实力的提升，每一个画轮的特性，都会展现出来。比如，有的画轮擅长融合攻击灵画，有人的画轮融合防御灵画之后威力暴增，有人画轮无法融合治疗灵画……

　　诸如此类。

　　画轮的培养，非常重要。

　　有强大的霸道秘术，可以极度滋养神魂，提升画轮，画轮品质也会彻底变的狂暴和霸道，一旦施展攻击灵画，威力凭空增加数倍以上，实力之强大，可见一斑！不过那种秘术极为罕见。

　　“刷！”

　　柳风将神魂秘术记录。

　　盘膝而坐。

　　他按照秘术中记载，开始运转神魂。

　　“嗡——”

　　周围荧光闪烁，天地之力随着一呼一吸进入体内，经过秘术路线运转，多次分解，最终化为神魂。

　　柳风正待查看一二，忽然眼前景色大变。

　　识海内。

　　一轴半透明的画卷在空中浮现。

　　周围金光环绕。

　　“这是我的识海？”

　　“它还在？”

　　柳风惊喜，分出一丝神魂意念触碰向那透明画卷。

　　“嗡——”

　　神魂颤动，识海内顿时犹如海啸一般，疯狂涌动，无数神秘纹路封印出现，将画卷封死，那一丝意念被生生摧毁。

　　片刻之后。

　　识海内神魂凝聚，一个小人出现，看那模样，竟然是柳风。

　　“刷！”

　　柳风脚步一跃，干脆一屁股坐在画卷身上。

　　犹如一叶扁舟。

　　识海内波涛汹涌，淡金色的半透明画卷在空中漂浮，小人模样的柳风在画卷上坐着，小脸那叫一个纠结。

　　“果然，我还是打不开它。”

　　柳风颇为遗憾。

　　这幅画卷是什么？

　　他的本体是什么？

　　他从不知晓！

　　每当他想要查看画卷真容的时候，都能感觉到一股强大的力量在阻止他，纵然，那是属于他的力量！

　　因为他是画灵！

　　等等……

　　柳风忽然醒悟。

　　上古时期，剑道横行之时，据说强大的神剑中有剑灵存在。而剑灵仅仅也只能动用微薄的力量，因为它的使命就是守卫神剑，为其寻找主人！真正能够动用神剑的，只有真正的主人！

　　“这么说……”

　　柳风若有所思，我不能动用画卷力量，是因为我是画灵？

　　“那么……”

　　“如今呢？”

　　柳风双目绽放亮光。

　　或许，他曾是画灵，只为守护画卷。

　　然而，如今化身为人，画卷潜入识海之内，是否意味着，如今这幅神秘画卷已经找到了主人，而这个主人，就是柳风？当日焚身自燃，化身为人，是否也是意味着，是另一种形式的认主？

　　这么说，我成了自己的主人？

　　柳风呆滞。


第六十一章 可怕的修炼速度

　　“神秘画卷么？”

　　柳风呆住了。

　　曾经作为画灵守护画卷，原因为主人是柳依，未曾想，几经反转，最终神秘画卷的主人，竟然是自己！

　　“我，就是神秘画卷的主人？”

　　柳风不可思议的看着自己。

　　而就在他念头闪动的那一刻，整个识海掀起惊涛骇浪，那半透明的画卷之上，居然闪过一层耀眼的光华。

　　柳风心神大定。

　　这是真的！

　　“呼——”

　　柳风长呼一口气。

　　我是神秘画卷的主人！

　　柳风心念流转，抱着这个念头再次抓向那半透明的画卷，居然真的一把抓住了，入手，一片微凉的舒适。

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　当柳风握住画卷的那一刻，整个识海由他控制！

　　“静！”

　　柳风仅仅吐露一个字，识海内风浪平息。

　　柳风尝试打开神秘画卷，这次却没有受伤，而是得到反馈，实力不够，但是尽管如此，有了神秘画卷，他居然可以提前掌控了识海！

　　识海，是人类最神秘的地方，是滋养神魂的所在。普通画师只有在识海中修炼，对于神秘莫测的识海都了解不全，如何控制？然而柳风，透过神秘画卷，能清晰的感觉到这里的波动。

　　“神秘画卷现在打不开。”

　　“不着急。”

　　“可以间接控制识海不错，如果……”

　　柳风神色闪动，忽然想到一个可能。

　　“刷！”

　　柳风微微摆手，离开识海。

　　而此时。

　　那个半透明的画卷，再度沉睡在识海最深处，周围无尽的天地之力在闪烁，神魂秘术，竟然在自行运转！

　　“果然。”

　　柳风大喜。

　　神魂滋养是根本！

　　神魂秘术修炼如何？

　　慢！

　　作为最基础的神魂修炼法决，神魂秘术没有特性，包罗万象，擅长所有灵画，但是修炼速度也是极其缓慢，为了巩固入微境的基础才需要修炼的，然而，这个缓慢，对于柳风却无效。

　　常人修炼神魂秘术，需要静心修炼。

　　而他通过神秘画卷，竟然在潜意识中完成了这样一幕，别人每天可以修炼数个时辰，他却无时无刻不在修炼，这也意味着，他的画轮提升，比所有人都快！

　　“神秘画卷作为另一个自己在修炼！”

　　“那么……”

　　“如果我也修炼呢？”

　　柳风脑洞大开。

　　他想试试，如果两个他同时修炼的话，效果又会如何？

　　“刷！”

　　柳风盘膝而坐。

　　几乎在他开始运转的那一刻，周围的天地之力就出现了变动，一层通过他的运转进入识海，另一层直接由神秘画卷运转，被识海吸收，两股修炼力量在识海中交汇，居然融合在了一起。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰……

　　柳风完全沉浸在修炼之中。

　　他从风园中达到入微五品巅峰，距离入微四品，仅仅只有一线之隔，而现在，在双层神魂滋养的冲击下，那层膜，似乎被他捅破了……

　　“轰！”

　　橙色光华流转。

　　柳风房间内，光华大盛，犹如明灯！

　　片刻之后。

　　光华消失，柳风才缓缓睁开眼睛，掩饰不住的惊喜。

　　画轮，提升了。

　　入微四品！

　　他才从风园离开几天？

　　没有柳飞扬那样的资源，他依然生生提升一个品阶！这番恐怖的进步，若是让外人知晓，不知道吓死多少人。

　　柳风看去。

　　而更让他惊喜的是，他看到了一个特殊的提升，原本入微五品的《灵剑图》居然也变成了入微四品。而这个品阶，却并非他作画的那种品阶提升，而是真正意义上的威能提升！

　　柳风微微感应。

　　虽然外表没变，但是威力……

　　“刷！”

　　重剑在手中出现。

　　柳风看去，此时的重剑比以往更轻巧，但是看上去却更加的古朴沉重，甚至多了一丝特殊的质感。

　　稳如泰山。

　　“先生没说错。”

　　柳风颇为欣喜，“灵画品阶提升带来威能提升，而在画轮中，直接提升威能，效果明显更为强大！”

　　他不过刚刚踏入入微四品，但是柳风有种感觉，就算是入微四品巅峰来了，他也能生生将其打爆！

　　这就是画轮温养的强大！

　　而他……

　　才温养一个品阶啊。

　　若是将来成为观止甚至更强呢？

　　柳风念头通达，自信澎湃，随着踏入画道，他那属于画灵的傲气，那股自信也回归自身，“王朝大考结束之时，我必然会成为画仙！”

　　三年！

　　是的，柳风给自己的时间，只有三年！

　　柳依状况莫名。

　　而这一切，都要看那老妖婆到底能忍多久！

　　若是哪天，这老家伙忽然等不起的时候，柳依就危险了，所以，留给柳风的时间，其实真的不多。

　　然而，大夏王朝历史上，往届状元，从未有人成为画仙。

　　每一个画仙，都是天赋之人，经过数十年苦修历练，才成为那无上的荣耀？三年？王朝大考？可能吗？

　　没人知道！

　　那破旧的房间中，只有柳风眼中绽放的耀人光彩，如此明亮。

　　……

　　柳风的小日子很快恢复正常。

　　而在修炼之余，柳风也终于学会了《虎胆图》，既然灵画本身已经拿到，对他而言，临摹从来不是问题！

　　一次临摹，多次修炼，柳风已然彻底掌握了《虎胆图》。

　　原本。

　　他计划学会的时候，就立刻帮嫂嫂淬体，然而这个时候，他忽然发现了郁闷的一个问题，他没有画轮了……

　　是的。

　　他只有一个画轮！

　　在画轮温养实力暴增的同时，弊端也就出现了，无法切换。

　　画师，可不是只有战斗。

　　寻常画师虽然没有柳风那样的战斗力，但是画轮可以随意切换，只要灵画够多，他们可以变的花样的融合灵画。

　　而这点，柳风只有羡慕的份。

　　平时他也不在意，可是，嫂嫂的淬体怎么办？等他府试结束？黄花菜也凉了！柳风略一思量之后，就想到了办法。

　　白家。

　　“你真要换？”

　　白如风激动道。

　　他能不激动吗？那可是柳家的《虎胆图》啊！

　　柳风居然愿意用淬体一次的机会，给他一份《虎胆图》临摹，这是何等荣幸？虽然只是一次临摹，但是他也触摸到了画力痕迹，只要他多加练习，总有一天他可以不用临摹，自己掌握《虎胆图》！

　　“来。”

　　柳风拿出灵画。

　　白如风认真临摹，柳风在一旁指点，片刻之后，《虎胆图》顺利临摹完成。

　　临摹度，五成。

　　“刷！”

　　白如风顺利融合。

　　“临摹度只有五成。”白如风微微感应片刻，一脸苦笑，“正常虎胆图是使用一次冷却半年，而这副灵画……”

　　“一年！”

　　白如风嘴角抽搐，临摹程度的不同，会导致灵画威能略有下降。而《虎胆图》，下降的居然是时间！

　　这种特殊的冷却，可是针对灵画本身的。

　　这意味着……

　　就算是粉碎了重新融合也一样！

　　不过白如风并不气馁，他什么都没有损失，白白赚了柳风一副《虎胆图》，心下反而有些愧疚。

　　“柳兄，这些日子我也领悟一个灵画。”

　　白如风一咬牙，“我也不想欠你，这幅灵画，我也教给你吧。”

　　“哦？”

　　柳风微微惊讶。

　　白如风这些天，居然也捣鼓出一副灵画？

　　“画师出手，只要画轮出现，必然流光闪烁。虽然荣耀万千，但是毕竟太过显眼，所以我经过一番思索之后，终于创作出一个特殊灵画，可以将画轮品质和气息完全掩盖！”白如风激动道。

　　“盖住画轮？”

　　柳风目露惊容。

　　如果真是如此，那这幅灵画价值非常之高啊！

　　“是的。”

　　白如风难得神色肃然，小心翼翼拿出自己珍贵的灵画，“我还给它起了一个很强大的名字——盖轮。”

　　柳风：“……”


第六十二章 气运灌溉

　　“盖轮。”

　　柳风嘴角微微抽搐。

　　虽然他对白如风的起名能力没有抱任何期待，但是也没想到，这货居然跟他老爹一样的简单粗暴……

　　妈蛋。

　　盖住画轮气息就叫盖轮了？

　　“怎么样，牛吧？”

　　白如风洋洋得意，“你想想，你跟敌人交锋的时候，画轮悄无声息的绽放，伸不出鬼不觉，虽然我还没去公庭评定，但是这幅灵画的价值之高，绝对王朝珍品级别，恐怕不在你虎鞭图之下。”

　　白如风傲然而立，一脸淡然之色，眼睛却是不停的看着柳风。

　　那表情似乎再说，夸我啊，快夸我啊～

　　柳风汗颜。

　　“刷～”

　　灵画缓缓展开，入微境的飘逸气息传来，这果然是一副入微之作，柳风观察片刻，忽然问道，“这灵画你给谁用？”

　　“嗯，当然是我了。”

　　白如风奇怪道。

　　“很好。”

　　柳风终于夸赞了一句，然后问道，“你有几个画轮？”

　　“一个啊。”

　　白如风回答道。

　　“嗯。”

　　柳风点点头，“所以，你一个画轮融合它掩盖气息，然后你还怎么战斗？”

　　“我……”

　　白如风张了张嘴吧，一脸呆滞。

　　他总觉得哪里不太对。

　　现在终于知道问题在哪里了……这灵感如何？强大。这灵画如何，也强大，但是，却根本不适合他们使用！

　　因为一个灵画必然占据一个画轮！

　　你只有一个画轮，学个隐藏气息的，自己还有什么战斗力？

　　“这这……”

　　白如风巨汗。

　　他终于明白自己作了什么灵画了，天才？

　　完全是鸡肋啊！

　　“我把它烧了吧。”

　　白如风叹气。

　　“也不用。”

　　柳风眼睛一眯，笑眯眯的收了起来，“虽然缺陷很多，但是以后若是改进的话，或许能有点用。”

　　“不用安慰我。”

　　白如风垂头丧气，“我说我怎么忽然就天才了。”

　　柳风：“……”

　　白家逗留片刻，柳风才带着白如风回来。

　　而这次只有一个目的，淬体！

　　浓郁的橙色光华在珺瑶身上闪过，当淬体完成的时候，出现在两人眼前的，是一个绝世佳人。珺瑶虽然吃住不好，可是姿色依然是开阳县前列，而如今经过淬体，整个人竟然再次蜕变。

　　“倾国倾城。”

　　白如风干涩的吐出一个词。

　　他是彻底呆住了。

　　柳风有个漂亮嫂嫂他是知道的，但是从未想过，竟然如此惊艳，而经过淬体，恢复正常之后，让他完全震撼了。

　　“果然如此。”

　　柳风到不意外。

　　嫂嫂姿色本就上佳，淬体之后，甚至隐隐超越柳依。

　　“还好吗？”

　　珺瑶羞答答的捏着衣角。

　　这可是淬体啊。

　　小叔子当日说了她以为只是玩笑。没想到，今日小叔子竟然真的给他淬体，推拖不过才应允的。

　　只是，会变成什么样？

　　她有些担心。

　　她感觉到身体通透，这几年的一些隐患纷纷消失不见，有些干涩的皮肤也变得如玉般柔润，因为长期劳累而不太灵活的身体变得柔软无骨，一步一步，都能感觉到身体变得无比轻盈。

　　“不对呀。”

　　柳风面色肃然。

　　“怎么了？”

　　白如风很担心，难道他淬体出错了，应该不会吧。

　　“不好看么？”

　　珺瑶颇为紧张。

　　“不是……嗯……我看看。”

　　柳风很严肃认真的看了半天，这才怅然一叹，“奇怪，为什么没大呢？”

　　“刷！”

　　珺瑶愣了一下，旋即才想到柳风说的是什么，脸色顿时一片通红，恨恨的瞪了自家小叔子一眼。

　　“啊？”

　　白如风茫然啊，“什么没大？”

　　“不应该啊。”

　　柳风喃喃自语，“我明明记得……”

　　“小叔子。”

　　珺瑶甜甜一笑，竟说不出的妩媚，“过来一下。”

　　“嗯？”

　　柳风走近。

　　白如风看的神魂颠倒。

　　“来，再近点。”

　　珺瑶莲步轻移，风情万种，柳风颇为惊讶，嫂嫂这是怎么了？难道淬体的时候，脑子伤到了？

　　然而，就在他走近之后……

　　“啊——”

　　一声凄厉的叫声在这柳家小屋回荡。

　　惨绝人寰。

　　片刻后。

　　柳风鼻青脸肿的将白如风送到门口，认真说道，“事出反正必有妖，古人诚不欺我，一向温婉的嫂嫂居然如此暴力……”

　　“哈哈哈哈。”

　　白如风幸灾乐祸，大笑三声，“柳兄，你给珺瑶姑娘淬体之后，我就猜到你肯定会感觉到她的淬体效果，结果，果然如此。只不过，这尝试的方式，跟我想象的可不太一样。”

　　“嗯？”

　　柳风茫然，“什么叫尝试淬体的效果，其他什么方式？”

　　“莫要装了。”

　　白如风一脸猥琐，“当然是……”

　　一句话没说话，白如风忽然看见后面一少女站在那里，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“啊——”

　　又是一声凄厉的惨叫。

　　片刻后，去往白家的路上，柳风搀扶着看上去更凄惨的白如风，两个病号歪歪扭扭的往回去走去。

　　隐约间，可以听到叨叨絮絮的声音传来。

　　“活该！”

　　“你说你没事给她淬什么体……嘶，好疼。”

　　“想我白如风堂堂男子汉——嘶——居然打不过她！”

　　“柳兄，你嫂嫂可比妖兽可怕多了啊。”

　　“疼疼疼——”

　　……

　　次日。

　　一切恢复正常。

　　嫂嫂还是那个嫂嫂，柳风还是那个柳风。

　　淬体结束，终于不用担心嫂嫂生病，除了珺瑶偶尔多了一点暴力举动之外，其他的跟往日没有什么区别。

　　柳风全面进入修炼状态。

　　府试，看似很远，但是其实很近，只有短短四个月的时间，除去赶路的一个月，留给他的修炼时间，只有三个月！

　　每一天，柳风都不想浪费。

　　开阳县，暂时恢复了平静，只是，谁也不知道，这看似平静的局面之下，到底隐藏着怎样的暗流。

　　县府。

　　一壶清茶，一卷画纸。

　　徐祖阳正在跟徐谨年交谈，按理来说，他俩本是远亲，徐谨年又是县尊门生，这本是极为正常的一幕，然而此时这一幕，若是传出去，恐怕不知吓死多少人！人，还是他们，但是徐祖阳……

　　是跪着的！

　　堂堂一县至尊，居然屈尊下跪，而且，跪在徐谨年面前！

　　“您……”

　　徐祖阳沉稳的声音传来。

　　“在这开阳县，我既然是你的门生，还是叫我谨年吧。”

　　徐谨年淡然一笑，“其实我挺喜欢这个名字的，起来吧。”

　　“是。”

　　徐祖阳恭敬地说道，这才缓缓起身，“您要找的东西，找到了吗？”

　　“没有。”

　　徐谨年微微摇头。

　　“或许我能帮点忙。”

　　徐祖阳谨慎道。

　　“刷！”

　　徐谨年眼中闪过一丝厉芒，盯了徐祖阳片刻，这才缓缓开口，“也罢，若是真那么好找，也早就找到了。既然已经没有希望了，告诉你也无妨，你既然是此地县尊，或许能知道些什么。”

　　“我在找一个东西，或者……一个人。”

　　徐谨年缓缓说道。

　　“人？”

　　徐祖阳心神一紧。

　　“不清楚。”

　　徐谨年微微摇头，反问道，“这几年，你可感觉到开阳县变化？”

　　“变化？”

　　徐祖阳想了片刻，开阳县能有什么变化？如果一定要说不一样的话，应该也是这次青云榜天才略多，等等……

　　徐祖阳瞳孔骤然收缩，难道……

　　“不错。”

　　徐谨年神色凛然，这才一字一顿地说道，“气运！”

　　“轰！”

　　徐祖阳心神狂震。

　　气运！

　　王朝气运一向在大夏王朝掌控之中，各县府自成一体，融于大夏王朝之下，一定程度上甚至可以影响县城的未来。开阳县只是一个普通县城，然而这些年顺风顺水，天才丛生，让他都有些惊讶。

　　让原本以为一切是气运自由运转所致……

　　而如果不是的话……

　　“有意外的气运灌注开阳！”

　　徐祖阳惊骇。

　　难怪这位居然亲自来了，甚至还化为一名普通画生参加县试，难怪开阳县如此繁荣，居然有外来气运存在！

　　“异军突起的话……”

　　徐谨年心神一紧，“难道是柳风？”


第六十三章 强势辗压！

　　“难道是柳风？”

　　徐祖阳紧张的问道。

　　“不是。”

　　徐谨年摇头，“我一开始也曾怀疑他，不过，那股气运诞生在将近二十年前，那个时候，还没有柳风的存在。”

　　“二十年前……”

　　徐祖阳茫然了。

　　那个时候他也不过刚刚参加县试而已！

　　“开阳县气运暴增，绝不寻常。如果是人的话，必须找到此人，如果是宝物珍品的话，也必须找到，决不能落入歹人之手。”

　　徐谨年眼中杀气腾腾。

　　“是。”

　　徐祖阳领命，可是他的眼中，却有着解不开的疑惑。

　　某个人或者是某个宝物？

　　徐祖阳心神一动，看来有必要翻查一下县府记实录了。二十年前，那个时候，开阳县，到底发生了什么事情？

　　他隐隐有种预感，开阳县，将要有大事发生。

　　而且。

　　绝对是捅破天的大事！

　　……

　　柳家小院。

　　不问世事，柳风正在全力修炼，然而，修炼不过三天，一直平静的柳家小院就再度热闹起来。

　　“柳兄。”

　　“柳公子？”

　　繁杂的喊声传来，柳风开门，居然是本届通过县试的那些画师。

　　“请进。”

　　柳风把他们邀请进来，“怎么了？”

　　“出事了。”

　　白如风小声道。

　　“哦？”

　　柳风眉头一挑，能让这些人同时过来找他，看来不是小事啊。

　　“怎么说？”

　　柳风认真起来。

　　“还是青云榜惹的货。”

　　白如风神色肃然，“你拿到了青云榜案首，有望争夺府试，开阳县声望大增，震慑周围县城，甚至于有不少人竟然举家搬迁开阳！这等举动，对周围县城造成很大的冲击，所以，麻烦就来了。”

　　“周围县城来人了？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“嗯，青县，高济。”

　　白如风眼中闪过浓浓忌惮，“此人是青县县试案首，但是因为青县没有开启青云榜，所以他自认自己实力强大，若非青云榜在同样可以获胜！因此，跑到开阳县前来挑战，惹是生非。”

　　“他实力如何？”

　　“入微六品，画师。”

　　白如风低声说道。

　　“入微六品？”

　　柳风瞳孔骤然一缩。

　　这可是跟正常的入微六品不一样，要知道，青县的风园可没有青云榜加成，斩杀妖族的神魂滋养绝对没有那么强大，然而，就是这种情况，这个高济居然也杀到了入微六品？绝对可怕！

　　难怪他这般自信。

　　品阶姑且不说，这家伙战斗力绝对恐怖。

　　天才之间，越级挑战是常有的时间，据说妖孽般惊世之才，甚至可以跨越一个大境界挑战，实力之恐怖，可见一斑。

　　而这个高济，显然把柳风当做了垫脚石。

　　“开阳县没人出来？”

　　“嗯，很多画师都被他击败了。”

　　白如风苦笑。

　　“可笑。”

　　柳风微微摇头。

　　若是县试之前，柳风对付他完全没有把握，但是现在，无论是否有青云榜，无论过程如何，结果是，柳风已然踏入入微四品。

　　“想要挑战我吗？”

　　柳风无所畏惧，“那就来吧！”

　　以他如今的水准，何惧一个入微六品？

　　开阳县。

　　城中繁华之地。

　　两名少年正在对战，周围无数人围观，忽然，一个紫衣少年周围光华爆发，在一片惊呼声中，将对手击败，傲然而立。

　　“开阳县，就这样的实力吗？”

　　高济讥讽的看着周围一众画生。

　　“高济，莫要嚣张！”

　　“柳风不在，不然的话……”

　　“就是，你算个屁。”

　　群情激奋。

　　众人显然被高济的鄙视气坏了，而这些，却也正是高济想要的，成功挑起他们的怒火，如果柳风又失败的话……

　　“我来试试吧。”

　　一声中气十足的声音传来，冯福满面红光的走来。

　　“是冯福！”

　　众人目露亮光。

　　“年过花甲，你是冯福？”

　　高济饶有趣味的看了他一眼，“一把年纪了，还打的动么？！”

　　“试试不就知道了？”

　　冯福并未被激怒，高济的目的他早已看穿，口舌之争只会为他宣传，与其废话，不如直接击败他。

　　“哈哈，好。”

　　高济大笑，“那就来吧，柳风不敢出来，击败你也一样。”

　　“轰！”

　　画轮绽放。

　　一抹恐怖的光华爆发，高济出手了，入微六品的画轮出现，依然是熟悉的灵画，《猛虎下山图》，猛虎附体，爆裂异常。而冯福《荆棘图》爆发，浑身荆棘铠甲出现，面对高济丝毫不怯。

　　“战！”

　　冯福战意滔天。

　　白发飘逸，老而不衰，此时的冯福犹如战神一般，浑身闪过流光，如同刺猬般充满星痕的荆棘战甲更是让他威风凛然。

　　“好一个冯福。”

　　“传闻你一朝踏入画师，无人可挡，果然不假。”

　　高济赞叹。

　　“只是可惜，你领悟的太晚了，真以为我会没有准备？”

　　高济大笑。

　　“轰！”

　　一抹强大的威能在画轮中爆发。众人心神一紧，就看见流光一闪，一道光华冲天而起，这高济居然在大庭广众之下，直接突破，踏入入微五品的境界。强大的《猛虎下山图》再度爆发，冯福当场落败。

　　“这……”

　　“临阵提升，高济果然早就到了入微六品巅峰，他早有准备。”

　　“太可恨了！”

　　众人愤愤不平。

　　“哈哈哈。”

　　高济大笑，傲然看向整个开阳县，嘴角微微扬起，“哈哈哈，你们开阳县当真无人了？连上届画师都被我击败了，就这还百年难遇？简直可笑！这样的水准，哪来资格成为幽州府名县？”

　　“太弱……”

　　“柳风至今不敢出来吗？”

　　高济讥讽道。

　　不远处，一个年轻人看着这一幕，心中火气沸腾，就待出手，却被同伴拦下，“我们是上届画师，出手不合适。”

　　“此人太可恨！”

　　年轻人纷纷不平。

　　“莫担心。”

　　同行的画师淡然一笑啊，“柳风可是青云榜第一，虽然不清楚他的实力，但是青云榜可从未有废物！”

　　“如果我没猜错的话……”

　　话为说完，他眼前忽然一亮，“来了。”

　　“什么？”

　　年轻人猛然看去。

　　原本熙熙攘攘的人群中，忽然主动让出一条道路，众人眼中露出希冀的目光，一个少年正大步走来。而此时，高济浑身流光，壮如猛虎，正享受这种挑衅全县的殊荣，忽然感觉安静了下来。

　　“什么时候，开阳县也是你们这些阿猫阿狗能来挑战的？”

　　一阵清冷的声音传来。

　　“谁？”

　　高济猛然转过来。

　　“柳风。”

　　柳风一声暴喝。

　　“轰！”

　　画轮绽放！

　　一股强大的气势随之爆发，柳风甚至懒得动用剑气，手中光华闪过，硕大的重剑在手中出现，快步一走，举起重剑就狠狠的砸去。

　　“可笑，区区一把剑……”

　　高济不屑，抬臂就挡。

　　然而，当手臂和重剑接触的瞬间，顿时脸色大变，“这剑……”

　　“不好。”

　　“轰！”

　　恐怖的压力轰然而下，高济只觉得那重剑袭来时候，犹如泰山压顶，无可抵挡，一声惨叫，竟然被直接轰了出去。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出。

　　高济正待起身，就被柳风一脚踩在胸口，“青县第一，不过如此。”

　　“好胆。”

　　一声暴喝忽然响起，“还不放开我弟弟？”

　　“刷！”

　　流光逸散。

　　人群中，只见一个跟高济有几分相似的年轻人杀出，背后画轮浮现，强大的气势铺天盖地而来，看样子，竟然足足入微三品。《猛虎下山图》闪现，单单气势就比起高济强大数倍。

　　“弟弟？”

　　“你爷爷都不行！”

　　“上届画师？”

　　柳风挥手一扫，“滚！”

　　刹那间。

　　剑气如虹，恐怖的剑气再度爆发！

　　众人眼前一片白芒，那年轻人刚冲过去的身形被白芒贯穿，倒飞出去，血迹飞溅，若非《猛虎下山图》的强大防御，恐怕早被柳风一剑斩了。

　　“这……”

　　众人忍不住吞咽一下口水。

　　叫柳风前来的几个画师完全呆住了。

　　虽然知道柳风强大，但是从未想过，柳风竟然强大到如此地步！

　　那原本打算帮助柳风的几个上届画师也停住了，高济也就算了，可是后来出现的那位，可是上届画师，入微三品啊，居然连柳风一击都挡不住？

　　如今的柳风，到底多强？

　　众人震撼莫名。

　　从出场到结束不过几息时间，两个强大的画师就被柳风击败，甚至，还有一位是上届的画师，强大的入微三品！而围观的画生，之前受到的憋屈忽然消失，众人只觉得心神舒爽，念头通达。

　　太痛快了！

　　柳风淡然一笑。

　　挑战？

　　他本是青云榜案首！

　　这些普通县城的案首，真以为能压住他？可笑！自己进步的时候，难道他柳风会在家坐以待毙吗？

　　这些人，从来不是他的目标！

　　至于上届那位？

　　入微三品？

　　可笑。

　　不过多出一品而已啊……

　　柳风摇摇头，看着众人兴奋的目光，并不在意，然而，就在他准备离去，忽然感觉脑海一声轰鸣。

　　“轰！”

　　一副神秘的灵画缓缓展开。


第六十四章 名榜！

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　识海内灵光浮现。

　　柳风能感觉到一股奇特的画力在凝聚，形成一副神奇的灵画在缓缓展开，顿时倒吸一口冷气。

　　灵画？

　　识海？

　　除了神秘画卷，他体内居然有其他灵画？

　　这怎么可能？

　　柳风惊悚。

　　这幅灵画无端出现，神秘莫名。

　　“怎么了？”

　　白如风拍拍他的肩膀，有些疑惑。

　　“没事。”

　　柳风缓过神来，说道。

　　“哈哈，不用在意。”

　　白如风大笑，“这些人居然敢来咱县挑战，就算是死了也白死！”

　　“死？”

　　柳风淡淡看了下高济两人，“他们死不了。”

　　“嗯？”

　　白如风愣了一下，“可是他们已经死了。”

　　“死了？”

　　柳风瞳孔骤然一缩，上前一看，忽然变色，刚刚被他重伤的高济两兄弟竟然没有了气息，就这么死了。

　　怎么回事？

　　刚才失手杀了？

　　绝不可能！

　　柳风心中微微摇头，不是他失手杀不杀的问题，而是对方实力还在自己之上，能用剑气突袭重伤他已经很艰难了。

　　杀？

　　柳风根本没想过！

　　然而，现在他们死了，就在所有人眼皮子之下，被他轰出去之后，连动都没动，死在了这里。

　　“绝对有问题。”

　　柳风感觉哪里不对。

　　“好一个狂妄画师！”

　　一声怒吼声响起，犹如炸雷，“暗害同届画师，心思歹毒，今日我就杀你为王朝除害！”

　　“嗡——”

　　虚空震颤。

　　在开阳城外，骤然闪过璀璨的光华，一支利箭由远而近，散发着浓郁黄光，犹如一头疾跑的黄色猎豹，恐怖异常。

　　观止！

　　居然是观止境强者出手了，众人无不骇然。

　　“快跑。”

　　白如风大吼，只觉得头皮发麻。

　　“跑不了。”

　　柳风神色微变。

　　观止入微，差距何其之大，当看见那根利箭的时候，他就知道根本跑不了！而这个时候，他也知道，居然被人算计了！

　　是的。

　　开阳县和青县交锋。

　　周围不知道多少县城看热闹呢，原本只是画师挑战，但是如果其他县城的人趁机捣乱，就完全变味了……

　　果然，高济两兄弟一死，问题就大条了。

　　青县的强者出手了。

　　“怎么办？”

　　白如风吓得双腿战栗，但是却坚定的站在柳风旁边没有丝毫后退，柳风看了他一眼，然后将目光放在那根利箭上。

　　观止境么……

　　柳风舔舔嘴唇。

　　手中重剑微微握紧，他从来不是坐以待毙之人，他也想试试，以他如今的实力，如果全力一击，能否挡住观止境一击？

　　哪怕……

　　只是削弱一点。

　　“来吧。”

　　柳风眼中闪过可怕的光华。

　　“咻！”

　　利箭凌空而至，柳风已经做好拼命的准备。然而，就在那利箭距离柳风不到两米的时候，又是一道光华闪过，一阵清冷的声音在开阳县炸裂，声如黄钟，“牧天，谁给你的胆子？”

　　“轰！”

　　两道光华交锋，在空中炸裂。

　　“嗤——”

　　凛冽的波动将柳风皮肤吹的生疼。

　　“噗——”

　　仅仅两人交锋的波动，就将一众画师轰飞出去。

　　“当！”

　　柳风狠狠的将重剑插入地面，依然被那股可怕的波动冲出去两米开外，观止之境，可见一斑！

　　这就是观止境！

　　而这个时候，柳风也知道自己何等莽撞，如果只是一般的观止境他或许可以试试，但是眼下，出手的绝对不是一般观止境。在徐祖阳开口的时候，他就知道要遭。牧天，青县县尊，观止一品的至强者！

　　“徐祖阳！”

　　牧天咆哮道。

　　“自己看看。”

　　徐祖阳一甩手，高济两兄弟尸体浮起，“看看他们怎么死的。”

　　牧天沉默。

　　仔细看了之后，已然明白了真相。

　　“哼。”

　　牧天冷哼，似乎这才离去。

　　强大的气息消失，现场众人这才松了口气，两个观止巅峰，甚至还是县尊的画师，太过恐怖了。单单那两股强大的气息，就镇压在场所有画师几乎窒息。

　　“他们不是你杀的？”

　　白如风小声道。

　　“当然不是。”

　　柳风摇头，“不知道是哪个县城的家伙，意图栽赃陷害。”

　　“可是对方县尊不是能看出来么？”

　　白如风疑惑。

　　“问题是，刚才连你们都没怀疑。”

　　柳风瞥了他一眼，“如果牧天真出手将我斩杀，就算后来发现问题，也只能将错就错，两个县城案首都死亡，甚至引发大战。”

　　白如风闻言倒吸一口冷气。

　　好可怕的算计。

　　“柳风来我这里，其他人退下吧。”

　　徐祖阳声音传来。

　　“是。”

　　柳风向县府走去。

　　到了县府，徐祖阳正悠然的泡了一壶茶，看见柳风前来，顿时笑道，“怎么样，刚才是不是被吓坏了？不用担心，虽然牧天比较冲动，但是既然知道暗中出手的是别人，他就不会再对你出手了。”

　　柳风苦笑。

　　冲动？

　　何止是冲动啊！

　　“县尊大人可知道谁人要暗害我？”

　　柳风问道。

　　“感觉不到。”

　　徐祖阳微微摇头，“不过，至少是其他县城的强者是肯定的。”

　　“是么？”

　　柳风眼中目光闪烁。

　　“不用想太多，画师之间的争斗，这种事情比比皆是，你要在危险之中，学会如何保护自己。”

　　徐祖阳嘱咐道。

　　“是。”

　　柳风应道。

　　“当然，这次找你来，也不是为了这件事。”

　　徐祖阳眼中闪过一丝光芒，淡然道，“你身为县试案首，原本就该传遍开阳，但是你实力微弱，所以被不少人看不起，直到如今击败青县之人，你才算是成为真正的本届开阳县第一人！”

　　“第一人？”

　　柳风眼角微微一跳。

　　县尊提到这个第一人，有什么意义？

　　徐祖阳并未解释，而是看着柳风淡然一笑，“如果我没猜错的话啊，你的名榜，应该已经开启了吧。”

　　“名榜？”

　　“什么名榜？”

　　柳风茫然。

　　“自然是你识海内那副灵画了。”

　　徐祖阳大笑。

　　“轰！”

　　柳风心神一震。

　　识海那副灵画？他原本以为跟神秘画卷有关，看来不是了。更何况，它的名字，居然叫名榜？

　　“看来你并不清楚。”

　　徐祖阳笑道，“我给你说说吧。”

　　很快。

　　徐祖阳解释完，柳风才知道名榜为何物。

　　名榜！

　　简单粗暴，就是名气榜！

　　气运之说模糊飘渺，然而却真实存在，而名榜，就是凝聚气运的灵画，当你的名望，达到名榜标准的时候，就会开启名榜！名榜存在与识海之内，不占据画轮，但是却可以凝聚气运，提升修炼。

　　“去识海内观察，操纵神魂将其缓缓展开。”

　　徐祖阳的声音浮现。

　　柳风潜入识海深处，小人再次出现，徐祖阳试图用入门者的方式告诉柳风如何控制神魂，却不知，柳风完全可以在识海中凝聚实体！只见，那个小人爬到识海中的名榜面前，笨拙的将它铺开。

　　“嗡——”

　　光华闪烁。

　　名榜，开启！

　　——

　　姓名：柳风

　　实力：入微境

　　排名：第一千万

　　名望：青云榜县试案首，灵画录入王朝珍品

　　效果：画力凝聚提升

　　——

　　“第一千万！”

　　柳风只觉得心脏被狠狠的刺激了一下。

　　他知道入微境很弱，也知道如今的实力不值一提，但是无论如何也不会想到，他居然在大夏王朝排名第一千万！而且，毫无疑问的，这是一个经过简略的数据，也就是说，可能一千万多……

　　“我居然这么弱！”

　　这是柳风第一个念头。

　　任谁知道你前面还有一千万强者，恐怕心情都不会好到哪里去。虽然这只是名气榜单，但是在大夏王朝，很多时候，实力就代表着名气！


第六十五章 冲榜

　　“人人都开启了？”

　　柳风忽然问道。

　　“不会。”

　　徐祖阳淡然摇头，“你身为青云榜县试案首，外加灵画录入王朝珍品，这次击退外敌，名望大增之后，才刚刚达到开启资格。至于其他人？远远不够！”

　　“原来如此。”

　　柳风醒悟。

　　击退外敌居然也算在内？

　　等等……

　　柳风忽然惊醒，既然击退外敌可以，那么狙击其他人……柳风猛然睁开眼睛看向徐祖阳，“那个高济……”

　　“不错。”

　　徐祖阳赞赏道，“如果我没猜错，正是有人指点，高济才会挑战你，而他的目标，也是增加自己的名望，冲击名榜！”

　　名榜！

　　居然是这个缘由。

　　柳风心神大震，这个名榜，就这么强大？

　　“名榜不占用画轮，提升也是修炼速度，是最特殊的几个灵画之一。”

　　徐祖阳提点道。

　　“嗯。”

　　柳风应声，忽然想到什么，眼中光华大涨，“几个之一？难道还有？”

　　“不错。”

　　徐祖阳惊讶于柳风的敏锐，淡然解释道，“名榜只是其中之一，还有其他灵画。你若是到了那个阶段，自然也就知道了，多说无益，好好感应一下当前的名榜吧。”

　　“是。”

　　柳风仔细看去。

　　这个时候，他才发现，那个小小的榜单，蜗居在神秘画卷左侧，却散发着另一股神奇的力量，而那股力量却引导者周围的画力，柳风仔细感应之后，发现画力的凝聚速度，居然提升了一些。

　　“这……”

　　柳风惊讶。

　　“感觉到了？”

　　徐祖阳大笑，“这就是名榜！要知道，它凝聚的可是气运！随着名望的增加，名榜带来的效果会越来越强烈，甚至，不仅仅是画力提升，还有实力的提升。”

　　说到这里，徐祖阳忽然意味深长的加了一句，“不然你以为，为何那么多人在意自己的名望？”

　　柳风了然。

　　这不同于古时候的文武同朝时代。

　　在这里，画道，是唯一的道！

　　实力至尊！

　　想要青史留名？

　　抱歉，如果没有实力，你连被铭记的资格都没有！

　　所以，既然如此，为何那么多人依然追求名声，纵死不悔？柳风曾怀疑过，而现在，他知道真相了——名榜！

　　“名榜居然这么强大？”

　　柳风依旧震撼。

　　“我曾见过一位当朝大官，因为意外画轮粉碎失去了力量，然而，当有妖族杀他的时候，那人出手了，仅仅名榜的冲击，就直接将敌人粉碎，连神魂都被震散！”徐祖阳用一种震惊的语气描述。

　　柳风深深为之惊叹。

　　曾经在画中，他只有灵画的世界。

　　他了解灵画的结构，推演，但是从来不知道，灵画之外居然还有这么多神奇世界，气运凝聚成的灵画名榜？

　　放在以前，他想都不敢想。

　　“好一个名榜。”

　　柳风眼中闪过兴奋的神色。

　　别的不说，名榜至少带来了修炼速度的提升，因为名榜的存在，画轮的修炼速度，将会再次提升！这样的提升，对于柳风而言，效果比其他人强上百倍，因为他体内有着随时都在运行的神秘画卷。

　　普通灵画可以提升实力，但是名榜，提升的是变强的速度！

　　而这……

　　对于最缺时间的柳风而言，简直再好不过。

　　试想，名榜第一千万名，就带来修炼速度的提升，让他更快提升画轮品阶，如果名榜再靠前呢？

　　“我要冲刺名榜！”

　　柳风眼中绽放耀眼的流光。

　　“既然你明白了，就下去修炼吧，希望府试有你一席之位。”

　　徐祖阳勉励道。

　　怎知，这个时候，柳风忽然看向了他，“县尊大人，我若是挑战其他县城的画师，是否也可以增加名望？”

　　“当然可以。”

　　徐祖阳哑然失笑，忽然明白什么，猛的站了起来，“难道你要……”

　　“不错。”

　　柳风冷笑，“来而不往非礼也，他们既然可以，我为什么不可以？我要让我的名声，传遍周围所有县城！”

　　“好，好！好！”

　　徐祖阳大笑。

　　曾几何时，他也有这种魄力？

　　被强大的牧天出手一次，柳风不仅仅没有退却，反而更加激励，这样的人，将来何愁不成为强者？

　　“带上它。”

　　徐祖阳递过来一幅画卷，杀意凛然，“若是普通画师也就算了，但是，如果观止境，或者哪位县尊敢对你出手，直接展开此画，我必然斩他！”

　　“是。”

　　柳风斗志昂扬。

　　以前不知道有名榜这么一说，所以他总是被动被挑战，还不想参加，但是现在既然知道了，挑战？

　　不过嘛，要挑战，柳风可不会向高济这么无知。

　　“县尊大人，这幅灵画还请普及。”

　　柳风从怀中掏出一副灵画。

　　“嗯？”

　　徐祖阳结果，顿时面露惊容，“这是……”

　　“刷！”

　　灵画展开，赫然正是《虎鞭图》。

　　“开阳县想要崛起，未来的画师不可估量，那些还未参加大考的画生，或者还是懵懂孩童的小家伙，可能就是开阳县的未来。所以，若是能为他们简单的淬体一次，想必大有好处。”柳风建议道。

　　徐祖阳闻言大为心动。

　　《虎鞭图》淬体效果不算强，但是对于那些孩子来说，却刚刚好。不过，想要普及也是问题。

　　“开阳县孩童何其之多。”

　　“如何普及？”

　　“就算让人来公庭一个个淬体，恐怕也来不及啊。”

　　徐祖阳眉头皱起。

　　“这个简单。”

　　柳风笑道，“我回头将虎鞭图传下，县尊大人可以传令，只要是开阳县画师，皆可领取此画临摹，但是，必须为百位画生或者孩童淬体之后，才会传授真正的虎鞭图绘制之法，不然，依法处置！”

　　“好！”

　　徐祖阳大赞。

　　如此一来，一传十十传百，整个开阳县都会淬体！

　　此计大善。

　　“不愧是本届案首。”

　　徐祖阳看向柳风的目光更加和善，徐谨年身份特殊，本就不属于这里，而柳风，才是真正的开阳之福啊！

　　想到这里。

　　徐祖阳略一沉吟，拿出一个珍品宝盒，“此物你拿去。”

　　柳风接过一看，顿时心神一震，星莲芝叶，一种极为宝贵的药物，可以瞬间恢复体内所有画力，并且极大程度上提升自己的画力恢复，三天之内，画力源源不绝，犹如神助，乃是罕见珍宝。

　　“星莲芝叶效果惊人，但是对于我已经没大太用了。”

　　徐祖阳淡淡说道。

　　“是。”

　　柳风不动声色接过，眼中却闪过惊异。

　　星莲芝叶对入微和观止效果极为明显，尤其是对于观止，县尊却说星莲芝叶对他无用，莫非，他已经快要突破了？一个观止巅峰的强大存在，若是突破的话……

　　是夜。

　　柳风作画一夜。

　　临走前，留下百幅《虎鞭图》。

　　有着星莲芝叶存在，画力源源不绝，他根本不会担心，以他的速度，一夜之间足以完成，而剩下两天……

　　他要冲击名榜！

　　趁着星莲芝叶效果还在的时候。

　　有着名榜和神秘画卷的增幅，柳风如今的修炼速度，是寻常人三倍！也就意味着，如果常人需要三个月时间提升画轮品质，而他，只需要一个月！但是这些，对于柳风而言，还远远不够。

　　次日。

　　柳风跟白如风等人讨论之后，就向着外县杀去。

　　第一站，临江县！

　　而就在柳风刚刚离开后。

　　柳家小院。

　　忽然大风飞起，尘土飞扬，一只大鹰煽动着翅膀从天而降，落在这小院之中，一年轻人从大鹰身上落下，亲昵的拍了拍大鹰的脑袋，大鹰煽动翅膀，直接化作无数荧光闪闪的粒子消散在空中。

　　“这就是柳风家？”


第六十六章 如此嚣张

　　“人不在，应该出去了。”

　　年轻人嘴角划过淡淡的笑容，悠然的坐在小院的石凳上。

　　手腕一翻。

　　拿出一本古书悠然看着。

　　他在等柳风归来。

　　灵画位列王朝珍品，必然被王朝重视，就算是此人以后碌碌无为，一些必要的记录还是需要的，更何况，能够作出王朝珍品灵画的画师，又有哪个是简单之辈？

　　“希望不会让我失望。”

　　他看完一页，轻轻翻动书页，忽然顿住了。

　　“刷！”

　　他猛的抬起头。

　　这感觉……

　　“蹭蹭！”

　　他猛的冲到小屋之内，又摇了摇头，自嘲道，“错觉吧，怎么可能？”

　　然而。

　　就在他准备离开的时候，忽然浑身一颤，手中莹莹画力浮现，而小屋中，一个翠绿色的吊坠忽然闪烁着耀眼的光华。

　　“真的是……”

　　年轻人骇然。

　　“刷！”

　　吊坠被一把抓入手中。

　　年轻人仔细观察，越看越心惊，“当年陛下……这吊坠……难道说……柳风的身份，竟然是……”

　　年轻人看的心惊肉跳，脑海犹如五雷轰鸣！

　　柳风，他居然是……

　　“巧合么？”

　　“不，绝对不会。”

　　年轻人死死抓住手中吊坠，“柳风的身份，居然是……”

　　走！

　　必须立刻上报！

　　“刷！”

　　大鹰再现。

　　年轻人深深的看了小院一眼，飞速离去，这一次，他不会再有任何停留，必须尽快将这件事上报朝廷！

　　“呼——”

　　一人一鹰，消失在天地间。

　　许久之后。

　　“吱呦——”

　　一只白嫩的玉手推开院门回来，手中拿着刚买的蔬菜，珺瑶踏入院内，就感觉到不对，抬头一看，顿时一声娇呼。

　　“呀，我刚洗的衣服……”

　　“讨厌呢，哪里来的大风，把衣服都弄脏了。”

　　珺瑶秀眉微皱。

　　衣服脏了，她只能把衣服拿下来重新洗过。放好木盆，把衣服放进去，小心翼翼的揉搓着，她忽然怔住了，这是小叔子那天病好时候穿的衣服，那天小叔子忽然起来，她至今记忆犹新。

　　“那天呐……”

　　珺瑶脸上忽然多出一丝红晕。

　　她昏暗的人生，也就是那天有了色彩。看着手中的衣服，她脸上又多了一丝羞怯。柳风外出在外，她守家洗衣做饭，那种感觉，不似小叔子和嫂嫂，反而像是一对恩爱的夫妻，如果就这样一辈子……

　　哎呀，想什么呢。

　　珺瑶摇摇头，把满脑子胡思乱想甩开。

　　只是，哪个少女不怀春？

　　纵然知道不可能，纵然知道有违伦理，她也止不住心底的想法，看着手中的衣服，一时竟然有些痴了。

　　……

　　临江县。

　　这是距离开阳县最近的县城，也是跟开阳县最容易起冲突的现场，而柳风，第一战就是横扫这里！冯福和白如风要跟他，被他拒绝了。因为他们没有开启名榜，只能是浪费时间，还不如安心修炼。

　　毕竟，府试可不会太远。

　　至于他么……

　　柳风看了看识海内一直运转的神魂秘术，淡然一笑，直接走向临江县画师最多的一个地方——

　　公庭。

　　“这就是临江县的公庭？”

　　柳风踏入此处，目光流转，这里跟开阳县没有什么区别，但是不得不说，临江县的画师的确比开阳县略多一些。

　　“干什么？”

　　远处传来吵闹。

　　柳风好奇凑了过去，这才发现，居然是有人打算迁居开阳被拦住了。

　　“谁允许你迁居开阳的？”

　　一少年目光森冷的盯着眼前的妇人。

　　那妇人只是一个普通妇女，带着孩子畏畏缩缩退了一步，但是依然倔强地说道，“我带我儿子迁居开阳，跟你有什么关系？”

　　“有什么关系？”

　　那少年愤怒，“我们临江县哪里差了，你们这些无知妇孺，简直就是墙头草，哪里强大往哪里去，简直可恨。”

　　“孟母还有三迁，你们这些画师争不过人家，干嘛撒气在我们身上。”

　　妇人性格颇为倔强。

　　“可不是么。”

　　“人家柳风作了虎鞭图，可以延年益寿，我们为什么不去？”

　　“听说所有画生和孩童都可以免费享受一次虎鞭图的淬体，你实力不行，干嘛训斥我们？”

　　“就是，有种自己作一个啊。”

　　周围人也跟着起哄。

　　画师是强大，可是若是迁居开阳，自然有开阳保护，还怕这里的画师做什么？妇道人家，懂得不错，可是也知道他们没有做错！这件事，就算是放到县府公堂之上，也是那画师无理取闹！

　　“好胆！”

　　出乎所有人意料之外，那少年居然一巴掌抽了下去。

　　“啪！”

　　清脆的掌声响起。

　　那妇人半个脸直接就红了，惊惧的抱着孩子，不敢置信道，“你……”

　　周围百姓也是勃然大怒，就待冲上前来。

　　“我什么我？”

　　那少年目露凶光，“我是本届县试案首，我看谁人敢上前？”

　　“刷！”

　　众人顿时吓的后退一步。

　　案首？

　　临江县案首？

　　那可是县尊大人的门生。

　　众人都害怕了，无人敢上前。

　　“哼。”

　　“无知妇孺。”

　　少年鄙夷道，“你们这些无知之辈，又怎么会知道我等强大？开阳县是青云榜开启了，柳风灵画是列入王朝珍品了，可是那不过是运气而已，若是临江县有青云榜，我一样可以位列第一！”

　　“为了一个垃圾虎鞭图，你们居然为此迁居开阳？”

　　“可笑！”

　　少年毫不客气的训斥，“柳风算个屁，若是他敢来，看我如何辗压他。”

　　众人敢怒不敢言。

　　若是寻常画师也就罢了，这人……

　　柳风见状只是冷笑。

　　看来《虎鞭图》的淬体普及，已经传遍周围县城，引发波澜，虽然看不到，但是柳风感觉到自己的名望，在缓缓增加。现在，但凡提及《虎鞭图》这幅灵画的，哪一个没有说到柳风？

　　不过，还不够！

　　柳风看着眼前少年，忽然走上前去。

　　“若是柳风前来，你当如何？”

　　柳风似笑非笑的看着他。

　　“哼，你又是谁？”

　　那少年冷笑，“又一个吃里扒外的东西，你们吃着临江县的粮食，被这里养育，居然敢帮外县的人。”

　　“有意思。”

　　柳风上前一步，看着他他淡然一笑，“吃着临江县的粮食？你错了，他们的粮食，是自己种的！而保护他们的，也不是临江县，不是你们这些为非作歹的富家公子，而是我大夏王朝！”

　　“好。”

　　柳风气势凛然，众人忍不出叫好。

　　“谁敢乱叫？”

　　少年怒视众人，又目光森冷的看着柳风，“你又是谁？我倒要看看，临江县哪家居然如此猖狂！”

　　“我？”

　　柳风淡然一笑，“开阳县，柳风。”

　　“轰！”

　　所有人心神狂震。

　　柳风？

　　“什么？”

　　那少年登时就变了脸色，“你就是那个柳风？”

　　周围百姓也是无不震惊，开阳县，那个青云榜之首，居然出现在这里？

　　“呵。”

　　柳风不以为意。

　　“既然你觉得，你们都比我强，那就来试试吧。”

　　柳风一步步走到公庭中央，拉张凳子一坐，看向临江县所有画师，“我，会在临江县停留一天，给你们挑战的机会！想要击败我，想要扬名的，就来挑战吧！我会让你们输的心服口服！”

　　“轰！”

　　柳风画轮绽放。

　　浓郁的光华刺入众人眼中，众人忍不出吞咽一下口水。

　　入微四品！

　　他居然是入微四品。

　　柳风就这般嚣张的坐在了临江县公庭，而且，他没有挑战任何人，反而是异常高调的，等着所有人挑战！挑战他人未免落入下乘，柳风则是堂而皇之的告诉所有人，我，给你们挑战的机会！

　　这，就是柳风的强势！

　　“哗——”

　　临江县震动。

　　“好大的胆子！”

　　“居然如此嚣张？”

　　“该死，欺我临江无人不成？”


第六十七章 一人战一县

　　“区区一个案首而已……”

　　开阳县所有画师都愤怒了。

　　太可恨了。

　　高济闯入开阳县，也不过是指名柳风，叫嚣向着柳风挑战，骂柳风不敢挑战云云，而柳风呢？

　　他压根不会做这些。

　　这般傲视的态度，不知气死多少人。

　　临江县府。

　　纵然那位观止境的县府看见这一幕都气的有些手抖，一杯上好的灵茶直接洒在了即将完成的灵画上。

　　全毁了。

　　“柳风……”

　　“好一个开阳县！”

　　县尊大人杀气腾腾，可是偏偏又不能出手，只能愤怒的下令，“这一届也好，上一届也好，所有画师给我上，击败他！”

　　临江县，忽然就变得热闹了。

　　“怎么，不敢？”

　　柳风悠然的看着眼前少年，“刚才不是很嚣张么？如今，我就坐在这里，随时恭候你的挑战，你敢，还不是不敢？”

　　那少年浑身大汗。

　　但是看着柳风背后那入微四品的画轮，竟然生不出半分勇气。

　　四品……

　　那可是入微四品啊！

　　他纵然是案首，也不过入微七品，经过一月奋斗，县尊亲自给他寻找的神魂滋养珍宝，才让他冲入入微六品而已，差了足足两个品阶，如何打？

　　“敢，还不是不敢？”

　　柳风一声大喝。

　　少年浑身颤抖，周围人看着，纷纷失望，他竟然连战斗的勇气都没有？刚才的嚣张哪里去了？

　　“还不如高济啊。”

　　柳风微微摇头。

　　高济虽然狂妄，但是自信澎湃，越级挑战也有自信，而这个少年，区区两个入微的品阶就吓怂了？

　　心里太弱！

　　这少年看样子不过十三四岁，作为案首，年龄绝对是优势，但是正因为如此，弊端也就显露出来了。

　　毕竟是个孩子啊……

　　“退下吧。”

　　柳风挥手，那少年欣喜，匆忙离开。

　　他显然不知道，他这一走，名声算是彻底落入谷地了，反而柳风，挥手将一名案首喝走，名望暴增！

　　同样是县试案首，挥挥手就将对方镇压，何等霸气？

　　“这就是你们县的案首么？”

　　柳风淡然问道。

　　没有轻蔑，没有鄙视，但是轻飘飘一句话，却让所有画师脸上火辣辣的生疼！

　　显然，他们也没料到，堂堂案首，居然这么怂？胜也罢，败也罢，居然连打都不敢打？简直让他们无地自容。

　　“休要猖狂，我来会会你！”

　　凌空一声暴喝，只见一身形魁梧的壮汉前来，举步犹如龙行，生如铜钟，“鄙人赵日天，前来挑战！”

　　“好名字。”

　　柳风大笑，“我接受你的挑战，来吧！”

　　“轰！”

　　赵日天浑身青筋暴露，本就可怕的体型再次暴增，恐怖如斯，背后画轮浮现，无尽的流光溶于体内。

　　入微五品，《狂狮图》。

　　“是狂狮图……”

　　“这气势，竟不在柳风之下。”

　　“好可怕，入微五品，堪比入微四品啊。”

　　众人惊叹。

　　入微境，品阶差距其实没那么严重，灵画威能的施展，很大程度上，可以消除品阶的差距，这赵日天虽然只有入微五品，但是无论是实力还是气势，都不比那日对柳风出手的那个入微三品差。

　　这，才是真正的敌人。

　　“我是上届画师，不占你便宜，你先出手。”

　　赵日天淡然说道。

　　他画轮差了柳风一个品阶，依然如此自傲，这就是实力的体现！跟之前那个吓跑的案首，简直不可同日而语。

　　“好。”

　　柳风也不客气。

　　“接招吧。”

　　“轰！”

　　重剑现身，柳风当场轰杀而去。

　　赵日天浑身坚硬如铁，居然生生用肉身去抵挡。

　　“当——”

　　一声清脆的金属争鸣，他居然挡住了。

　　“狂狮绞杀！”

　　赵日天双臂交叉，挡在身前，在重剑袭来的那一刻，不仅仅将重剑挡住，居然顺势缠绕而上，透过重剑，杀向柳风。

　　“刷！”

　　一掌袭来！

　　柳风眼中寒光大盛。

　　难怪入微境都喜欢附体的灵画，灵画附体，身体增强数倍，异常灵活，可以随意改变，而不像武器类的灵画，比较生硬。所以，大多数画师，都是各种各样的附体灵画，实力非常强大。

　　生硬么？

　　柳风剑气蓄势待发，但是又停住了。剑气施展许久才有一次，而且，他可不想就这样结束。赵日天虽然比他境界低，但是不动用剑气的情况相爱，两人实力相仿，这对他而言，可是相当好的一个练习机会！

　　“刷！”

　　柳风心神微动。

　　眼看赵日天铁掌袭来，柳风硬生生的向后弯腰，惊险的躲过，身子不稳，干脆顺势一个跟斗翻身，双脚踹在赵日天胸口，重剑顺势拔出，这一番动作行云流水，犹如使用了千百遍一般。

　　然而，没人知道，柳风不过是刚会的！

　　可惜，赵日天毫发无伤，柳风的可怕都在于那把重剑，凭他双脚那点威力，根本别想伤害到赵日天。

　　“很好，再来。”

　　赵日天大为满意，欺身而上。

　　柳风脑海中光华闪过，先生传授的剑法纷纷浮现，那些都是长剑的剑法，完全不适合重剑，柳风基本都放弃了，但是此时，随着跟赵日天的交锋，那些剑法再度展现，柳风完全以重剑的方式施展开来。

　　砸！

　　砍！

　　斩！

　　原本飘逸的剑法，到柳风手中就变得这般简单粗暴，只不过，因为柳风施展的不熟悉，时而歪时而正，反而让赵日天感觉诡异莫测，防不胜防。原本击中胸口的一剑，赵日天本可以轻松躲过。

　　但是谁知道，柳风忽然也跟着漂移？

　　“这柳风难道可以预测我的举动？”

　　赵日天惊疑不定。

　　他又怎知道，柳风完全是因为不熟悉砍歪了？

　　一剑、两剑、三剑……

　　柳风在飞速进步。

　　而赵日天也渐渐发现不对劲，随着两人的交锋，柳风越战越猛，居然将他完全辗压，柳风，居然在拿他练剑！附体类灵画还有一个强大特性，就是身体素质提升后，体力极其强大，然而柳风……

　　“他画力怎么如此多？”

　　柳风可是用画力跟他硬憾啊！

　　“不！”

　　“不对劲！”

　　赵日天不清楚柳风服用了强大药材，但是也感觉到问题所在，这样下去，他不仅被当了陪练，还会被柳风生生耗死！

　　“不能这样了。”

　　赵日天当机立断，施展出《狂狮图》的强大绝学。

　　“雄狮咆哮！”

　　“吼！”

　　一声巨大的吼声。

　　一阵虚无的波动忽然开始震散，犹如一个个半透明的光圈，向着柳风袭杀而来，那是雄狮咆哮的可怕波动。

　　“来了。”

　　柳风眼神一眯，终于抬手，“剑气！”

　　“轰！”

　　可怕的白光将一切贯穿！

　　当尘埃落定，赵日天屹立不动的身形，却一口鲜血忍不住喷出，强大的雄狮咆哮，居然被一剑破了？

　　“那是……”

　　“灵剑图的绝学？”

　　赵日天眼中震撼。

　　“不错，武器类的灵画虽然不如附体类灵活，但是依然有着强大的招数，尤其是，灵画中附带的。”

　　柳风颔首解释。

　　“甘拜下风。”

　　赵日天拱手，转身离去。

　　现场一片寂静。

　　赵日天，败了！

　　众人忍不住吞咽一下口水，虽然他不是上届案首，但是好歹也是入微五品，实力强大的画师，居然也败了？

　　谁能挡住柳风？

　　看着那位身形消瘦的少年，众人却犹如看见一座无法攀登的高山。

　　“我来。”

　　很快，又有画师前来，然而，败！

　　败！

　　各种失败！

　　整整一天，挑战者不下三十人，却无一获胜，纷纷被柳风镇压。柳风孑然一身，居然将整个临江县征服！

　　“上届画师都出手了，差距竟然这般大？”

　　“不，不可能的！”

　　“这柳风……”

　　“他从未休息，也就是说，一人挑战了全县？”


第六十八章 灵画类别

　　败了。

　　整个临江县惨败。

　　柳风一人，将所有挑战者镇压，临江县的画师已经懵了，甚至于，很多人都不能理解，怎么可能？

　　要知道，柳风不过刚成为画师啊……

　　“上届案首呢？为何不出手？”

　　有人愤怒道。

　　“没办法出手，上届前几名，都通过了府试，他们是双轮啊，如何能出手？”

　　众人苦笑。

　　府试通过，已然有了第二画轮。

　　这样的战斗，就完全没有意义了，所以，上届的前几名，都没脸出手，欺负一个晚辈？好意思么？

　　可是其余人，居然无一压的住柳风。

　　耻辱啊！

　　一众临江县画师脸色铁青，如果真是这样，还怎么争夺府试？府试之下，居然没人压得住柳风！这意味着，府试的时候，柳风一个人足以横扫他们所有人！

　　“差不多了。”

　　柳风心身微动。

　　他清楚自己的实力，虽然稳固，但是并不算真的强大，能够有这样的表现，完全是因为之前服用的星莲芝叶，三天内画力源源不绝，才能让他犹如神助，实力大增！那可是观止境的极品药材啊！

　　看了一眼名榜，排名依然是一千万。

　　但是柳风知道，自己的名次肯定在微微提升，因为画力的修炼速度，已然提升少许，名榜的强大效果，开始崭露锋芒。

　　然而。

　　柳风正待离去的时候，忽然一人踏入公庭。

　　“你就是柳风？”

　　一阵及其嚣张的声音传来，隐隐带着一丝戏谑。

　　那是一个三十来岁的中年人，国字脸充满威严，看起模样，在临江县颇有地位，不少人居然一眼认出了他。

　　“竟然是他？”

　　“有好戏看了。”

　　“嘿，柳风这是作死啊。”

　　临江县众人有些幸灾乐祸。

　　来者何人？

　　临江县城一霸——霸天虎。

　　此人十余年前通过县试，成为画师后成为萎靡，鱼肉乡里，因为太过放肆被取消参加府试资格，只能沦为一名永远的单轮画师！然而，十余年来，此人实力提升迅猛，已然成为县城一霸。

　　他只有一个画轮。

　　然而。

　　纵然是很多通过府试的也不敢惹他，因为霸天虎浑厚的底蕴和可怕的积累，绝对是常人无法比拟的！传闻中，他曾获得一副上古灵画《霸天虎》，临摹摧毁原画之后，得到了上古灵画的残章。

　　霸天虎的称号，也是由此而来。

　　只不过，谁也没想到，他居然会出头？

　　为了临江县？

　　没人相信！

　　公庭，众人看见霸天虎出场的时候，也是微微一脸怪异，说这家伙有多无耻他们信！可是说他为临江而战……

　　“有点意思了。”

　　临江县县尊忽然露出笑容，“若是他击败柳风，我免除他一身罪过又如何？！”

　　公庭。

　　柳风在打量霸天虎的时候，对方也在盯着他。

　　“柳风，听闻你是奇才。”

　　“能够镇压临江县所有画师，虽然他们本来就是废物，但是能够将所有人辗压，你也算有点能耐了。”

　　霸天虎淡然地说道。

　　只不过，一句话，让一众临江县画师也是颇为愤怒。

　　“那你还帮他们出手？”

　　柳风笑道。

　　“我不会帮他们出手。”

　　霸天虎冷冷一笑，“临江县是我的地盘，就算是有临江一霸，也只有我——霸天虎，而不是你！”

　　为了一个名头？

　　柳风愕然。

　　这货肯定没开启名榜，那为什么？

　　柳风若有所思，这人定是开阳县地下势力的实权者之一，而自己的挑战，也无意中触动了他们的利益。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　柳风大笑。

　　“笑什么？”

　　霸天虎面带杀意。

　　“我倒以为是什么强者，不过是个自甘堕落的地痞流氓！”柳风大笑，“你或许在临江画师中颇为强大，但是在我眼中，不过是个祸害百姓的垃圾！既然临江县府不管，就由我来为民除害吧。”

　　“轰！”

　　画轮绽放。

　　柳风重剑再度握在手中，不给霸天虎反驳机会，当场斩下！

　　“该死！”

　　霸天虎怒火浮现，“我倒要看看你如何嚣张。”

　　“嗡——”

　　画轮绽放，刺眼的橙色光华震慑众人。

　　二品！

　　居然是入微二品！

　　“霸天虎！”

　　“虎啸山林！”

　　“吼——”

　　霸天虎狂暴般的出手了，看似鲁莽的他，出手就是极其强大的一招，整个公庭似乎都被他这一招席卷，恐怖如斯。

　　“绝学。”

　　柳风眼睛一眯。

　　霸天虎居然一出手就是绝学。

　　所谓绝学，就是每张灵画之上都携带的特殊属性，比如他的【剑气】，天眼的【审查】，都称之为绝学。

　　绝学，也代表着一张灵画的底牌。

　　霸天虎见面就施展绝学，可见其嚣张程度。至于他的品阶，反倒没有超乎柳风的意料之外，能够成为临江一霸，自然有着强大的实力。若是正常情况下，柳风必然不是他对手，但是现在……

　　“剑气！”

　　“刷！”

　　刺眼的白光将虎啸山林贯穿。

　　“重剑！”

　　柳风刚刚才赵日天那里磨砺的剑法就熟练的施展而出，重剑携带着无穷的重力，就这般跟霸天虎交锋。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股强大的波动在周围震散，公庭似乎隐隐颤动，两人的强大已经出乎在场所有人的意料之外。霸天虎强大也就算了，但是柳风，他不是刚刚对抗赵日天都有些艰难么？怎么现在……

　　势均力敌！

　　柳风居然跟霸天虎打成平手！

　　“这！”

　　“柳风居然如此强大？”

　　“霸天虎可是危害乡里十余年啊。”

　　众人惊惧。

　　而一众百姓也是眼中露出期盼，虽然他们对柳风嘲讽临江也感觉心里不舒服，但是如果柳风能将霸天虎斩杀，百姓之福啊！

　　县府。

　　临江县县尊也看到了这样一幕，面色微沉。

　　那个柳风居然这般强大？强大到，他身为县尊都有一种将其杀之而后快的感觉，毕竟，只是刚成为画师啊。

　　“这小子。”

　　“徐祖阳什么时候运气这么好了？”

　　“开阳县原本不过在临江县之下，从二十年前开始，忽然运气爆棚，诸事顺利，天才层出不穷……”

　　临江县县尊眼睛微眯。

　　他想的事情，可比一般人多多了。

　　开阳县的突然崛起是一回事，而另一个，霸天虎？区区一个入微二品而已，若是他想，挥手即可斩杀！

　　但是之所以不斩，是因为时候不到。

　　临江县地下势力过于复杂，而更重要的是，那里还有一尊地下皇帝，势力绝不在他之下，若是柳风……

　　“黄大蜂那个老不死的……”

　　“看你能坐多久？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风跟霸天虎绝地交锋。

　　霸天虎获得强大的猛虎之力，柳风则借助强大的重剑，两人过招数十回合，居然谁也不落下风。

　　“这小子，怎么可能？”

　　霸天虎心中惊疑不定。

　　《霸天虎》属于附体类灵画，除了获得强大的猛虎之力外，还有附体类灵画的一大特点，持续时间很长。而柳风《灵剑图》属于武器类灵画，这种灵画，攻击极强，画力消耗大，属于爆发性灵画！

　　持续效果非常短！

　　他能用猛虎之力硬憾重剑，说明他的实力已然超越柳风！

　　然而，柳风手持重剑的时间之长，让他感觉到隐隐有些不对劲，正常武器类灵画，此时早就画力耗尽了。

　　不过，无所谓了。

　　到此为止吧。

　　霸天虎冷笑。

　　常人都说他粗心大意，殊不知他也有属于自己的心计，一般人，正常情况下，谁会一出手就先暴露自己的绝学底牌？他会！仅仅跟柳风一个照面，他就施展了虎啸山林这般强大的招数。

　　而不出意外的，引动了柳风的剑气。

　　这，就是他想要的。

　　灵画的持续和恢复，不仅仅指身体，还有绝学，就是每张灵画附带的特殊属性，柳风的剑气，估计半个时辰才能动用一次，但是他的虎啸山林……

　　“嘿嘿。”

　　霸天虎粗狂的面容下，隐藏着狡黠。


第六十九章 名榜提升！

　　五、四……

　　霸天虎心中默数。

　　看着眼前自信澎湃的柳风，心中恶趣味的想着，柳风这家伙若是知道自己很快就要死在这里不知道会不会吓尿裤子？

　　哈哈哈哈。

　　三、二……

　　霸天虎蓄势待发。

　　然而。

　　就在这一瞬间，霸天虎忽然感觉到眼前无穷尽的白色，一道刺眼的光华在眼中闪过，恐怖的气势降临。

　　这是……

　　“不，不可能！”

　　霸天虎大为骇然，这是柳风的剑气！

　　“怎么可能？”

　　霸天虎惊骇，“你才刚刚用过绝学……”

　　他怎能不惊？

　　原本半个时辰才能施展的剑气，这才刚刚过了半刻钟啊！足足差了八倍的时间啊，怎么可能？

　　可惜，没人给他解释了。

　　在他惊恐的神色中，以及周围所有人惊骇的目光中，剑气如虹，穿胸而过，将霸天虎生生斩杀！

　　“噗——”

　　人影横飞。

　　临江一霸，霸天虎，身死！

　　柳风淡然而立。

　　看着霸天虎的身影，他眼中闪过淡淡的赞赏，他灵画的特性，霸天虎把握的很准，若是正常情况下，柳风一波爆发就虚了，然而可惜，因为星莲芝叶的存在，源源不断的画力，早已经剑气补充完成。

　　其实。

　　哪怕是正常交锋，霸天虎都不会死。

　　剑气来袭，若是霸天虎全力抵挡，也能硬憾！然而那一刻，霸天虎全身心都在准备爆发，当剑气来临的那一刻，他全无防备，被刺个透心凉。

　　霸天虎，死的太冤了。

　　“刷！”

　　公庭内一片寂静。

　　快！

　　太快了！

　　上一息霸天虎还在心慢慢，下一刻就魂归地下。

　　“嘶——”

　　众人忍不住倒吸一口冷气，柳风挑战全县，这是第一个死人，因为是霸天虎，因为是个流氓地痞！

　　可是……

　　那毕竟是霸天虎啊。

　　入微二品的强大存在，就被柳风这样一个刚入门的画师干掉了？

　　众人惊恐莫名。

　　临江县所有的画师都有些手抖。

　　“杀人了。”

　　“居然真的杀了……”

　　惊异于柳风的胆子，震撼于柳风的实力，然而，画师虽然强大，但是在临江县，更多的，却是那些普通的画生和百姓！

　　“杀的好！”

　　“为民除害！”

　　“柳风真英雄。”

　　一阵阵吼声传来。

　　那是百姓激动的声音，霸天虎祸害乡里，这些年不知道了造了多少孽，此时身死，最激动的莫过于临江县的百姓了。此时看着柳风斩杀霸天虎，之前的敌视已经消失，眼中充满崇拜。

　　看。

　　自家县尊大人都解决不了的问题，柳风解决了！

　　这就是百姓的念头。

　　他们不知道县尊有多强大，但是他们知道县尊杀不了霸天虎，而柳风，干掉了！这一刻，不知道多少人心中念叨着柳风这个名字……

　　整个临江县，柳风之名迅速传了出去。

　　“听说没，霸天虎死了！”

　　“怎么死了？”

　　“被柳风斩了，那个来挑战临江的柳风。”

　　而霸天虎被柳风斩杀的消息，瞬息传遍临江县的每一个角落，百姓们的欢呼声在县城内回荡。

　　“他终于死了。”

　　某处，一位瞎了眼的老者哆哆嗦嗦的在坟前哭诉，儿子原本是霸天虎同届画师，因为潜力超人，原以为会高中画师，不想被霸天虎生生打死，“儿子，你的仇，终于报了。”

　　“他死了……”

　　就楼外，一个流浪汉手中馒头不自觉落下，双目含泪，妻子被霸天虎凌辱自尽身亡，他状告霸天虎却被乱棍打出，流浪十年，只求有机会为妻报仇，如今，大仇终于得报！

　　“十年啊……”

　　“柳风么？”

　　“此生若有成就，必当报恩。”

　　流浪汉哆哆嗦嗦的走了，那个弯了十年的腰板，忽然挺直了。

　　“这天杀的终于死了。”

　　某个破败的茅草屋，母女俩人激动的抱头痛哭，霸天虎忽然看向她们母女，掠夺到家中，她们连逃跑都不敢，因为被抓住，必然更惨。原以为今日逃不过此劫难，没想到，霸天虎居然就这么死了。

　　“老天爷终于开眼了。”

　　类似事情，比比皆是，可见霸天虎行事之猖狂。

　　而这时。

　　柳风心神凝聚于体内。

　　名望，在暴增！

　　修炼速度在提升，柳风能清晰的感觉到那股强大的波动，当他自己也闭目修炼的时候，那种感觉更清晰了。

　　这就是名榜的好处。

　　提升！

　　提升！

　　还在提升！

　　柳风几乎忍不住的狂喜。

　　之前挑战全县增加的声望不过是细水漫流，但是此时伴随着干掉霸天虎，那犹如江河般波涛汹涌的名望几乎让柳风沉醉，名望看不到摸不着，但是他能感觉到体内暴增的修炼速度……

　　两成半、三成、三成半……

　　“轰！”

　　脑海轰鸣。

　　当那股冲击隐隐缓慢下来之后，柳风忽然惊喜的发现，自己的名望排名刷新，排在了一个崭新的位置。

　　九百九十九万！

　　果然，一万名额才更新一次。

　　“名榜变更了。”

　　柳风心神激动。

　　再次感应自己修炼速度，果然已经大幅度变更。

　　五成！

　　是的，仅仅名榜的增幅，就高达五成！

　　原本，因为神秘画卷的存在，柳风修炼速度就高于常人两倍还要多，有了名榜的增幅，这个速度再次攀升到三倍！而现在，名榜修炼提升速度再次暴增，这意味着，他修炼速度是常人四倍！

　　一个极其可怕的速度。

　　有人或许奇怪。

　　明明只提升了五成，为何增加这么多？

　　要知道。

　　神秘画卷的存在，让柳风可以十二个时辰全面修炼，再加上自己偶尔修炼，效果更是惊人的高。这种情况下，名榜带来的增幅效果，在修炼之中无处不在。这种增幅效果，绝非简单的增加。

　　名榜……

　　这个对于其他人来说强大的修炼增幅，在柳风这里，效果会增强数倍！这也意味着，名榜，对柳风非常重要。

　　“四倍！”

　　柳风心中狂喜。

　　四倍，意味着，他可以很快冲到入微三品，甚至，更高！

　　“呼——”

　　柳风享受着疯狂的修炼速度，有了名榜的存在，他心中更加的自信，府试之时，他必然要杀出一席之地。

　　公庭内。

　　不少人感觉到柳风那股扑面而来的气势，都是脸色微变，一场大战，柳风不仅仅没有丝毫消耗过度的感觉，居然气势更为庞大，实力隐隐还有些攀升！

　　天。

　　他们眼前的，到底怎么一个画师啊！

　　“柳风，是真的无人能挡了。”

　　有画师喃喃自语。

　　“是啊，可惜，他活不长。”

　　另一位画师嫉妒地说道。

　　“什么？”

　　其余画师震动。

　　“你真以为，没人杀的了霸天虎？”

　　那画师眼中闪过浓浓的忌惮，“霸天虎是入微二品，可是县城内通过复试的双轮强者，必然比霸天虎强大，更别说，还有许多观止境的强者，这些人，都可以干掉霸天虎，为何从不出手？”

　　“为什么？”

　　周围人吞咽一下口水。

　　“因为霸天虎的师父黄大蜂……”

　　“据说那人实力极为可怕，观止巅峰，半只脚都踏入点睛，才是真正可怕的强者，霸天虎不过是那人顺手收下的一个门生而已。柳风虽然干掉了霸天虎，但是可是真正的触怒那位强者了。”

　　那画师说到这里隐隐屯呀一下口水。

　　周围人心神狂震。

　　是的，如果他没说错的话，柳风真是捅了大篓子了！

　　观止巅峰啊！

　　半只脚踏入点睛的强者，他们也只是听说过而已啊。

　　跃然纸上，画龙点睛，是为点睛之作。点睛，对于他们而言，可是仅仅存在于传说中的境界啊。

　　“应该不会吧……”

　　一位画师结结巴巴地说道，“我们这里，怎么可能会有点睛……”

　　一句话没说话，他忽然闭嘴了，猛然抬起头，目露惊容。

　　这一刻。

　　所有画师都是脸色狂变。

　　“轰隆隆！”

　　临江县乌云密布，一股可怕的气息在天空浮现。


第七十章 斩杀！

　　“那位强者要出手了。”

　　那画师惊恐地叫道。

　　“柳风要完蛋了！”

　　“半只脚踏入点睛……天，那是怎样可怕的家伙！”

　　众人浑身战栗。

　　而不过瞬息时间，那股可怕的气息，已然冲击而来，在所有人身上扫过，所有人感觉到浑身冰凉，如坠冰窟。

　　“嗯？”

　　柳风早就感觉到不对。

　　从识海中回过神，柳风一眼就看到了眼前状况，顿时明了，果然不出他所料，霸天虎背后的人出手了。

　　开玩笑，就连那些画师都能看清楚的事情，柳风又岂会看不清？

　　他早就知道。

　　但是，他依然敢杀！

　　“轰！”

　　天空雷霆炸裂，一阵苍老的声音浮现。

　　“死！”

　　“轰！”

　　声雷阵阵。

　　“噗——”

　　无数画师口吐鲜血。

　　纵然只是余威，他们依然承受不住，没有什么强大的攻势，仅仅只是一个“死”字的余波，他们就承受不住。而那股可怕的气息，掠过他们，直接冲向了公庭中央，它的目标，正是柳风。

　　“柳风要完了。”

　　“可惜了……”

　　“锋芒太露啊。”

　　几名观止境的画师遥遥看着，却谁也没有出手。

　　柳风？

　　一个挑战他们的人，不值得他们冒险出手！

　　而这一刻。

　　纵然是临江县县府之内，那位县尊大人陈初钟也是悠然的看着这一幕，柳风可是开阳县的人，跟他有什么关系？每年外出历练死掉的案首还会少么？更何况，如果柳风死在这里的话，嘿嘿……

　　“呵。”

　　陈初钟冷笑，“徐祖阳，你让这位天才挑战外县，可曾想过他会陨落在这里？太期待等你知道他死在这里时候的表情了。”

　　所有人都在看戏。

　　那股阴云冲击而来，轰向柳风，柳风手已经触摸到了徐祖阳送给他的画卷，但是忽然又停住了。

　　叫徐祖阳出手吗？

　　不，不能！

　　那画卷只能使用一次，一旦动用，柳风挑战之行就会无疾而终，毕竟徐祖阳不可能为他一直护航。而柳风刚刚尝到了名榜的甜头，那对于其他人来说增幅不大的名榜，在他这里，简直是暴增！

　　绝对不能停。

　　柳风神色微动，似乎想到了什么。

　　“临江县县尊！”

　　“我灵画录入王朝珍品，官位加身，同样是朝廷命官！你胆敢看着我被其他人杀害？我若是身死，你一样脱不了干系！”

　　柳风一声大吼，传遍临江。

　　所有人惊悚，柳风这是要拖县尊大人下水啊！

　　“该死！”

　　陈初钟几乎听见柳风喊他的时候就知道不妙。

　　“这家伙好快的反应速度！”

　　若是柳风不喊这句话，柳风死跟他一点关系没有，柳风的官位加身是隐藏的，他毕竟还没有做官，所以他不说，没人知道！一县之尊也没有资格查看哪个画师拥有隐藏官位，所以柳风死了，他撑死一个失察之罪。

　　但是此时一声大吼通过画力传遍临江，整个临江县画师都听到了，他能装作听不到？同为朝廷官员，他又岂能看着柳风被杀？

　　不能！

　　不然柳风纵然身死，他一定倒霉！

　　“这该死的小兔崽子。”

　　陈初钟杀意大盛，然而，在临江县所有人关注到这里的时候，他依然不得不出手，不得不救下柳风。

　　这让他无比憋屈。

　　“此事了解，再找你算账！”

　　陈初钟怒火中烧。

　　“轰！”

　　流光闪过，陈初钟出手了，一只大手凌空而过，生生将那人的攻击抹杀，眼看就要轰杀柳风的一道强大攻击，就这样消失了。柳风一直悄然捏住的画卷，看见这一幕的时候才微微松开。

　　“陈初钟，你敢对我出手？”

　　黄大蜂愤怒的声音传遍临江。

　　这傻逼……

　　陈初钟虽然没兴趣对黄大蜂出手，但是当黄大蜂说出这句话的时候，陈初钟身为临江县县尊，就不得不站在他对立面。

　　朝廷威严，岂容这些人挑衅？

　　“哼！”

　　“柳风官位加身，乃是朝廷命官，众目睽睽之下，谁给你的胆子？再敢出手，视为大罪，株连九族！”

　　陈初钟一声暴喝，“还不快滚？”

　　他的意思其实很隐晦。

　　众目睽睽之下，大家你好我好大家好就行了，你回头悄悄干掉柳风不就好了？

　　然而可惜，黄大蜂并未领会他的意思，不是每个人都有混迹官场的圆滑世故。黄大蜂乃是即将踏入点睛的强者，行事肆无忌惮，无人敢惹，从来只有别人看他的脸色，哪有他看别人脸色的份？

　　“好好好！”

　　黄大蜂大怒，“既然如此，就连你一起杀掉。”

　　“轰！”

　　临江内黄光暴涨。

　　强大的画轮中黑气浮动，一场大战即将爆发。

　　一位观止巅峰的县尊，一位实力更为可怕的强者，这绝对是足以动摇临江根基的一场大战。陈初钟眼看事情不可逆转，感觉无比火大，好好的怎么会发展成这样？他本来只是打算做渔翁的啊。

　　“轰！”

　　强大的黑气再度轰来，而这一次，目标直指公庭，不是柳风，而是所有画师，黄大峰居然要真的要赶尽杀绝。

　　“不好。”

　　陈初钟脸色大变。

　　开玩笑，若是公庭被摧毁，画师死光，临江县就真的完蛋了！

　　“刷！”

　　无穷黄光浮现，他终于全力出手了。

　　与此同时，手中一股黄光射向开阳方位，还有陈初钟愤怒的声音，“徐祖阳，看戏到几时？你还不出手？”

　　“哈哈哈哈，来了！”

　　一声大笑，只见一道恐怖的黄光由远而近，在天空炸裂一朵霞光，开阳县县尊，徐祖阳也出手了。

　　“区区两个观止……”

　　那人声音中充满浓浓的不屑。

　　“是么？”

　　徐祖阳不以为意。

　　“轰！”

　　一场大战终于爆发。

　　临江县天空彻底变了颜色，无尽的光华流转，时而黑气浮现，而是黄光漫天，还有透射而出的幽幽绿芒。

　　公庭。

　　所有画师都遥遥看着这一幕，只能感觉到一股股爆射而出的强大力量，他们若是靠近，恐怕会被生生震死。

　　这场战斗，他们连观战的资格都没有！

　　“两位大人能行么？”

　　不少人颇为担忧，毕竟，那是点睛啊……

　　虽然只有半步，但是那已经完全是另一个境界，也难怪那人居然有敢无视徐祖阳和陈初钟了。

　　而柳风闻言却是心神一动。

　　这一战有的打么？

　　没有！

　　柳风若有所思。

　　回想看到的书中，几乎都有记载，同样的境界，王朝官员，要比其他没有官位在身的人强大数倍不止！

　　王朝官员……

　　柳风心神一动，忽然明悟。

　　名望累积可以开启名榜，那么如果官位加身呢？是否就会有另一幅特殊的灵画出现？大夏王朝凝聚天下气运，身为王朝官员，必然有特殊的之处！而这，或许才是王朝官员强大的缘由！

　　果然。

　　两名县尊联手，完全形成了辗压。

　　“这怎么可能？！”

　　“你们的实力……”

　　虚空中，传来黄大峰惊恐的声音，显然，他不能理解，明明他境界要高出一线，为何打不过徐祖阳两人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　让所有画师都有些担忧的战斗，以雷霆般的速度结束。纵然黄大峰跟陈初钟实力相近，但是在两人联手之下，居然连一刻钟的时间都没撑过去，伴随着一声惊恐的声音，黄大峰被当场斩杀。

　　一名半只脚踏入点睛的强者，就这样死了。

　　“中出兄，别来无恙啊。”

　　徐祖阳踏入临江，一副自来熟的模样。

　　“我叫陈初钟，不叫陈中出！”

　　陈初钟额头青筋暴露。


第七十一章 横扫四野！

　　徐祖阳没待多久。

　　干掉黄大峰之后，跟柳风说了几句之后，他就撤了，这里毕竟不是他的地盘，留下脸色铁青的陈初钟。

　　他干不掉黄大峰吗？

　　能！

　　这可是他的地盘！

　　就算两人实力相近，用官兵也能堆死他！

　　之所以没动手，是因为他一直在等，等一个合适的机会，将那人斩杀，凭借着霸天虎和那人的行迹，这绝对是大功劳一件！可以说，这是他在养的“功劳。”霸天虎师徒越是作恶，他“功劳”越大。

　　若是斩杀他……

　　兴许官位能再次晋升也说不定。

　　然而，未曾想，柳风的突然出手，把霸天虎宰了，这本身对他影响不大，可是，居然将他也牵扯进来的时候，他所有谋划全部作废！偏偏，事态紧急，黄大峰那疯子，居然对所有画师出手！

　　为了公庭众画师安慰，他们只能联手。

　　所以，当他不得不邀请徐祖阳出手的时候，他就知道，亏大了！斩杀黄大峰的功劳被徐祖阳分去一半，还有名望，那也是一笔无形的大资产啊，那丰厚的名望足以让他修炼速度再次提升许多。

　　等等……

　　陈初钟仔细一看，居然还有一小部分分给了柳风！

　　因为这件事是柳风引发，甚至斩杀了霸天虎引出黄大峰，所以斩杀黄大峰的名望，居然也分给柳风一点点，虽然仅仅只是一小部分，但是对于柳风来说，已经相当庞大了。

　　“轰！”

　　识海灵画再度蜕变。

　　柳风只觉得脑海轰鸣，恐怖的名望席卷而至。

　　那可是一个观止境，一个县尊都没把握灭掉的强者啊，仅仅分给他一点名望，足以再次提升一个台阶。

　　排名，九百九十八万！

　　“又提升一万。”

　　柳风狂喜。

　　修炼速度再次提升，整体平均之后，他现在修炼速度已然攀升到常人五倍！

　　“很好。”

　　柳风心神大定。

　　斩杀霸天虎，名榜提升一万名，整体修炼速度从三倍提升到四倍。黄大峰死亡，名榜再次提升一万名，整体修炼速度从四倍提升到五倍。这种恐怖的修炼提升速度，又有哪个人比得上他？

　　“府试之前，或许真有望杀入入微一品。”

　　柳风有了目标。

　　这话若是让常人听到，不知道如何嘲笑柳风自不量力。

　　入微一品？

　　有几个刚通过县试几个月就敢妄图杀入入微一品？将近半年的修炼时间，能够提升一两个品阶，已经相当不错了。

　　对于普通画师而言，根本不敢参加府试。

　　而对于那些县试前几名的强大画师来说，他们要争的，也只是一个府试的名额，毕竟修炼时间太短了啊……

　　而这。

　　也是小三元很少见的原因。

　　区区半年时间，你能提升多少？

　　因此，大夏王朝千万年，小三元非常罕见，五元更是寥寥无几，而六元六首，是真正的绝无仅有！

　　而柳风，要做的，就是打破整个常规！

　　小三元可是可以额外开轮一次的，对于无限缺少时间的柳风来说，多开轮一次，足以剩下不知道多少年。

　　所以。

　　至少，府试第一，他一定要！

　　“可恨！”

　　“这该死的家伙……”

　　陈初钟怎么看柳风怎么不顺眼，就是因为这家伙，他甚至怀疑，柳风前来挑战，会不会也是跟徐祖阳商量好专门坑他的。

　　“见过县尊大人。”

　　柳风恭谨的行礼。

　　但是那一脸笑眯眯的样子，让陈初钟恨不得一拳打爆。

　　“哼！”

　　陈初钟拂袖离去。

　　柳风无所谓的耸耸肩，他也没指望人家县尊大人给他好脸色看，毕竟，是他上门挑衅，砸了人家门面，又被迫对方将他救下。陈初钟没有当场对他出手，已经算是相当有涵养的克制了。

　　“那么……”

　　柳风悠悠转过身，淡然说道，“现在没有人挑战了吧？”

　　一众画师手一抖。

　　挑战？

　　经历过这场大风波，谁还敢挑战？柳风以入微四品的实力，居然生生将入微二品的霸天虎都击败了，谁人能挡？

　　府试之前，谁又能压得住他？

　　柳风看见众人的反应，嘴角扬起一丝笑容。府试还有几个月的时间，这样的话，但凡提到府试，就不得不提到他柳风，甚至他的一些事迹，而这，就是名望的传递，犹如滚雪球一般。

　　临江县挑战结束。

　　在一众画师脸色难看的注视下，柳风潇洒离去，临江县的名望已经积累差不多了，下面一个县城，嗯……

　　柳风拿出衙门给的统计，忽然一怔。

　　下一个居然是青县？

　　那个死了高济两兄弟的青县？

　　“避开么？”

　　柳风略微一犹豫，眼神又变得坚定，没必要。牧天等强者绝对不会出手，至于同届画师，柳风巴不得他们上门挑战呢！

　　“走。”

　　柳风向着青县而去。

　　……

　　开阳县县府。

　　“大人，柳风去了青县。”

　　一名衙役跪地说道。

　　“青县？”

　　徐祖阳端茶的手微微一顿，忽然眉头舒展，“好一个柳风！我原本以为他没有胆子去了，不愧是青云榜案首。”

　　“柳风没问题吧？”

　　师爷颇为担忧。

　　“不会。”

　　徐祖阳淡然一笑，“最危险的地方反而是最安全的。”

　　“由他去吧。”

　　……

　　青县。

　　当柳风盘坐公庭之上的时候，再次引起轩然大波。

　　“是柳风！”

　　“杀了高兄的那个家伙？”

　　“该死！他居然赶来？”

　　“好嚣张的家伙，必须杀杀他的气焰！”

　　整个青县出离的愤怒了，纵然有人知道高济两兄弟不是柳风杀的，但是柳风如此嚣张的举动，完全是惹怒了众人。

　　一众画师向着柳风发起挑战。

　　然而结果，不出意外。

　　败！

　　全败！

　　纵然是上届的画师，那些准备参加此次府试的前辈，也纷纷在柳风手中落败，青县，再度被柳风横扫。

　　入微四品？

　　斩！

　　入微三品？

　　斩！

　　柳风一把重剑，几乎将整个青县横扫。

　　正如徐祖阳所说的，最危险的地方就是最安全的地方，县尊和那些强者不出手，就没人奈何的了柳风！

　　唯一让柳风遗憾的就是，名望的积累居然没有再次攀升。

　　这其实很正常，名榜的排名，每次都是一万名次，而且肯定是越往前越难，临江县那么大风波也不过才提升了两万名而已。

　　两个时辰后，柳风再度扬长而去。

　　无人敢拦！

　　疯狂的挑战，让柳风迅速在周围数十县城扬名，谁都知道，有这么一个疯子，试图挑战周围县城所有同届画师。一开始很多人并不以为意，然而随着一个个县城被横扫，众人才真正注视这个人。

　　龙长县。

　　柳风用了足足三个时辰。这个县城的人，异常好战，实力也非常强大。柳风面对许多上届画师挑战的时候，非常艰难，险些败北，好在，仗着源源不断的画力，最终还是成功将对方击败。

　　重剑掌握水准再度提升。

　　名望大幅度积累。

　　都淮县。

　　柳风用了两个时辰。这个县城的人，非常聪慧。他们知道柳风不敢杀人，所以一个挨一个的上前挑战，纵然受伤也不在乎。入微三品、入微四品……还有个入微九品的都敢挑战柳风！

　　完全是车轮战。

　　柳风实力完虐他们，却依然用了两个时辰的时间，若非画力充足，恐怕他早就被车轮战生生耗死了。

　　重剑掌握水准和名望都小有提升。

　　城州县。

　　柳风用一个时辰横扫全县！

　　考自县。

　　这个县城比较小，成为画师者也不过才两人，柳风仅仅走了一个过程，居然无人敢上，直接横扫而过。

　　州达县。

　　柳风半个时辰再度横扫。

　　……

　　名望在不断累积，短短三天时间，柳风几乎将周围数十县城踏遍，名望大增，谁人不知他柳风？而名望排名已经冲到九百九十五万，柳风综合修炼速度，足足是常人的八倍，非常恐怖。

　　“还有一个县城。”

　　柳风捏碎手中的名单——阴曲县。

　　习惯性的走进，然而，就在踏入县城的那一瞬，柳风浑身一震，眼中精光爆射，一抹犹如太阳初升的璀璨光华闪过。

　　“有妖气！”


第七十二章 魔物横行！

　　妖气。

　　在大夏王朝，只代表一个种族——妖族！

　　画师对妖气最为敏感，然而就在柳风正准备仔细看看的时候，那股气息忽然就这么消失了。

　　“莫非是谁家的妖兽？”

　　柳风眉毛一挑。

　　许多富贵人家，抓捕妖兽作为宠物或者看门，偶尔有微弱的妖气也并不奇怪，“算了，进去看看吧。”

　　柳风神色沉稳。

　　目光在周围扫过，整个县城看起来非常普通。

　　人来人往的街道，卖馒头的王大娘，街头拉客的青楼女，还有身着华丽衣衫调戏良家妇女的公子哥，正在窗口晾衣服的潘姑娘……一切看起来都那么正常，然而柳风强大的神魂却感觉到不对。

　　“小哥，要来玩吗？”

　　一少女过来，在柳风身上蹭蹭，笑语嫣然。

　　柳风顺手一摸，手感不似假的。

　　“讨厌。”

　　少女手绢一甩，羞怯的遮住面容。

　　“不像是假的。”

　　柳风不动声色。

　　果然想多了吗？

　　也是。

　　试想一下，这里是什么地方？

　　大夏王朝！

　　这里有县府，有无数入微境的画师，还有数名观止境的强者，还有强大的县尊镇守，区区妖族，又怎么敢来到此处？

　　柳风放下了疑惑。

　　“轰！”

　　柳风直接踏入公庭，“谁人敢与我一战？”

　　“嗯？”

　　公庭内众画师都看了过来。

　　“柳风？”

　　“横扫了其他县城，已经过来了么？”

　　“我们县城如此偏僻他都找过来了，委实可恨。”

　　众画师恨恨的看着柳风，阴曲县偏距幽州府角落，非常难找，想不到，这都让柳风找到了，还过来挑战。

　　“谁人敢来？”

　　柳风并不理会。

　　“我来！”

　　阴曲县画师纷纷上场，然而，结果并没有任何意外，同样是入微境，他们却不是柳风一合之敌，柳风很快将所有人击败。

　　“府试之时，我柳风必然要拿第一。”

　　柳风无比狂妄的留下一句话，转身离去，一场横扫周围县城的挑战，本该就这样落幕，然而，就在柳风即将出去的时候，遇到了一个人——柳飞扬。

　　“哼，你也来挑战我？”

　　柳风面带不屑。

　　柳飞扬只是目光幽幽的看着他，不动声色。

　　“怎么？”

　　柳风冷笑，“好狗不挡道，让开。”

　　“轰！”

　　柳风画轮绽放，重剑劈下。

　　“当！”

　　柳飞扬化身魔象，将柳风生生挡住，却并不出手。

　　“什么意思？”

　　柳风眉关紧皱。

　　柳飞扬静静的看着他，最终还是开口了，“因为你太聪明了。”

　　“嗯？”

　　柳风脸上露出疑惑的神色。

　　“呵，还在演戏么？”

　　柳飞扬看着他的表情，叹气，“你早就看出来了，不是么？”

　　“刷！”

　　柳风眼中精芒闪烁。

　　“果然。”

　　柳飞扬嘴角闪过一抹邪邪的笑意，“虽然它们不这么认为，但是我却知道，从一踏入这里，你就在演戏！所谓的挑战，也是演戏！虽然不知道你如何发现问题的，但是显然，我们已经暴露了。”

　　“不愧是柳风啊。”

　　“果然聪颖。”

　　“可惜……”

　　“太聪明的人一般死的早。”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　一抹奇异的光华在整个县城扫过，刚才还熙熙攘攘的人群忽然变了模样，一股可怕的妖气在县城内回荡。

　　诡异的绿光和惨白色在游荡……

　　柳风神色平静。

　　妖族！

　　整个县城，都成了妖族！

　　不，不对，还有魔气？

　　柳风心神震动。

　　从踏入这里的时候，他就感觉到了问题所在。

　　他总感觉哪里不对劲，但是偏偏又看不出来。这里的一切给他一种熟悉又陌生的感觉，又十分怪异。他一直在思索，这种感觉，到底来自哪里，而后来，他终于想到了——画卷中的世界！

　　他曾经是画灵，他施展画卷的世界！

　　那里，没有生命。

　　为了避免无聊，他弄了山，弄了水，弄了人，弄了动物，一切都跟真的一模一样，但是终归是假的。以前没有感觉，直到踏入人类世界，他才知道，以前自己制作的那些，缺乏灵性。

　　而这，也是他感觉熟悉的缘由。

　　眼前的世界，跟画卷中世界如何相似？

　　只能说明，一切，都是假的！所以，他开始伪装，装作什么都没发现，装作挑战之后安然无恙的离去。

　　可惜……

　　终究还是被堪破了。

　　柳飞扬，虽然县试和武斗中落败，但是一代天之骄子，终究非常人可比，柳风一点点细微的波动，都被他察觉到了。

　　“我只有一个问题。”

　　柳风握住手中重剑，“你为何与妖族混在一起？”

　　“为何？”

　　柳飞扬脸色忽然变得诡异，“只有这样，我才能救我父亲啊！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　沉重的声音响起，柳风感觉到地面颤动，不远处，一个身形魁梧的猛虎妖兽一步步走来，每一步，都地动山摇。

　　“他是……”

　　柳风瞳孔骤然一缩，这妖兽给他无比熟悉的感觉，难道是……

　　“不错。”

　　“他就是我父亲。”

　　柳飞扬心痛又有些解脱，“寄托于妖兽身体，我父亲就能获胜无尽的寿命，终有一天可以化身为人。”

　　“疯子！”

　　柳风震惊。

　　父亲？

　　延寿？

　　不不，柳飞扬的目光已经近乎癫狂。他只是为了提升自己的实力，他把柳中原，生生给祭炼成了自己的宠物啊！

　　要知道，柳中原一生为了他啊，居然落得如此下场。

　　可悲，可叹。

　　甚至……

　　可笑！

　　“你入魔了。”

　　柳风平淡地说道。

　　魔，是跟妖族完全不同的一个物种。

　　万物皆可入魔，当心智扭曲，无法控制的时候，就可能被心魔入侵，成为魔，而柳风，已然入魔，难怪会和妖族混在一起。

　　“入魔又如何？”

　　柳风尚且保持一份神智，恨意滔天，“只要入魔之前杀掉你，我就不枉此生了。”

　　“桀桀桀桀……”

　　一声声怪叫浮现，“柳飞扬，你废话太多了。”

　　“好鲜美的人类。”

　　“啧啧。”

　　魔气滔天。

　　柳风目光在一个个面带黑气的生物身上扫过，有人，有妖。这才明悟，他刚才还奇怪妖族哪来的胆子踏入这里不被发现，原来，他们全是魔！被魔化是妖族，被魔化的人族，这里不是妖族纵横，而是魔物横行。

　　阴曲县，已然被魔物沦陷！

　　“阴曲县很久没有人类过来了……”

　　一个声音颇为遗憾地说道，“上一个，还是柳飞扬你，可惜，你居然也入魔了。”

　　“我能感觉到他身上无穷的力量。”

　　一个魔化的妖族舔舔嘴唇，“这人绝对是人来的天才，气运、身份都十分强大，如果吃掉他……”

　　一群魔头议论纷纷。

　　柳飞扬面带寒光，他很想看看柳风害怕的求饶，屁滚尿流的场面。当初他刚来阴曲县的时候，不就是如此么？若非他心智本就扭曲，被魔气感染迅速魔化，否则也逃不了被残害的命运。

　　然而，当他看向柳风的时候，看到的，只有一如既往的平静。

　　那种感觉，似乎……

　　陷身一个全是魔物的县城，也没什么大不了的。

　　“你为什不害怕？”

　　柳飞扬咆哮，面目狰狞，“都这种地步了，你还能活得下去？求饶啊！如果你求饶的话，我或许给你一条生路。”

　　“呵。”

　　柳风淡然一笑。

　　“我看你嚣张到几时？”

　　柳飞扬杀意大盛，心念一动，柳中原化身的猛虎妖兽对着柳风杀去，一爪子下去，携带者浓浓黑气，五道璀璨的黑光异常耀眼，锋利的爪子似乎将空间撕裂，哪怕是一般观止境都挡不住。

　　“是么？”

　　柳风终于祭出了画卷。

　　“轰！”

　　无穷尽的黄光爆发。

　　刺眼的光华冲天而起，传来无数生惨叫，“啊啊啊——这是王朝气运！是朝廷命官的手札——”

　　“快杀了他！”

　　柳飞扬心神一抖，大吼，“别让他施展成功，不然我们都得死！魔将大人，此时不出手，还等什么？”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，整个阴曲县上空，一只可怕的巨大的色手掌现身，凌空拍下，居然将画卷爆发的光华生生砸了回去。

　　“咔嚓！”

　　柳风手中的画卷，居然碎了！

　　“哈哈哈哈。”

　　柳飞扬狂笑，“柳风，这次看你如何逃走？”


第七十三章 纵死，也要斩你！

　　“逃么？”

　　柳风冷笑，“我可从未想过要逃走啊。”

　　“呼——”

　　一阵阴风闪过，手中的画卷化为乌有，犹如被燃烧的灰烬一般，县尊赠送的强大画卷，居然连施展的机会都没有，就被辗压，那只拥有巨大手掌的魔头的实力，绝对不在徐祖阳之下！

　　柳风四处一望，周围阴风阵阵。

　　除了魔头，还是魔头！他来这里之前，挑战了数十县城画生，而这次，却要战斗整个县城的魔头！

　　“来吧。”

　　柳风握紧手中重剑，战意滔天。

　　“我会让你求饶的。”

　　柳飞扬目露杀意。

　　“那就试试看吧。”

　　柳风平静的对准了柳飞扬，“纵然死在这里，我也要先斩了你！”

　　“狂妄。”

　　柳飞扬勃然大怒，“你以为我会怕你？”

　　“轰！”

　　魔象爆发，两人再度战作一团。

　　周围强大的魔头只是看着，随着徐祖阳画卷的泯灭，他们知道柳风已经彻底没有逃出去的希望了，既然如此，让柳飞扬玩玩又如何？

　　只是……

　　真的如此吗？

　　开阳县。

　　徐祖阳正在查询二十年前的问题，忽然感觉心神一跳，神魂强大者，都拥有极其强大的预感。

　　他感觉哪里不太对劲。

　　“有人要对我出手？”

　　徐祖阳细细思索，忽然眼神厉然，“柳风？”

　　难道那些县尊真的不要脸到对柳风一个小辈出手？徐祖阳尝试着感应一下柳风的位置，忽然神色大变。

　　他赠送给柳风的画卷可以感应柳风方位，但是现在……

　　“果然出事了。”

　　徐祖阳问师爷，“柳风到了哪里？”

　　“根据时间，差不多应该快结束了，最后一个县城，是阴曲县。”师爷翻了一下前几天你的记录，说道。

　　“阴曲县？”

　　徐祖阳闭目片刻，忽然双眼爆射精光。

　　“开！”

　　“轰！”

　　无穷尽的黄光绽放，一只巨大的眼睛在空中缓缓睁开，犹如太阳初升的时候绽放的璀璨光华，整个县府之内都被耀眼的光华照射，虚空中，一个半透明的景色浮现，那居然是阴曲县所在之地！

　　“阴曲县……”

　　仅仅看了一眼，徐祖阳就脸色大变，“那是……”

　　“刷！”

　　一旁的师爷也吓白了脸色。

　　魔气滔天！

　　妖气弥漫！

　　“这这……”

　　幽州府下，堂堂一个县城，居然全是妖魔？

　　何等可怕！

　　“好胆。”

　　徐祖阳杀意凛然，“大夏王朝千万年荣光，如今就连妖族都得苟延残喘，这些魔头居然也敢如此猖狂！”

　　“我去会会他们。”

　　徐祖阳就待出手。

　　“大人，还是叫点人好。”

　　师爷拦住他，“莫要忘了，阴曲县县尊估计也……”

　　徐祖阳心神凛然。

　　是了。

　　阴曲县虽然不大，但是毕竟是县城，堂堂县尊也是观止！如今，县尊没死，那只能说明，县尊也入魔了！

　　“该死！”

　　徐祖阳从未有过如此杀气，“但愿柳风没事，否则，我将整个阴曲县变为废墟！”

　　阴曲县。

　　柳风正在跟柳飞扬战斗。

　　他在拖延时间！

　　神魂本就极其强大的他，自然知道神魂强大会带来一丝预感，而徐祖阳又极为聪慧，必然能猜到什么，所以，他必须撑到徐祖阳前来。只不过，让他惊讶的是，柳飞扬的实力，居然如此强大。

　　他依旧是入微五品。

　　但是，原本无暇的画轮之上，携带着浓浓的黑气，正是因为那些黑气的存在，让柳飞扬实力大增。

　　原本被柳风蹂躏的柳飞扬，如今居然丝毫不在柳风之下！

　　甚至……

　　还要更强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳拳轰向重剑，柳风节节败退。

　　“躲啊？”

　　柳飞扬狂笑，“你不是猖狂吗？”

　　猛犸魔象，这个原本就带着一丝魔性特征的生物，在魔气附体之下，居然爆发出前所未有的可怕力量。

　　“哈哈，猛犸魔象跟魔气如此默契，这才是我想要的力量。”

　　柳飞扬面容扭曲，“你纵然县试第一又如何？你纵然武斗赢了我又如何？今天，你依然会死在我手中。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳比一拳生猛。

　　“痛快！”

　　柳飞扬大笑，“看我绝学，魔象镇压！”

　　“嗡——”

　　一个半虚幻的魔象在柳飞扬背后浮现，一股可怕的力量，随着柳飞扬一掌轰然压下，似有万钧之力。

　　“不好。”

　　柳风神色微变。

　　“剑气！”

　　“咻！”

　　剑气如虹。

　　《灵剑图》的绝学爆发，恐怖的剑气穿梭，然而，无往不利的剑气，在跟魔象之魂碰撞之后，居然被镇压了。

　　柳风骤然心神一紧。

　　此时再看去，只见画轮内，原本灵画最后附带的绝学，剑气，整整一行，此时居然完全变成了灰色！而背后，更是出现一个如同印章一般的红色圆圈，圆圈内只有两个斜体字——镇压。

　　“被封印了？”

　　柳风震惊。

　　《猛犸魔象》那张灵画，居然还有这样的可怕绝学？

　　不可能啊！

　　当初武斗的时候，柳飞扬根本没有施展啊。

　　“白痴。”

　　柳飞扬眼中闪过快意的神色，“没有了剑气，你的实力至少掉了三成，哈哈哈，你以为，我还是当初的柳飞扬吗？魔气的奥妙，是你们这些凡夫俗子无法理解的，去地狱里面忏悔去吧。”

　　“轰！”

　　柳飞扬周围黑气浮现，居然越战越勇。

　　“好！”

　　周围不少魔头欢呼，“这才是我魔家本色。”

　　“死吧。”

　　柳飞扬似乎心结解除，可怕的一招畅快淋漓的对着柳风镇压而来，而这一次，柳风根本无可抵挡！

　　剑气？被封印了！

　　重剑？挡不住！

　　怎么办？

　　柳风隐隐有些苦笑，居然还是没有撑到县尊前来吗？

　　终究，还是结束了。

　　要死在这里吗？

　　柳风迷离的眼神忽然变得清晰。

　　死？

　　他不能死！

　　他死了，柳依怎么办？嫂嫂怎么办？

　　柳风心中忽然涌现一股极其强大的求生欲望，精神刺激之下，体内画力循环居然暴增，实力再度提升！

　　“临死前的挣扎？”

　　柳飞扬一眼就看穿了，“我最喜欢看别人挣扎了，哈哈。”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　柳风体内画力急速运转，奋起反抗。

　　然而，终究实力差距明显，一股画力爆发之后，就渐渐消失，然而，就在柳风后继无力的时候，一股强大的力量忽然涌入。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风的画力再度暴增。

　　原本已经施展到极限的画力，忽然大幅度开始增加，入微四品的瓶颈毫无悬念的被轰破，在强大的画力冲刺下，柳风生生的稳定在了入微三品的境界，星莲芝叶最后消失前的效果也为柳风完美巩固。

　　“这……”

　　柳风惊喜的看去。

　　这才发现，原来不知道何时，画力居然已经积累到这种地步！星莲芝叶只能滋养，但是名榜带来的恐怖修炼效果，终于绽放了锋芒。

　　神秘画卷和名榜的双重增幅！

　　八倍修炼速度！

　　三天时间！

　　在数天苦修，恐怖的修炼速度，无穷尽的战斗磨练，甚至于还有星莲芝叶的滋养，如同滚雪球一般，才造就了这番奇迹。

　　仅仅三天，柳风从入微四品，踏入入微三品。

　　画轮攀升！

　　《灵剑图》提升！

　　剑气解封！

　　“嗡——”

　　柳风手中重剑再次绽放光辉。

　　“剑气！”

　　“轰！”

　　恐怖的剑气爆发，远比之前强大的剑气射出，而柳飞扬又怎么可能想到，已经被彻底封印的剑气，怎么会再次爆发？

　　毫无防备之下，居然被剑气轰杀正着。

　　“噗！”

　　半个身子，居然被打残！

　　“入微三品？”

　　柳飞扬惊恐的看着柳风，“不可能，不过几天时间……”

　　“没有什么不可能。”

　　柳风神色坦然，剑尖指地，一如既往的傲然，藐视着他，“我说过，纵然要死，也不会死在你手中，你，永远是我的手下败将！”


第七十四章 你是我的

　　“噗——”

　　柳飞扬只觉得一口血喷出，他心中执念太深，如今已然成魔，居然还压不住柳风？不，不可能的！

　　“吼——”

　　一声嘶吼。

　　柳飞扬周身魔气更加可怕。

　　双目中黑色浮现，柳飞扬神智越发不清晰，实力再度攀升！

　　这就是魔气的可怕之处，只要你想，你的实力就会一直提升，而你的神魂，会在不知不觉中沦陷……

　　柳飞扬，彻底沦陷了。

　　“又提升了么？”

　　柳风暗自笑道。

　　这就是他想要的结果，他提升一个品阶，柳飞扬必须也提升，不然如何造就势均力敌，如何让周围人不出手？

　　“嗷呜——”

　　一个魔头忍不住对着柳风杀来。

　　“滚！”

　　柳飞扬眼中寒光闪过，居然先把那头魔物撕裂，用含糊的语气警告，“柳风，是我的，也只能是我的。”

　　他说话都不连贯了，周围魔物却吓得纷纷避开。

　　柳飞扬生硬的将目光转移到柳风身上。

　　“杀！”

　　一个字爆发，柳风再度举起重剑扬上。

　　而阴曲县县府之中，那位县尊却轻轻的扣着桌子，原本，区区两个入微之间的战斗，不需要他插手的，但是他总感觉哪里不对劲。说实话，若非被魔气感染，神魂沦陷，他绝对能很快发现问题！

　　“哪里不对？”

　　县尊苦思冥想。

　　身为一名县尊，神魂本该无比强大。

　　然而，自从实力攀升，成为魔头之后，他别的还好，唯独神魂有些不好用了，毕竟，实力的提升……

　　是以献祭神魂为代价的啊！

　　“他在拖延时间！”

　　县尊思索片刻，终于找到了问题。

　　“不好。”

　　县尊脸色大变，虽然不知道柳风为什么拖延时间，但是一旦被其他强者找到这里，麻烦就大了。

　　必须干掉柳风！

　　“轰！”

　　县尊再度出手。

　　恐怖一拳轰向柳风，充满漆黑光华的杀意，直接轰到柳风面前。

　　“完了。”

　　柳风头皮发麻。

　　原本以为他和柳飞扬交锋，不会有人出手，未曾想，此地县尊居然还是发现了问题，那可是县尊啊……

　　柳风只觉得头皮发麻。

　　他可以越级挑战，他可以硬憾一切入微，甚至可以挑衅观止，但是面对一个县尊，还是魔气附体实力暴增的县尊，杀他是一点脾气都没有。

　　“咻！”

　　漆黑的手臂在眼前骤然出现，似乎就要将他洞穿。

　　而这时。

　　正在跟柳风交锋的柳飞扬眼中闪过无穷尽的杀意，“我说过，柳风是我的！”

　　“嗷——”

　　一句话说完，他居然挡在柳风身前，狠狠的对着县尊拍去。

　　“轰！”

　　一招交锋。

　　没有任何悬念，柳飞扬被生生洞穿。

　　“这……”

　　柳风惊呆了。

　　这次他是真的晕了，柳飞扬，居然救了他？

　　地面上。

　　柳飞扬心脏都被洞穿，却依然还能艰难的动弹，他目光依旧死死的看着柳风，从喉咙间发出怒吼，“我说过，你是我的，只有我能杀！”

　　“噗——”

　　爬了两步，柳飞扬终于失去了气息。

　　这位跟柳风竞争县试，最终败北，用尽各种方法谋害柳风的家伙，最终还是死在了柳风面前。

　　为了救柳风而死！

　　虽然他因为神魂沦陷而导致意识不清，但是那种那如同疯魔般的执念，也让柳风不知该如何开口。

　　“可笑。”

　　阴曲县县尊冷笑，正准备出手，而就在这时，天变忽然绽放一朵璀璨的光华，跟此处的暗调完全不同，那是一种无比璀璨明亮的光华。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣。

　　柳风眼中闪过亮色，援军，来了。

　　“徐祖阳？”

　　那县尊显然认出来了，“你居然能找到这里？”

　　“哼，多年不见，你居然入魔了。”

　　徐祖阳目露寒光，“今日定斩杀你。”

　　“可笑。”

　　阴曲县县尊不屑，“你我不过势均力敌，我成为魔将，你如何是我对手？”

　　“轰！”

　　又一股气息骤然爆发，“加上我呢？”

　　“牧天！”

　　阴曲县县尊一声尖叫。

　　牧天、徐祖阳，两个观止巅峰！

　　“逃！”

　　阴曲县县尊转身就撤，而临走前，却目光阴毒的扫了柳风一眼，桀桀一笑，“无论我是否能逃走，你的门生是肯定活不了了。”

　　“轰！”

　　黑气浮现。

　　阴曲县县尊，居然要斩杀柳风。

　　“你敢。”

　　徐祖阳大怒，滔天黄光杀下。

　　他让牧天出手，就是为了震慑阴曲县县尊，让他逃走，生怕他伤害柳风。未曾想，这家伙居然临走前还是想到了柳风，发出一道攻击。那攻击不强大，可是，他距离柳风近啊，若是……

　　“轰！”

　　柳风只觉得眼前无尽的黑光炸裂。

　　那是魔气，属于阴曲县县尊可怕的魔气。

　　柳风可以肯定，如果被击中，就算不死，也逃不过被魔化的命运，他也有可能彻底沦为魔物！

　　“该死。”

　　柳风手持重剑，周身画力全部催发。

　　无论如何，他不会等死！

　　“剑气！”

　　“哗！”

　　柳风催动体内所有力量，发出最后一道剑气。

　　亮眼的白色贯穿而过，将魔气打散，然而柳风还没来的及欣喜，就看见黑气很快再次凝结，虽然比之前弱了一下，但是重创柳风，足够了！

　　“刷！”

　　黑气浮现。

　　柳风甚至都感觉到了那股森冷。

　　“柳风！”

　　徐祖阳一声大吼试图震散黑气，然而，来不及了……

　　而这个时候，根本没人注意到，周围无数魔物中，那原本被柳飞扬作出宠物的柳中原，那巨大的猛虎妖兽，在柳飞扬身死的那一刻，已然恢复了神智，看见这一幕，竟然一声咆哮，冲了上来。

　　“轰！”

　　浓郁的黑气袭来。

　　柳风正躲不过的时候，忽然感觉一股大力传来，身侧一个东西将自己撞开，自己却被那团魔气轰个正着。

　　“谁？”

　　柳风匆忙望去。

　　走近一看，顿时心神狂震。

　　“咳咳。”

　　柳中原眼神迷离，一口鲜血喷出，都带着黑气，他身居《猛虎下山图》，才能化身猛虎，而魔气沾染之后，居然变不回来了！知道此时，即将身死，周围的黑气才逸散，渐渐恢复人身。

　　果然是柳中原！

　　“为什么？”

　　柳风深吸一口气。

　　“我曾望子成龙，希望辰儿和飞扬成为人中龙，所以才逼迫他们作画，但是从未想过，居然让他们变得如此扭曲，咳咳……”柳中原又是一口鲜血喷出，“我不怪飞扬，这是我欠他的……”

　　“可是……”

　　“我希望的人中龙，而不是魔中龙，我毕竟，是人啊……”

　　“大夏王朝，对妖魔处罚极其严重，一旦化身为魔，九族株连！这件事若是被知晓，辰儿他……”

　　柳中原眼中闪过浓浓的哀求。

　　“帮帮我……”

　　“求求你，柳风。”

　　一世英豪。

　　坐镇开阳县数十年，柳中原居然落得如此下场？

　　难怪他要救柳风，不然的话，若是柳风身死，柳家一个跑不了！柳辰虽然在监狱中，但是一样会被凌迟处死！

　　柳风看着他已经撑不住但还哀求的神色。

　　最终还是点点头。

　　无论如何，柳飞扬，柳中原，都救了他一命。

　　“我会说，你和柳飞扬，是为了人类，与妖魔大战而死！”

　　柳风缓缓而凝重地说道，“柳辰，我会帮他，但是，此生，他不能踏入画道了，不然，对他，对我，都不好。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　柳中原眼中闪过浓浓的感激。

　　“做个普通人，挺好。”

　　“如果来生……”

　　“我也希望自己……”

　　“咳咳……”

　　“做个……普……”

　　柳中原死了。

　　最后一句话都没有说完，柳风叹口气，抬手为他合上了眼睛，无论生前恩怨如何，他跟柳家的恩怨，也算了结了。

　　“柳家主，一路走好。”

　　“呼——”

　　一阵阴风挂过，似乎是黄泉路上的回应。

　　当夜，一股无名之火燃起，整个阴曲县付之一炬，烈火熊熊，如晚霞般耀眼，照亮了方圆百里之内的所有县城。


第七十五章 醒悟

　　柳家小院。

　　柳风看着远处的亮光久久未动。

　　柳飞扬死了，柳中原死了，为了救他而死。

　　而这，也是他第一次了解到，人性居然可以复杂到这种地步。

　　虽然重生为人，虽然有着成为画仙的坚定目标，但是他一直有着属于神秘画卷、属于画灵的骄傲，有着一股不属于此处的感觉，除了修炼之外，其余事情对他而言，更像是游戏红尘！

　　洛神山什么地方？

　　画仙满地跑！

　　试问，在见识过无数实力强大的画仙之后，柳风如何能对这些“实力低微”的画师产生敬畏？

　　没有。

　　然而……

　　阴曲县中，两次绝命危机将他彻底打醒了。

　　当危机降临，当那可怕的魔气几乎将他穿透的时候，他脑海前所未有的清晰，深深的意识到，此刻自己只是一个人，一个普通的画师。若非柳飞扬和柳中原两人扑上去，他现在已经死了！

　　如果他死了，柳依怎么办？嫂嫂又该如何？

　　这就是现实！

　　无论往昔如何，无论以往如何强大，伴随着他暴露本体之后，如今的他，只是一个普通话的画师。

　　“这是现实。”

　　“活生生的世界！”

　　柳风终于收起了那份玩世不恭的心态。

　　“我是柳风。”

　　“我是大夏王朝子民。”

　　“我是一名入微境的画师！”

　　柳风双目前所未有的明亮，犹如暗夜中的一颗星辰，整个人的气质大变，更加的深邃内敛。

　　“风儿，想什么呢？”

　　珺瑶走出来，为他披上衣衫，“夜里天凉。”

　　“我要救一人。”

　　柳风笑笑。

　　“谁？”

　　“柳辰。”

　　……

　　次日。

　　整个幽州府震动。

　　大夏王朝与妖魔不共戴天，偶尔有漏网之鱼也就算了，但是这次，却是整个县城，都沦为妖魔的基地！

　　这是对整个王朝的挑衅！

　　据说，当日，幽州府府尊协同王朝强者亲自出手，一支朝廷大军生生杀入帝魔宗，所过之处，寸草不生。偌大的一个帝魔宗，居然差点因为这小小一件事被满门屠尽。就算侥幸逃生也不复往日之辉煌。

　　这，就是大夏王朝。

　　当天，正午时分。

　　柳辰一脸彷徨。

　　“哎？”

　　在监狱的这短时间，他体会了世界的黑暗，每日痛不欲生，原以为这辈子就要这么过去了，忽然有人告诉他，他无罪释放了。

　　“是父亲么？”

　　柳辰激动道。

　　家道中落，只剩下一兄一父，谁还能救他？

　　柳辰走过让他人生黑暗的监狱通道，终于看见了那个将他从地狱中救出来的人，整个人都怔住了。

　　因为那个人，是柳风。

　　“柳风。”

　　柳辰不敢置信。

　　他想过任何人，却从未想过，救他的人，居然是柳风！要知道，他可是数次暗害柳风，两人可谓不共戴天。

　　“你还想羞辱我吗？”

　　柳辰愤恨的看着他，咆哮道，“我承认，当初意图残害你是我的错，我当时被利益蒙蔽了心，可是我的罪过在监狱中已经受过了！何必将我救出来，再羞辱一次？”

　　他知道柳风如今的地位。

　　哪怕是在监狱中，他也略有耳闻。

　　如今的柳风，实力恐怖，身为青云榜之首，横扫周围数十县城，每天都有好消息传来，让每一个开阳县的百姓都面上有光，甚至监狱不少狱霸提起柳风，那都是竖起大拇指称赞开阳之幸。

　　柳风的实力，也越发恐怖。

　　连续数十县城而不败，柳风几乎成为传奇！

　　这样的人……

　　如今找他，还能是为什么？

　　“你还想回去吗？”

　　柳风轻飘飘问了一句，就让他闭嘴了。

　　“我……”

　　柳辰语塞。

　　“跟我走走吧。”

　　柳风一声叹息，“走过这段路，你就自由了。”

　　“什么？”

　　柳辰浑身一震。

　　自由？

　　他真的能自由？

　　看了一下两边的衙役，那些凶残的平时逃出去一个就往死里打的衙役，此时居然没有管他，甚至于，左边的那个衙役大哥，见天色不佳，居然还拿出一把伞递给了他，他什么时候有这待遇了？

　　看柳风迈步走出，柳辰匆匆跟上。

　　经过一个月的磨砺，如今他看着柳风，早已没有了嫉恨，眼中甚至带着一丝敬畏。当初学堂的事情，完全是小孩过家家的矛盾，若非他主动怂恿张峰杀人，也不会落的如此下场。

　　“画堂那件事……”

　　柳辰有些稚嫩的面容上多了一丝沉着，“当日我只说，只要你不参加画堂考核，我就想办法让他去。我从未想过，张峰居然敢杀人。我知道你不信，我也不是辩解，只是让你知道而已。”

　　“我信。”

　　柳风平静地说道。

　　柳辰心神一震，不再开口。

　　十五六岁，终究是个孩子。

　　这也是柳风想看看柳辰是否值得救的原因，若是柳辰死不悔改，柳风不介意让他一辈子在牢笼中渡过。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　淅淅沥沥的小雨落下。

　　整个县城的喧闹似乎在雨中变得宁静。

　　柳风还在缓缓走着，柳辰捏了捏手中的雨伞，他有些琢磨不到柳风的心思，但是他清楚，自己，早就没有了恨。

　　犹豫许久。

　　柳辰最终还是举起了伞，替柳风遮住。

　　因为他心中有愧。

　　两个少年就这样在监狱外的小道上走着，雨水刷刷打过，柳辰慢了柳风半步，但是雨伞却笔直的撑在柳风头顶。

　　“我去了一趟阴曲县。”

　　柳风再次开口，柳辰听着。

　　同样的事情，柳风又讲了一遍，柳辰身子有些抖，不知道是冻得还是怎样，但是举起伞的手，却一直坚挺。

　　“无论如何……”

　　“柳飞扬为了救我而死。”

　　“你父亲同样也是为救我而死。”

　　柳风很平淡，“我会将你带出来，但是未来的路，你自己走吧。”

　　“……”

　　柳辰很平静。

　　除了一开始的激动和不敢置信之外，似乎很快就接受了，许久才开口，声音颇为沙哑，“就算他们不救你，柳飞扬化身为魔，父亲被魔气感染，他们的命运会如何？”

　　“要么彻底丧失意识沦为魔物，要么……”

　　柳风顿了一下，“被朝廷斩杀！”

　　“魔……”

　　柳辰稚嫩的脸上第一次出现了真正的恨，双手捏的苍白。一场大火，让他醒悟之前到底有多幼稚。就在他觉得此时痛改前非还不太晚的时候，妖魔的出现，却让他成了真正的孤家寡人。

　　“恨吗？”

　　“愤怒吗？”

　　“杀戮吧。”

　　隐约中，似乎有一个魔性的声音在心底呼唤。

　　识海深处，一团漆黑的气体不知何时出现在他这里，在柳辰心中恨意浮现的时候，开始骚动。

　　“我恨。”

　　柳辰眼中光华大盛。

　　“我恨的是你们！”

　　“我要杀的，也是你们！”

　　“轰！”

　　柳辰脆弱的意识忽然变得无比坚定，神魂力量涌动，犹如浩海一般，将那些心魔全部轰杀，心神前所未有的舒畅。

　　他没有画轮，但是柳辰却感觉到自己前所未有的强大。

　　雨停了。

　　夏天的雨来得快，去得也快。

　　阴云走过，太阳露出一丝光辉，透过柳风的背影，落到柳辰身上，在雨后是如此的清晰，耀人。

　　“啪。”

　　柳辰忽然跪在了柳风面前，一头磕下。

　　“我想修炼！”

　　“我想成为画师！”

　　“不求成为画仙，但求，屠尽天下妖魔！”

　　柳风心神微震。

　　修炼吗？

　　让柳辰摒弃画道很简单，因为之前入狱的时候，柳辰已经丧失了参加县试的资格，而对于大夏王朝的画生而言，不能参加县试，就失去了获得画轮的机会，但是如果他修炼画道的话……

　　柳风拒绝了。

　　然而，他怎么都没想到，柳辰居然如此执着。

　　七天！

　　柳辰在柳家小院门口跪了足足七天！

　　柳风面不改色。

　　可是自家嫂嫂毕竟善良，看着一个十五六岁的孩子不吃不喝几乎昏迷有时候还出去送点吃的，可是柳辰，只是倔强的跪着。若非他享受过淬体，身体素质强大，恐怕早就昏死在这里了。

　　“小叔子～”

　　珺瑶又开始软磨硬泡。

　　柳风苦笑。

　　他倒是不担心柳辰撒谎，以他远超柳辰的神魂意识，自然一眼看的出柳辰说的话是否是真的。况且，修炼画道，也只能三年后参加县试，那个时候，柳风自己早就不知道到什么境界了。

　　“你要修炼画道？”

　　柳风还是在嫂嫂催促下出来了。

　　“是。”

　　柳辰坚定道。

　　“要我帮你获得下届县试名额？”

　　柳风问道。

　　“不。”

　　出乎意料的，柳辰居然摇摇头，眼神明亮，“我要从军！”

　　“从军！”

　　柳风瞳孔骤然一缩。

　　从军。

　　这是一个完全迥异于县试的机会。

　　从军入伍，斩妖除魔，说的好听，但是从一个小兵，利用那些重兵利器斩杀妖魔何等困难？积累一定功劳之后，才有机会开轮，几率笑得令人发指！正常情况下，这种机会，根本不会有人想到。

　　“从军生机渺茫，你想好了？”

　　“是。”

　　“我会跟县尊推荐你的。”

　　“多谢。”

　　柳辰得到允诺，终于起身。

　　“等等……”

　　柳风叫住他，回到小屋，拿起画笔，犹豫片刻，最终还是留下了一些较为珍贵的画力技巧。

　　“保重。”

　　“多谢。”

　　柳辰告别离去。

　　柳风远远看着，直到柳辰消失。

　　“你父兄两条人命，一次救命之恩将你从监狱放出，一次救命之恩传授你一些画力传承技巧。”

　　“从今往后，你我再无瓜葛！”

　　……

　　县尊府邸。

　　徐祖阳听到手下的汇报大为欣慰，“柳辰太狂幼稚狂傲，本来此生没有机会成为强者。没想到，柳飞扬和柳中原的死居然能够让他蜕变，大善。看来，这两个家伙也并非死的没有价值。”

　　徐祖阳非常欣慰。

　　两个该死的家伙，救回来柳风，蜕变了柳辰。

　　值了！

　　“去，多准备一人份饭菜。”

　　徐祖阳嘱咐道。

　　“老爷，今日没邀请客人。”

　　管家提醒道。

　　“很快就有了。”

　　徐祖阳意味深长的笑笑，看着远处喃喃自语，“阴曲县之乱的功劳，也该到了……”


第七十六章 四方云动

　　“柳辰也是个苦孩子。”

　　远远看着柳辰离去，当初的公子哥如今这般狼狈，珺瑶母性光辉散发，因为当初柳风也是这样被她带大的。

　　柳风翻翻白眼，“嫂嫂，我也是苦孩子。”

　　“你怎么苦了？”

　　珺瑶撇撇嘴。

　　“我连娘都没啊。”

　　柳风耸耸肩，“你看，柳辰好歹一生富贵，我可是被大哥大嫂带大。”

　　“哼。”

　　珺瑶不满意，“没听过有奶的孩子便是娘吗？我把你养大，也算你半个娘。”

　　“你哪来的奶……”

　　柳风颇为遗憾。

　　“柳！风！”

　　珺瑶差点没一口咬碎银牙，恨恨的跺跺脚丫，这小叔子说话越来越没遮拦了，什么叫没奶……

　　“小怎么了？我看有本木兰传记说，女英雄木兰也不大。”

　　珺瑶忍着羞辱反驳。

　　“所以古诗有云，木兰无长胸……”

　　柳风冷笑。

　　珺瑶小脸通红，银牙暗咬，这坏蛋小叔子。

　　柳风玩味笑笑。

　　虽然不太懂感情，但是他倒是最喜欢看着嫂嫂这幅模样了，叔嫂间的话题不知道从何时开始，总会转到这里。

　　“咳咳，嫂嫂……”

　　柳风正想说两句缓和气氛，忽然感觉脑海一阵轰鸣。

　　“轰！”

　　雷霆闪烁。

　　犹如当日名榜开启时候的画面再度展现。

　　识海内，神秘画卷位居当中，名榜在左侧展开，而在画卷的右侧，无数荧光粒子闪烁，居然又多出一副榜单。柳风操控神魂将其展开，眼睛顿时睁大，只见画中两个硕大的金色字体出现。

　　官榜！

　　——

　　姓名：柳风

　　官位：正九品

　　功劳：王朝珍品一幅，镇压阴曲县妖魔。

　　官身：此官位乃幽州府颁发，在幽州府境内，大夏王朝气运增幅自身，施展灵画威能提升五成。

　　——

　　“官榜？”

　　柳风瞳孔骤然一缩。

　　徐祖阳当日说过，名榜之外还有其他不需要画轮的神奇灵画，不曾想，很快他就碰到一个，居然是官榜！

　　为何今日开启？

　　柳风看了一眼官位和功劳忽然明悟。

　　录入王朝珍品，官位加身，应该是从九品，而当镇压阴曲县妖魔的功劳再次被传上去的时候，才真正的成为正九品！

　　而正九品，就是开启官榜的契机。

　　“原来如此。”

　　柳风骤然醒悟。

　　而当看见那个官神的时候，柳风更是心神狂震。

　　难怪同样是观止境巅峰，身为县尊的徐祖阳会那般强大，完全秒杀敌人。难怪黄大峰几步踏入点睛，却也只不过跟陈初钟伯仲之间，他区区一个正九品都如此，县尊的官身又该何等恐怖？

　　官身，官位加身！

　　王朝气运灌体，实力简直是暴增！

　　“嗡——”

　　画轮绽放，重剑现身。

　　略微重了一点点，柳风仔细观察之后，果然发现重剑之上多了一丝不同寻常的光线，环绕着重剑的边角，极为细微，但就是这几乎看不见的一层王朝气运，让柳风的实力足足提升了三成。

　　可怕的大夏王朝。

　　柳风忽然知道为何大夏王朝屹立千万年之久了。

　　从县试到殿试，到画堂到公庭，几乎所有的晋升和开轮渠道，都被大夏王朝牢牢掌握在手中。

　　缜密、森严。

　　而官榜的存在，让朝廷的意志能够顺利执行。

　　这一点，看徐祖阳出手就知道了，一旦发现妖魔，直接镇压！任你如何强大，在大夏王朝面前都得跪！观止境跟魔将等级一样，然而魔将更为强大，寻常观止境根本打不过魔将，可是对于官府呢？

　　只有镇压！

　　哪怕是一对一，那阴曲县县尊都不是徐祖阳对手，除非他也有官位加身，只是入魔之后还敢动用官榜？

　　恐怕招来的气运不是增幅，而是镇压他了吧。

　　这就是王朝的可怕之处。

　　当然。

　　唯一可惜的就是，阴曲县的事情，只有少数人知道柳风参与，不然的话，若是传出去，又是一大笔声望。

　　“去找县尊了解官榜之事。”

　　柳风当即决定。

　　“风儿？”

　　珺瑶发现柳风忽然愣神，还唤出了重剑，顿时有些紧张，莫非有敌人？

　　“没事。”

　　柳风笑笑，收回武器，“刚才想到了点修炼的事情，我要去县府一趟。”

　　“好。”

　　珺瑶替他整理一下衣衫，“早点回来。”

　　“嗯。”

　　柳风这才离去。

　　珺瑶目送小叔子离去，这才发现，自己似乎越来越……这般模样，跟刚出嫁的姑娘又怎么两样？！

　　“我到底怎么了？”

　　珺瑶摸着自己的胸口，只感觉那里的跳动越来越快，这是当初哪怕出嫁时候她都从未感觉到的。再想想两人平时的举动，她越来越感觉不对劲了。

　　“难道……”

　　“不，不会的。”

　　珺瑶稳住心神，脸上却多了一抹嫣红。

　　“要不要让小叔子成家呢？”

　　珺瑶秀眉微皱，这种时候，让小叔子成家再好不过了。

　　“算了。”

　　“风儿说过，不成画仙不成家呢。”

　　“嗯……”

　　“等风儿成了画仙再说。”

　　珺瑶似乎找到了借口，心情忽然愉悦了很多，夏天独有的暖风吹过，带来风中一丝别致的味道。

　　少女懵懂。

　　似甜蜜似涩然。

　　只是，她显然没注意到，在小院之外的暗夜处，一人正看着此处，目光幽幽，带着一丝难以回味的苦涩。

　　“日久生情么？”

　　“好好珍惜现在的幸福吧。”

　　“毕竟你们的身份差距……”

　　一声叹息，那人消失在暗中，似乎从未出现过。

　　……

　　“你来了。”

　　徐祖阳将柳风迎进屋，直奔主题，“官榜开启了？”

　　“是。”

　　柳风略微激动。

　　“你才一轮啊……”

　　徐祖阳纵然早就猜到，已然隐隐震动。

　　名榜开启并不容易，寻常人只有府试前列或者院试中扬名才有可能开启名榜，而开启官榜的难度更高，只有立下大功劳或者大贡献之后，才有可能获得官位。而柳风，仅仅通过县试而已啊。

　　县试刚过，双榜已开？

　　说出去都没人信啊！

　　“好，很好。”

　　徐祖阳大赞。

　　“多谢县尊提点。”

　　柳风清楚，在上报功劳的时候，徐祖阳必然给他加了浓重的一笔，不然以他的贡献，根本不可能开启官榜。

　　“不用，这是你应得的。”

　　徐祖阳笑道，“如今是正九品？”

　　“是。”

　　柳风疑惑，这些官位他还是不懂。

　　徐祖阳见状，为他解释之后，他这才恍悟。

　　官榜中显示的就是朝廷官员的品阶，每一个品阶，都有对应的作用。正九品，应该只有辖地范围内实力加成，再往上，八品、七品、六品……官位越高，官身的效果就越发的恐怖，实力强大！

　　试想，徐祖阳不过七品芝麻官，就能对抗半步点睛的黄大峰，其他人呢？

　　“这就是大夏王朝的实力啊。”

　　柳风深深为之震撼。

　　名榜、官榜……

　　画师的实力，果然神鬼莫测。

　　“如今我双榜开启，何愁拿不了第一？”

　　柳风自信澎湃。

　　……

　　洛神山。

　　少妇站在山顶，看着云卷云舒，“柳依弟弟的事情，查清楚了吗？”

　　“没有。”

　　属下低头，“没有姓名，没有生辰，根本无法查清，不过，经过几位画仙联手推演，终于确定了他所在的地方。”

　　“哪里？”

　　少妇轻声问道，手中捻起一朵小花。

　　“大夏王朝，幽州府！”

　　“找到他，杀掉！”

　　冰冷的声音在山顶回荡，透露出无尽的杀机。

　　“是。”

　　……

　　上京城。

　　当一个小小的吊坠被送到朝廷之后，引起无数大能震动，甚至连圣皇都亲自下令，要彻查此事！

　　“此物来自哪里？”

　　“柳风。”

　　“年纪似乎有些不对。”

　　“年纪不是重点，那位你也清楚，将年纪更改隐瞒天机不在话，封印三四年，自然就小了几岁。”

　　“也是，马上查证此物。”

　　“是。”

　　无数朝廷官员开始忙碌，谁都清楚，一旦此物被证实是那人的遗物，那个叫柳风的，将会真正的鱼跃龙门！


第七十七章 暗幽卫

　　开阳县。

　　几名身穿官服的人走入县城，门口的守卫看了一眼他们的服装，身子一抖，竟然连拦都没敢拦，在他们离去之后，才飞速的去县府汇报。幽州府的暗幽卫居然出现在这里，绝对出大事了。

　　县府。

　　“暗幽卫？”

　　陆航正在办理一件离奇的自杀案件，忽然就停住了。

　　暗幽卫。

　　幽州府最强大的兵种，因为哪怕实力最弱的暗幽卫，都是观止境！这样专属府尊的暗幽卫，为什么出现在开阳县？

　　“他们越权了。”

　　陆航眉头微皱，“盯住他们，希望他们只是路过。”

　　“是。”

　　手下衙役离去。

　　然而，一个时辰之后，传来的消息越来越不妙。

　　“暗幽卫在查找某件事线索。”

　　“有百姓出现伤亡。”

　　“他们查找的好像跟二十年前突然来到此处的人有关。”

　　“不断有人死亡。”

　　“他们还在继续查。”

　　……

　　“该死！”

　　“这些人好大的胆子。”

　　“杀了几个人，还没找到吗？”

　　陆航神色冰冷。

　　“大人，二十年前，周围县城闹饥荒，很多人都过来了，如果这样下去，恐怕死伤不知道多少人啊……”

　　手下的衙役惊恐。

　　“哼，走。”

　　陆航起身，“带着强攻弩，我们去会会这些暗幽卫。”

　　……

　　县郊。

　　几名身着黑袍的暗幽卫在快速行走。

　　“该死，一点收获都没有。”

　　“总感觉有人在跟我们作对。”

　　“走吧，前面那户人家据说知道的多一些，任务紧急，不要磨蹭。”

　　几人快速交流。

　　不远处。

　　一座普通的民房出现，而就在他们刚走进的时候，忽然一声声轻颤之声传递，为首之人脸色大变。

　　“小心！”

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　一根根强劲的利箭射出，恐怖的箭支几乎空间撕裂。

　　“轰！”

　　黄光弥漫。

　　为首的观止境画师爆发出自己防御灵画，这才堪堪挡住，心中无尽后怕，若非他感觉不对，他们一群强大的暗幽卫，岂不是要死在这里？画师在没有爆发画轮之前，根本就是普通人。

　　“谁？”

　　其余暗幽卫心惊肉跳，绽放画轮。

　　“居然敢对我们出手！”

　　“杀了他！”

　　“等等……”

　　为首的暗幽卫拦住他们，捡起地上的箭支，仔细观察之后，一声叹息，寻常利箭哪个会有那般恐怖的速度，这是官府专门猎杀画师的强攻弩，“前方可是开阳县的朋友？”

　　“你倒是聪明。”

　　陆航走出，“暗幽卫不好好呆在幽州府，跑这种地方做什么？”

　　“好胆！”

　　一名暗幽卫大怒，“我们堂堂暗幽卫，岂是你这种土包子敢……”

　　“滚！”

　　陆航眼中厉色一闪。

　　“轰！”

　　画轮绽放，一股可怕的威能爆发。

　　“手下留情。”

　　为首的暗幽卫大惊。

　　“噗——”

　　那名暗幽卫被当场轰了出去，口吐鲜血。

　　陆航淡然。

　　同样是观止境，区区九品，也敢在他面前嚣张？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　数十名官兵带着强弓弩将一群暗幽卫紧紧包围，陆航神色平淡，“不管你们什么人，既然踏入开阳县，是虎就给我卧着，是龙就给我盘着！刚才只是警告，若是再敢肆意妄为，杀无赦！”

　　“等等……”

　　暗幽卫领队终于站了出来，拿出一卷手札，“奉府尊大人命令调查，任务越界，还望通融一二。”

　　陆航接过。

　　手札没错，是府尊的手笔。

　　“执行任务可以。”

　　“不要枉杀百姓，不然……”

　　“不会。”

　　暗幽卫果断回应，人在屋檐下不得不低头。

　　“哼。”

　　陆航冷冷看了他们一眼，“走！”

　　“刷。”

　　一众官兵撤离，留下几名暗幽卫面面相觑。

　　“我们暗幽卫什么时候受过这种屈辱？”

　　“强龙不压地头蛇，若是跟开阳官府开战，府尊大人都不会保你，调查任务，速度撤离此处。”

　　“那家伙说的不要枉杀百姓怎么回事？”

　　“不清楚，总感觉哪里不对劲，我们尽快吧。”

　　“是。”

　　几名暗幽卫速速离去。

　　片刻后。

　　陆航身形出现，冷然一笑，“跟上。”

　　……

　　柳家小院。

　　柳风盘膝而坐，周围荧光环绕，那是画轮的光辉，淡淡的橙色光华照耀，而忽然之间，光华闪动，只见一道耀眼的橙光在画轮中爆射而出，散过无数星光，环绕在画轮周围，很快变得凝实。

　　画轮，再度提升。

　　“刷！”

　　柳风眼中精光一闪。

　　入微二品！

　　是的，仅仅一个月的时间，他就从入微三品提升到了入微二品，而在一个月之前，他才刚刚提升过一次。县试结束不过三月时间，柳风就从入微五品冲到入微二品，这速度何等惊人？

　　柳风神色淡然。

　　名榜和神秘画卷加成之下，若是修炼速度还不快，他可以找块豆腐撞死了，至于他如今的实力……

　　“轰！”

　　重剑现身。

　　“灵剑图伴随画轮提升威能，如今虽然只有入微二品，但是击败大部分入微一品问题并不大，而如果有官榜加成……”

　　柳风嘴角露出一抹笑容，入微境又有几人是他对手？

　　“府试啊。”

　　“我倒是越来越期待了。”

　　“啪！”

　　院门忽然打开。

　　柳风抬头望去，只见珺瑶匆匆忙忙的回来，一脸焦急之色。

　　“怎么了？”

　　柳风脸色微变。

　　“出事了。”

　　珺瑶面色紧张，“听说幽州府暗幽卫来了，在调查不知道什么事情，所过之处，死了好多人了，现在又奔着县城东郊去了。”

　　“暗幽卫么？”

　　柳风倒是听过这个，“县府应该也出动了吧，嫂嫂莫着急。”

　　柳风安慰。

　　在他印象中，嫂嫂从来不是一个慌乱之人啊，脑海闪过珺瑶的资料，柳风忽然找到一条，难道是……

　　“我爹娘在东郊。”

　　珺瑶小脸微白，不知如何是好。

　　“走！”

　　柳风没有任何犹豫，拉住嫂嫂就走，“我们去东郊看看，我有官位在身，他们不敢杀我。我们趁机将你爹娘接过来。”

　　“嗯。”

　　珺瑶点头。

　　叔嫂两人直奔东郊而去。

　　根据柳风的资料，珺瑶跟他们父母关系一直不太好，不然也不会出嫁三年都不回家了，当年珺瑶嫁给柳狂，恐怕她父母也拿了好大一笔钱。这样的父母，将女儿当做物品，王朝比比皆是。

　　然而，就算相处的再不好，那也是她爹娘。

　　“一定不要出事啊。”

　　珺瑶默默祈祷。

　　……

　　“嫂嫂，小心些。”

　　柳风紧紧拉着珺瑶。

　　两人已经到了东郊，然而周围的气氛却越发不寻常了，静的可怕，两人靠在路边的树林中，小心翼翼的走着。

　　“过了前面那家，就是我家了。”

　　珺瑶在柳风耳边说道，呼出的热气让柳风有些心猿意马，不过危机面前，他反倒是非常镇定。

　　“嗯，我们走……”

　　柳风一句话没说完，忽然抱着嫂嫂趴到了草丛，暖香入怀，“别动。”

　　珺瑶屏住呼吸。

　　很快。

　　几名身着黑袍的人走来，直奔那几个房子而去，珺瑶眼睛骤然睁大，柳风也是心神威震，果然是暗幽卫！

　　“走，我们跟上。”

　　柳风松开衣衫凌乱的嫂嫂。

　　“嗯。”

　　珺瑶有些心乱，不过对爹娘的担心将一切压下。

　　暗幽卫的消息并没有传到这里，不过这些寻常百姓也知道这些人不好惹，在他们询问消息的时候，也是尽量告知，就算有几个不愿意说的，暗幽卫也放了一些银两，调查似乎颇为顺利。

　　“这些人不像是枉杀之徒啊。”

　　柳风疑惑。

　　而这个时候，暗幽卫向着珺瑶父母家走去，柳风带着嫂嫂快速跟上，手中，一副防御画卷已然抓紧。

　　必要的时候，他不惜摧毁《灵剑图》也要救下嫂嫂父母。

　　“希望，不会发生意外。”


第七十八章 杀机浮现

　　珺瑶家有个生意门面，里外通透，可以一眼看穿，几名暗幽卫走了进去，按照往常一样，开始询问。

　　“老人家，您知道二十年前有什么事情发生么？”

　　一名暗幽卫说道。

　　“二十年前？”

　　珺瑶爹面容一紧，摇头道，“我不清楚。”

　　“有情况！”

　　几名暗幽卫眼前一亮。

　　“老人家，您再看看。”

　　一名暗幽卫掏出一大块银锭，“只要说出来发生什么事情，这东西就属于你了。”

　　“真的？”

　　珺瑶爹吞咽一下口水，最后还是摇摇头，“我什么都不知道。”

　　“他爹，你还犹豫什么？”

　　一个胖乎乎的婆娘走出来，一把将银锭收入怀中，“几位官爷要问什么直接问，这开阳县里里外外的事情我可是门清。”

　　“是么？”

　　暗幽卫欣喜，“你可知道二十年前有个被送来的孩子？”

　　“孩子？”

　　胖婆娘心中一动，眼中闪过贪婪，“我当然知道那个孩子了，但是你们的银两，可是有些不够啊……”

　　柳风低下头看了看珺瑶，珺瑶羞愧难当。

　　柳风手中灵画随时准备爆发，居然跟暗幽卫讨价还价，这老娘们是自己作死啊……

　　然而出乎意料的是，那暗幽卫虽然很不爽，但是依旧又拿出一锭银两，冷声道，“这样可满意？”

　　“当然。”

　　胖婆娘这才心满意足，“那个孩子啊……”

　　所有人耳朵竖起。

　　二十年前，到底是谁的出现，引发这么大风波？

　　然而，就在胖婆娘即将出口的瞬间，一道可怕的剑气射来，生生将珺瑶爹娘直接洞穿，眼睛睁大，似乎不敢相信自己就这么死了。

　　“轰！”

　　柳风整个人头发发麻。

　　快！

　　太快了！

　　纵然暗幽卫距离这么近，纵然他们身为观止境都没反应过来，更何况距离更远的柳风？

　　“谁？！”

　　不远处赶来的陆航也正巧看见这一幕。

　　“他在那个方位施展剑气，跑不了。”

　　一名暗幽卫盯住树林某处。

　　“给我围起来！”

　　陆航下令。

　　暗幽卫和官兵同时出手，将一片小树林缓缓包围，珺瑶面色惨白，亲眼看见爹娘身死，受到的冲击太大，直接昏死过去。

　　他们这样赶了，依然来不及，柳风注意力都在暗幽卫身上，和曾想，敌人居然来自他们身后？等等，这么说，那人肯定看见他们俩了？柳风咬咬牙，将嫂嫂背起，向着树林中靠近。

　　他想看看，到底是谁！

　　……

　　官兵和暗幽卫同时出手，犹如天罗地网。

　　那杀人凶手很快逃无可逃，被众人逼出，而当看见他面目的时候，所有人都是心神狂震，居然是……

　　“先生！”

　　柳风惊呼。

　　树林中。

　　被众人围在中间的，赫然是画堂先生。在看见剑气的时候柳风就隐隐有猜测，但是没想到，这居然是真的！

　　这怎么可能？

　　那个教书二十年，颇为威望的画堂先生？

　　“你！”

　　纵然陆航都呆住了。

　　“我们所过之处，要么有人失踪，要么有人身死，原本以为只是巧合，看来那些人都被你杀了！”

　　暗幽卫反应很快，“二十年的事情，你必然知道。”

　　“原来那些百姓是你杀的。”

　　陆航瞳孔收缩，“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　画堂先生一如既往的淡然，“开阳县知道真相的共计三十六口人家，如今已经被我全部斩杀，你们再调查也没有意义了。”

　　“好胆！”

　　暗幽卫大怒，“抓了你，一样能查清楚。”

　　“上！”

　　“轰！”

　　无数灵画爆发，一群暗幽卫就待出手。

　　然而。

　　一声鸟啼响彻长空。

　　“唳！”

　　众人还未反应过来，只见画堂先生画轮中，一副雄鹰灵画闪过，紧接着一股可怕的能量汇聚，画堂先生背后，雄鹰现身，一双半虚幻的羽翼在先生两侧舒展，足有三米之遥，展翅翱翔。

　　“呼——”

　　狂风散过，所有人被生生击退三米，画堂先生破空而去。

　　“飞禽灵画，该死！”

　　“追！”

　　暗幽卫大吼一声追去。

　　“是先生。”

　　柳风依旧震惊莫名。

　　先生飞走前，最后一撇目光却是看向了他，那眼神，竟然透露出一股意味深长，什么意思？

　　难道他们的调查跟他有关？

　　足足三十六户人家啊，被画堂先生斩杀，而一切，都只是为了隐藏二十年前的真相？只是为了隐藏身份？

　　可是，他明明只有十六岁半啊！

　　“难道原柳风还有什么秘密？”

　　柳风眼神变换莫名。

　　看了看昏迷的嫂嫂，一声叹息，他对嫂嫂这对爹娘没什么好感，可是他们的死亡，对嫂嫂着实有些冲击。

　　七天。

　　柳风陪了嫂嫂七天，她才好了一些。

　　丧礼是由县府办的，足足三十六户，何等壮观。

　　而画堂先生的事情，更是引起轩然大波。这位当初在开阳县颇具威名的先生，更是直接被开阳县，乃至整个幽州府通缉！各方势力都在寻找他，甚至据说还有点睛境强者出手追查此时。

　　然而，画堂先生却犹如人间蒸发一般，再也没有出现。

　　……

　　半个月后。

　　开阳县所有参加府试的画师准备前往幽州府，柳风考虑许久，最终还是将嫂嫂一起带去了，以嫂嫂如今的状态，一个人在家他着实不放心。好在，大多数画师都有家眷，柳风倒也不用担心。

　　开阳县府。

　　徐祖阳带着所有人等候。

　　“很快你们会先去幽州府，熟悉那里的情况，为府试做准备。”

　　“一会幽州府的接引人会将你们带走。”

　　“一路保重。”

　　徐祖阳细心嘱咐。

　　“是。”

　　众人应道。

　　“大人，我们自己去不行吗？”

　　“是啊，幽州府很远，还要一次要将附近数十县城所有画师全部接走，人一多就乱，如何修炼啊？”

　　众画师纷纷抗议。

　　徐祖阳笑而不语，就在众人准备再度抗议的时候，忽然天昏地暗，整个开阳县陷入黑暗之中。

　　“怎么了？”

　　“快看天上！”

　　众人抬头，顿时大为震惊。

　　“嗡——”

　　暗影浮现。

　　在厚厚的云层中，一艘庞大的船只出现，船只边缘被太阳照射出无数金边，船只的甲板上，一名画师凌空而立，周围淡黄色的光华在闪烁，犹如春风般和煦。他大手一挥，船只从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　船只缓缓落在开阳县府之前，传来一阵阵轰鸣。

　　“幽州府，林凡。”

　　林凡从船上走下，对着众人一笑。

　　徐祖阳看着一众画师震惊的神色，这才玩味的笑笑，“诸位，欢迎来到画师的世界。”

　　“居然是云船。”

　　柳风心中微震。

　　云船，一副强大的灵画，借用画力催动船只浮空，柳风曾经在洛神山见识过，但是这般庞大的云船，却还是第一次见。

　　“上船吧。”

　　云船缓缓放下楼梯，众画师惊奇的登船。柳风看了看嫂嫂，微微一笑，带她走上云船，新奇的事物，暂时让她悲痛减缓了一些。

　　所有人登上云船。

　　云船再度升空，伴随着无数惊叹声中远去。

　　徐祖阳远远看着。

　　这十余名画师，就是开阳县的希望！

　　……

　　云船在附近数十县城游走。

　　将所有考生都接走之后，才缓缓离开，驶向幽州府。

　　云船上，林凡饶有兴趣的观察着。

　　有人讨论，有人争执，还有人决斗，然而有一个位置却引起了他的注意，因为那人附近，居然出现难得的空间地带，无人敢靠近。甚至没有人无脑冲上去挑战，这一幕，让他颇为新奇。

　　要知道，天才经常有，但是府试之前一般都在自己县城。

　　其他地方纵然有，谁认识？

　　然而那个家伙……

　　所有人目光扫过那里的时候都在下意识的躲避，也就说，在场数十县城的人，居然都认识他？

　　不，不仅认识，而且，似乎都有些怕他！

　　“有点意思。”

　　林凡来了兴趣，正准备过去了解一下，忽然云船晃动，一声巨大的轰鸣，震醒云船中所有人。

　　“哈哈哈哈，林凡，还在当船夫？”


第七十九章 雷霆万钧

　　“谁？”

　　林凡一声暴喝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数声轰鸣。

　　周围云层中，杀出十余艘造型诡异的船只，将云船牢牢包围，一个身形魁梧的大汉站在船首，面目狰狞，“哈哈哈哈哈，这么多年了，你居然还在给幽州府做船夫。”

　　“飓风大盗，孙天野！”

　　林凡目露惊容，“你怎么会在这里？”

　　“哈哈哈，当然是做生意了。”

　　孙天野嘴角闪过狞笑，“打劫，所有东西留下滚蛋！”

　　“孙天野，你敢！”

　　林凡大怒，“这些都是参加幽州府的考生，谁给你的胆子？！”

　　“就是因为都是画师才有钱啊……”

　　孙天野大笑，“动手！”

　　“轰！”

　　一束流光在大盗船上射出，落在云船之上，生生轰出一个窟窿，整个云船晃动，众人几乎摔倒在地。

　　“小心。”

　　林凡急促道，“快防御！”

　　“刷！”

　　数名观止境的画师召唤出防御，将云船遮掩，抵御大盗的攻击，船上所有画师和家眷脸色惨白，心惊胆颤。

　　“轰！”

　　一句话刚说完，云船上又被轰出一个窟窿。

　　“挡不住！”

　　柳风心惊，“对方的云船数量太多，几位观止境的前辈明显挡不住，只能被动防御，这样迟早要完蛋。”

　　“那怎么办？”

　　众人胆战心惊。

　　“嗡——”

　　柳风走上前在云船屏障上微微触碰。

　　“这是单向防御。”

　　柳风心神一震，看着林凡等人正艰难的抵御对方攻击，顿时有了主意，“林凡前辈他们防御，我们来攻击！我们足足数百名画师，需要怕他们吗？来，我们瞄准他们的船只，直接杀过去。”

　　“咻！”

　　柳风当先出手，剑气爆射而出。

　　“我也来。”

　　一众画师纷纷轰杀而去。

　　而没有远程攻击的画师，也很快作画，完成之后，同样的爆发出灵画威能，远远的向着敌人丢过去。

　　这一刹那，无数攻击爆发，宛若烟花。

　　“轰！”

　　对方猝不及防下居然倍受重创。

　　是的，谁也不会想到，原本待宰的画师居然会忽然爆发。虽然他们实力不强，但是这里足足有数百名画师啊！

　　“轰！”

　　眼看攻击有了效果，一众画师丢起来更加起劲了，剑气、刀芒、石头、箭支，甚至还有携带着浓浓毒气的鸡蛋，各种攻击纷纷落下，防不胜防。

　　“咔嚓！”

　　一个云船撑不住，被生生砸穿。

　　“啊——”

　　一声声惨叫声传来，云船上数人直接从空中落下，摔个粉碎。

　　“好。”

　　林凡大喜。

　　“该死！”

　　孙天野杀意浮现，“一群蝼蚁也敢反抗。林凡，我是不想杀人，如果再不投降，别怪我不客气了。”

　　“哼。”

　　林凡冷笑，“要战便战，哪那么多废话。”

　　“很好。”

　　孙天野舔舔干涩的嘴唇，“是你逼我的。”

　　“开！”

　　画轮浮现。

　　一股可怕的威势爆发，画轮中一副精致的灵画闪过，灵画中一片幽幽的蓝色和白芒，犹如雨夜中的雷电，而灵画右下角的落款更是让所有人心惊胆颤，居然是点睛境最受欢迎的灵画《雷霆万钧》！

　　——

　　名称：雷霆万钧

　　作者：孙天野

　　品阶：点睛九品

　　掌控：可操控雷电

　　雷狱：爆发体内所有画力，化作无尽雷芒轰杀敌人。

　　——

　　“你居然踏入了点睛？”

　　林凡脸色大变，“撤，快撤！”

　　“哈哈哈哈，现在才知道，晚了！”

　　孙天野狂笑。

　　“轰隆隆！”

　　漫天的雷霆在凝聚，周围方圆十里，赫然化作雷狱，众人无不色变，点睛境，他们的对手，居然是点睛境？

　　林凡操控云船往回跑，然而，终究太晚。

　　雷霆凝聚，谁都知道，孙天野准备施展《雷霆万钧》的绝学雷狱，而一旦让他释放出来，整个云船乃至所有人都会被轰杀成渣！

　　“完了。”

　　所有画师面如土色，唯有柳风神色不变。

　　“柳兄。”

　　白如风紧紧跟着柳风。

　　“跟紧我，一会如果雷霆降下，立刻离开云船，实在不行，就冲到那些人的云船上，抢一艘就跑，说不定还有机会。”

　　柳风嘱咐道。

　　“嗯。”

　　众人狠狠点头。

　　“嫂嫂。”

　　柳风抓紧珺瑶的手，“别松开。”

　　“嗯。”

　　珺瑶面色如常，一连几天，遇到这么多危险，她都快麻木了。唯一庆幸的，就是小叔子尚在身边。

　　“要来了。”

　　柳风眼睛一眯，看向天空。

　　“嗤嗤——”

　　白色的雷霆闪烁着幽幽蓝色光华，随着云船而移动，根本跑不了。

　　“想不到会死在这里。”

　　林凡咬咬牙，看向诸位画师，“一会雷霆爆发，我们去阻挡雷霆，你们能跑多少就跑多少。”

　　众人神色黯然。

　　“等等……”

　　柳风忽然想到了什么，“林前辈，云船大盗平时也是赶尽杀绝？”

　　“不会。”

　　林凡苦笑，“他们最多抢了就走，毕竟如果太过分的话，对方自行摧毁云船的话，他们也是白跑一趟。”

　　“等等，难道是……”

　　林凡终于想到了问题所在，看了柳风一眼，柳风苦笑点头。

　　抢劫？

　　不！

　　孙天野出现在这里，只为杀人！

　　一言不合大开杀戒绝对不是孙天野的作风，然而这次，他却果断的炮轰云船，眼看轰不掉，就直接动用《雷霆万钧》。他从一开始，就没打算抢劫，他要将这里的所有人，全部干掉！

　　“怎么可能？”

　　林凡倒吸一口冷气，“堂堂点睛境的强者居然屠戮考生？难道是为了消灭竞争对手？也不可能，能够鼓动点睛境强者，本身就实力强悍，又怎么会在乎区区一个府试？”

　　柳风若有所思，“应该是奉了某人命令过来赶尽杀绝。”

　　暗幽卫！

　　画堂先生！

　　开阳县发生的一幕幕再次回转，柳风忽然觉得一切变得开朗，如果，如果他猜的没错的话，对方的目标是……

　　“轰！”

　　柳风催动神魂意念。

　　“嗡——”

　　强大的神魂意念感应雷霆，柳风骤然感觉到一股森然的寒意将自己笼罩，忽然醒悟过来，他被锁定了。

　　这《雷霆万钧》的绝学锁定的不是云船，而是他。

　　这孙天野的目标……

　　居然是他！

　　柳风震撼。

　　《雷霆万钧》是一副强大的灵画，绝学雷狱更是强大的令人发指，超大范围雷霆爆发，无人能挡，只要被锁定，根本跑不了！无论你跑多快，雷霆都会紧随其后，等待它爆发的那一刻。

　　而现在，柳风被盯住了。

　　“果然是因为我！”

　　柳风心神微颤，暗幽卫、画堂先生、大盗的劫杀……

　　“嗡——”

　　柳风抬头，上空那酝酿的雷霆已经到了极致，随时会爆发致命一击，而当雷霆落下的时候，就是云船摧毁之时。

　　“我或许有一个办法。”

　　柳风开口，所有人登时就看了过来。

　　“我有个办法可以将雷狱目标转移。”

　　柳风深吸一口气，看向林凡，“我将雷霆带走，还望林前辈暂时照顾我嫂嫂。”

　　“风儿。”

　　珺瑶脸色一白，“不要。”

　　“放心。”

　　柳风轻轻抱了一下嫂嫂，“相信我。”

　　珺瑶娇躯微颤。

　　“不行，你……”

　　林凡正要说什么的时候，忽然感觉到一股可怕的威严降临，那酝酿了许久的雷霆，终于要爆发了。不远处，孙天野等人传来恶趣味的笑声，数百名画师和家眷的死亡，对他们来说，或许只是游戏。

　　“来吧。”

　　柳风微微低头。

　　“蹬！蹬！蹬！蹬！”

　　柳风忽然从云船中跑出，身形高高跃起，借着冲击，一鼓作气冲向敌人，还没落到船上就无力掉下去。

　　“哈哈哈，笑死了，他居然以为自己能过来！”

　　众大盗狂笑，而孙天野却忽然意识到什么，脸色大变，抬头一看，顿时如坠冰谷，“柳风，你大爷的……”


第八十章 居然这么平

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无尽的雷霆轰下。

　　《雷霆万钧》无比强大，可以让融合灵画者掌控雷霆，而绝学雷狱却属于一次性爆发，威力更加恐怖。而它唯一的缺点，就是从雷狱施展出来的那一刻起，根本无法控制，无法停止！

　　当柳风高高跃起的时候，他们还看着冷笑话。

　　然而当柳风落到他们云船下方，当雷狱紧随着柳风过来的时候，所有人都吓尿了，雷霆轰下，犹如天罚。

　　“轰！”

　　一名大盗被生生劈死，传来一股焦糊味道。

　　“啪！”

　　一只硕大的云船被劈成两半。

　　“轰轰轰！”

　　雷霆彻底爆发，无数云船被生生摧毁，整个云层都被照亮。

　　“给我起！”

　　孙天野周身强大的防御灵画爆发。

　　然而，根本无用。

　　《雷霆万钧》可是他最强大的一副灵画，不知道踏足多少遗迹才获得，他自己的防御也挡不住！

　　四个画轮同时爆发，依然被雷霆轰杀成渣。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　孙天野狂笑，“老子居然要死在自己的灵画下。”

　　“轰！”

　　一道雷霆劈过，孙天野化作一团漆黑落下。

　　死！

　　不远处。

　　林凡等人看着这一幕都浑身战栗，孙天野身为点睛境居然也这样被劈死了？如果这雷狱落到他们身上……

　　想想就胆战心惊。

　　所有人不自觉吞咽一下口水。

　　“风儿……”

　　珺瑶泪眼模糊。

　　柳风的身影早已经化作黑点，生死不知，这段时间，先是家人死亡，又是柳风失踪，珺瑶只觉得眼前一黑，再也撑不住了。

　　“珺瑶姑娘。”

　　林凡赶紧招呼丫鬟将珺瑶扶到客房。

　　“柳风他……”

　　云船上，所有人默然不语。

　　他们来自不同的县城，柳风基本上都挑战过，他们对柳风根本没有任何好感，甚至有些人非常愤恨。然而，就是这个让他们极为愤恨的人，却在危急时刻，挺身而出，将所有人救了下来！

　　“柳兄，一定要活着啊。”

　　白如风死死盯着云船之下。

　　那里一片虚无，但是他相信，柳风既然敢跳下去，就一定有把握活着！漫天的雷霆跟飓风大盗同归于尽，柳风要担心的，只有高度！

　　“林前辈，到了幽州府，替柳兄留一个名额。”

　　白如风肯定道，“府试之时，他一定会赶去的。”

　　“好。”

　　林凡没有任何犹豫。

　　然而，众人看着云船下方，这里可是上千米的高度啊，柳风……他真的能活吗？

　　……

　　上京城。

　　一群朝廷命官为了柳风的身份争论不休。

　　“肯定是柳风。”

　　“不可能，年纪对不上。”

　　“玉坠确定，柳风本身的异军突起和神秘身份都确定，还有什么疑惑？”一名胡子花白的官员斩钉截铁。

　　“不然，证明身份必然要万分契合。”

　　众人争论不休。

　　而就在这个时候，一名闭目休息的证官却忽然开口，“刚才收到消息，柳风已经离开开阳县，正在赶去幽州府。”

　　“然后？”

　　其他人不解。

　　“开阳县被遮掩的天机和气运，可以推演了。”

　　“什么？”

　　“轰！”

　　众人一窝蜂的催动灵画推演，竟然是真的。

　　“果然是柳风！”

　　“确认无误！”

　　“那人的遗孤出现，绝对是大事啊，马上上报圣皇！”

　　众人敲定无误。

　　一份份折子传入深宫，然而，等结果回来的时候，所有人愕然，因为圣皇的回复只有两个字，“再查！”

　　“这……”

　　“这般确认，为什么还要再查？”

　　“所有证据都指向柳风，还用查？”

　　众人不解。

　　“难道圣皇并不想……”

　　“闭嘴！”

　　“圣皇的决定不是你们可以讨论的。”

　　“既然圣皇说再查，那就再查，出现新的身份线索的时候，再次上奏，胆敢有人议论其他，杀无赦！”

　　年轻证官一言震住众人。

　　众人自知失言，再度拿起那玉坠，开始调查其中秘辛，既然是那人的玉坠，应该不会那么简单吧？

　　……

　　幽州府。

　　幽州府毕竟太大，不是所有地方都繁华，在远郊之外，有着一块贫穷的荒芜地界，这里饥饿和罪恶丛生，无人管辖。此时，荒芜地界的一个茅草屋内，一个小姑娘正笨拙的提着水桶。

　　茅草屋摇摇欲坠。

　　里面看着有木板拼凑的简单小床，和一些生活设施。

　　小床附近，有着一个被堵了不知道多少次窟窿的木桶，小姑娘小心翼翼的提着一小桶水到了木桶面前。

　　看着跟自己一般高的木桶，踩着小凳子，艰难的将水倒入。

　　如此往复。

　　十多次之后，木桶内才有了一多半水。

　　“好了。”

　　拍拍脏兮兮的小手。

　　小姑娘这才脱掉衣服，小心的进入木桶洗澡。小姑娘看着年纪不大，只有十二三岁的模样，个头似乎也只有一米出头，浑身都是泥土，泡进水里之后，才露出一双水汪汪的眼睛和如雪的肌肤。

　　一张用了不知道多少次的白布，小姑娘小心的将身上的泥土擦掉。

　　直到浑身干净之后，紧绷的小脸才露出一丝笑容。

　　而这时。

　　忽然不知道哪里有声音传来，小姑娘眉头一皱，似乎有些警惕，然而还没有动作的时候，就感觉眼前一个黑影闪过。

　　“轰！”

　　本就摇摇欲坠的茅草屋被生生洞穿。

　　一个黑影直接落入木桶之中，本就不大的木桶，直接破碎，水流飞溅。小姑娘洁白的胴体完全暴露，一只手还拿着白布，保持着洗澡的姿势，而她脚下，却多了一个身着青衣的人影。

　　“咔！”

　　小姑娘没有丝毫慌乱。

　　默默抓起一件衣服套在身上，在小床那里摸索片刻，居然捞出一把匕首，这才走到那人影身前。

　　手中匕首直接刺去，残影灼灼。

　　“呼——”

　　破旧的茅草屋大风挂过，卷起一张画纸，小姑娘刺出去的匕首又瞬间停止，拿起画纸看了看，这才将那人翻了过来。

　　摸了摸那人的衣服材质，小姑娘眉头顿时舒展。

　　“嘭！”

　　将那人丢到床上，传来一声闷响。谁也不会先到，这小姑娘居然有这么大力气，小姑娘换了一身衣服，这才离去。

　　……

　　“呃——”

　　柳风醒来，只觉得浑身酸痛。

　　记忆中。

　　他最后是躲到飓风大盗云船下，这才躲过雷霆万钧的袭击，从高空落下，最后时刻，一脸催动了三张防御灵画，才让自己没有被摔成肉泥，不过那种高度，就算不死，估计也残废了……

　　印象中。

　　他应该是落到一个茅草屋上缓冲了下，防御灵画也全在那个时候爆发，捡回一条命，然后又掉了下去。似乎掉到了一个木桶中，他最后的记忆，是看到了一个白嫩的胴体和一马平川。

　　“居然比嫂嫂还平……”

　　这是他最后的念头。

　　唔。

　　应该看错了。

　　柳风有些艰难的睁开眼睛，然后看到一个小姑娘正看着自己，顿时了然，哦，如果是她的话，似乎那么平就可以理解了。

　　“你醒了？”

　　宛若黄鹂般的声音响起，悦耳动听。

　　“嗯。”

　　柳风有些艰难的撑起身死，痛的要死，这才发现，自己浑身上下，居然大部分骨头都断了，能活着简直是奇迹。

　　“来，给你这个。”

　　小姑娘递过来一张纸放到柳风面前。

　　柳风一看，顿时无语。

　　——

　　砸坏茅草屋，一百两银子。

　　偷看我洗澡，一百两银子。

　　砸坏木桶，五十两银子。

　　清理垃圾，二十两银子。

　　喂食两次，十两银子。

　　擦身子一次，十两银子。

　　污染眼睛，五两银子。

　　救你命一次，一两银子。

　　——

　　“晕。”

　　柳风深深觉得自己被侮辱了，“我居然还没有垃圾值钱？”


第八十一章 世道艰难

　　这绝对不能忍。

　　柳风怒了。

　　清理垃圾二十两银子，救他命居然才一两？！另外，喂食什么鬼？他又不是妖宠！还有，擦身子和污染眼睛居然放在一起，他昏迷这段时间，这小姑娘到底看了什么不该看的啊喂？

　　为什么还有偷看她洗澡？

　　那么平有什么好看的！

　　鬼才看啊！

　　别以为我昏迷你就欺负我！

　　“不给？”

　　小姑娘眉头一皱，一把匕首就架在柳风脖子上，“不给就杀了你。”

　　柳风翻翻白眼。

　　“墨宝。”

　　柳风开口，“只要能作画，钱不是问题。”

　　小姑娘点点头。

　　大夏王朝画生满地跑，只要能作画，就能卖钱。

　　“我给你去找。”

　　小姑娘歪歪脑袋想了想，又出去了。片刻之后，小姑娘回来了，手里多了一份廉价的墨宝，还有几张画纸，比较惨。小姑娘干净的衣服又变得一团泥灰。柳风不用问也猜得出他从哪里弄到的。

　　“做坏事，早晚都会被发现的。”

　　柳风叹气。

　　小姑娘冷冷的看了他一眼，“现在是中午。”

　　柳风：“……”

　　抬了抬手，有些吃力。

　　“帮我下。”

　　柳风开口。

　　小姑娘帮柳风抬起手，帮他减少力道，白嫩的小手，传来嫩滑的感觉，小姑娘秀气的鼻子皱了皱，“碰了我身子，加一百两。”

　　柳风一口血差点没喷出来。

　　你妹啊。

　　就算青楼的头牌也不过这个价吧？按照这样算下去，柳风作再多的灵画，也不够她这样减的啊。

　　小姑娘似乎也意识到问题，然后仔细想了想，开口道，“这个只算一次。”

　　柳风：“……”

　　作画是艰难的。

　　尤其是在浑身骨头几乎碎掉的情况下，就连一直右手，都是在小姑娘的帮助下，一笔一划的艰难画着。

　　他先做的，就是审查灵画《天眼》。

　　《天眼》完成，小姑娘欣喜的收走。

　　柳风再次作画，而这次，是治疗灵画。

　　因为治疗灵画的本源基本都来自于洛神山，所以他不能让任何人看见或者感应到，否则洛神山一定会追杀到这里。不过，若是自己画自己治疗的话，是没有任何问题的。很快，治疗灵画完成。

　　小姑娘眼睛闪过亮色，似乎看见了无数银两飞来，未曾想，柳风右手用尽力气将审查灵画也抓了过来。

　　“哼。”

　　小姑娘脸色一黑，正准备抢过来的时候，眼前骤变。

　　《天眼》融合！

　　“审查！”

　　“刷！”

　　天地判定完成。

　　粉碎《天眼》！

　　治疗灵画融合。

　　“嗡——”

　　柳风催动画轮融合。

　　入微五品的治疗灵画绽放光辉，浓郁的光华将柳风包围，融入体内，刺眼的光华，几乎将整个茅草屋洞穿。光华持续很久，许久才消散，而这个时候，柳风周身的伤势，竟然全部恢复！

　　“呼——”

　　柳风松了口气。

　　他不能传授任何治疗灵画，但甚至考试也不能用，但是只要有这些灵画在，只要他还有一口气，他就能将自己救回来！

　　光华逸散。

　　小姑娘看着眼前的柳风，脸上终于有了惊容，“你不是画生，你是画师。”

　　“不错。”

　　柳风笑道，“你救我一次，要什么尽管开口。”

　　“要什么？”

　　小姑娘咬了咬手指，煞是可爱。

　　“扑簌簌——”

　　忽然外面几个大汉闯入。

　　“又是你个小丫头片子！”

　　“抓走，小丫头长得不错，正好可以卖钱。”

　　“呦，还有个小白脸啊。”

　　“一起卖了。”

　　几人显然是一路追着小姑娘过来的，柳风眼中闪过一抹冷意，以他淬体的身体，对付几个寻常大汉绰绰有余。然而，他还没出手，就感觉眼前残影闪烁，一声声惨叫声传来，眼前哀嚎一片。

　　小姑娘冷峻的收回匕首。

　　柳风心神一震，这丫头好快的速度！

　　“你叫什么名字？”

　　“你不需要知道。”

　　小姑娘冷冰冰的回答道，“拿钱来。”

　　“呵。”

　　柳风无奈，“我堂堂画师差点你这点钱？走吧，你如果需要的话，换个地方，我多做几幅灵画给你。”

　　“好。”

　　小姑娘点头。

　　……

　　幽州府。

　　当林凡回来之后，整个州府震动。

　　飓风大盗居然敢袭击王朝考生？幽州府当即派出大军杀向袭击处，可惜，除了一片残骸和无数尸体外，什么都没发现。甚至，就连孙天野都消失了！幽州府大军彻查周围，一无所获。

　　而很快，关于柳风舍身救众生的消息传出去，一时间众人无不以柳风为楷模。

　　看看，人家这才是画师！

　　之前关于柳风的各种小道消息，伴随着一次舍身救众生的消息，被彻底击溃，柳风人还未出现，就已然在幽州府扬名。

　　……

　　远郊客栈。

　　柳风以画师的身份，很轻易的住到了最好的客房。

　　客房内，一连作画十余副，从攻击到防御，到审查，应有尽有。没有了《灵剑图》，柳风又得从头再来。

　　“可惜。”

　　柳风颇为遗憾。

　　《灵剑图》伴随着提升几次，战斗力大增，未曾想还没来得及在府试中发挥威力，就不得不摧毁。

　　“一个画轮终究太匮乏。”

　　柳风摇摇头。

　　灵画绘制完毕，柳风去识海查看了一下，忽然身子一震，识海画力源源不绝，修炼速度竟然再度暴增。

　　“怎么可能？”

　　柳风惊异的看去。

　　这才发现，名榜不知道合适，居然再次前冲，排名九百九十三万！如今他修炼速度，是寻常人十倍！

　　“这……”

　　柳风很快明白，嫂嫂他们到幽州府了。

　　云船的事情，只能这么处理，如果他说是孙天野一开始锁定的就是他，恐怕其他人就会迁怒与他，甚至于嫂嫂！但是如果经过柳风巧妙的一转折，人们不仅仅不会恨他，反而会感激他。

　　“给嫂嫂寄封信，省的她担心。”

　　柳风停笔想道。

　　“灵画拿来。”

　　一直缄默的小姑娘忽然开口。

　　“嗯。”

　　柳风拿出几分灵画过去，“这些灵画都是入微品阶，随便一副就价值数百两，你可以去公庭兑换。”

　　“好。”

　　小姑娘转身就走。

　　“等等。”

　　柳风叫住了她，“又要回你的茅草屋？”

　　小姑娘不语。

　　“我欠你一条命。”

　　柳风淡然，“绝非区区几幅画可以回报的。我给你两个选择，若是你想要钱，这里的灵画你都可以拿走。若是你不想过那种生活，我身边正好缺个人，我虽然算不上强大，但足以保你不再受苦。”

　　柳风并不多说。

　　“你自己考虑吧。”

　　柳风说完之后，拍拍小姑娘的肩膀，就转身离去，小姑娘看看着桌子上的几幅灵画怔怔出神。

　　……

　　柳风出去没多久。

　　给嫂嫂和白如风寄了一封信，他就回来了。

　　回到客房内，小姑娘果然不在了，柳风微微摇头，既然小姑娘选择了要钱，他尊重她的选择。

　　回到桌前，正准备作画。

　　柳风忽然眉头微皱，他感觉到哪里不对。

　　“刷。”

　　手中一副攻击灵画捏紧。

　　柳风小心翼翼的走向屏障后面，目光落到床上，眼中闪过寒光，居然有人躲在这里，那些人已经追来了吗？

　　“刷！”

　　柳风一把掀开床帘。

　　手中灵画即将爆发，忽然就怔住了。

　　入眼，小姑娘赤身窝在那里，雪白的胴体让柳风一片呆滞，“你居然没走？等等，也不对，这什么情况？！”

　　柳风吓尿。

　　“你不是说要我做你的人吗？”

　　小姑娘疑惑，“我记得小红说是这样的。”

　　你记得鬼啊！

　　小红又是哪只？

　　柳风崩溃，现在孩子都从哪里学的东西啊。

　　“我是说缺个丫鬟……”

　　柳风惆怅。

　　“早说嘛。”

　　小姑娘平淡的在柳风面前穿衣服走人，留下柳风一脸茫然，“是我不懂人类世界，还是这个世道太过粗暴？”


第八十二章 仕女图

　　小姑娘叫暖儿。

　　经过一段时间的观察，柳风发现了小姑娘的特殊之处。

　　她不能修炼画力，血脉有些异常，大力无穷，不动用灵画的情况下，柳风根本打不过她，寻常入微境遇到她也只有被虐暴的份，除此之外……

　　会做饭，会暖床。

　　当然，自从小姑娘那惊悚的一夜之后，柳风可再也不敢让她晚上进屋了，为此，他每天早上都能看见小姑娘鄙夷的眼神。

　　暖儿很特殊。

　　身体素质远超一般人，柳风不明白，她那么小的身体，哪来那么强的力量，而在柳风为她淬体之后，提升更加明显。柳风发现她的力量比很多画师猛虎附体之后的力量还要强大，着实可怕。

　　“这丫头身份绝对不一般啊。”

　　“我到底捡了一只什么家伙啊……”

　　柳风呆滞。

　　他也留在了这里。

　　在没弄明白那些人为什么对他出手之前，他是不会回去的。

　　原柳风有什么他不知道的秘密？画堂先生到底在隐瞒什么？暗幽卫在寻找什么？飓风大盗又奉了谁的命令来杀他？

　　这些问题，他必须解决。

　　现在回去，只会牵连周围人。

　　“嗡——”

　　客房内流光肆意。

　　柳风盘膝而坐，画轮绽放，画轮周围那一圈圈浓郁的光晕，渐渐变得无比凝实，最终融合到一起。

　　“轰！”

　　橙光炸裂。

　　柳风骤然睁开双眼，“入微一品，成了！”

　　是的，入微一品。

　　在常人十倍速度的增幅下，柳风终于踏入入微一品，这种修炼速度，传出去不知道吓死多少人。

　　“差不多了。”

　　柳风起身。

　　暖儿被他派去调查先生的事情。幽州远郊虽然鱼龙混杂，但是却也是消息最灵通的地方，暖儿小小年纪能不被欺负，实力相当不俗，这里的规矩也是摸的门清，让她去调查再好不过了。

　　“哐。”

　　窗户震开。

　　一道亮红色的身形跳了进来，小姑娘丢给他，“诺，你要的东西。”

　　柳风打开一看，眼睛眯了起来。

　　画堂先生，名风绝，幽州府枫叶镇人，十六岁通过府试，纵有天资之才，外出闯荡，后来失去了消息。

　　“四年空白期。”

　　柳风若有所思。

　　以先生的可怕实力，通过院试绰绰有余，但是他从未参加，哪怕是《灵剑图》传承即将毁灭，也没有再添加画轮。

　　“先生到底是谁？”

　　柳风疑惑，那四年的时间，到底发生了什么？

　　次日。

　　柳风带着小姑娘找到了画堂先生的老家，然而，柳风问遍整个枫叶镇，居然没人知道画堂先生的事情。

　　“找错地方了？”

　　暖儿冰冷的声音响起。

　　“没有，看来知情人早被灭口了。”

　　柳风摇摇头。

　　“走吧。”

　　白跑一趟，柳风有些遗憾的带着暖儿离去，然而刚走没两步，就被看见几个公子哥走了过来。

　　“呦，好漂亮的姑娘。”

　　几人看着暖儿双目放光。

　　“你自己解决还是我动手？”

　　柳风无奈的看了暖儿一眼，这丫头以前自己的时候，总是打扮的脏兮兮的，自从跟了柳风之后，就极其嚣张的穿着一身亮眼的红色衣裙，美到醉人。一路走来，这样的情况已经不知道碰到多少了。

　　“你来吧，他们脏。”

　　暖儿一脸厌恶，柳风翻翻白眼，到底谁是主人啊？

　　“轰！”

　　画轮绽放。

　　柳风手中重剑出现，毫不犹豫的砸了下去。

　　“别，别杀我。”

　　那人尖叫，“我知道你们的事情。”

　　“卡！”

　　柳风的重剑在他额头前停下，强劲的气劲在他额头留下一道鲜红的血印，“你知道风绝的事情？”

　　“我不清楚，但是有人知道。”

　　那人吞咽一下口水，看着眼前的重剑，“他叫李龙，镇子上的乡绅，他儿子李虎当年和风绝是至交好友，肯定知道。”

　　柳风等他交代清楚之后，才一脚将其踹开。

　　“滚！”

　　“是是是。”

　　那几人狼狈逃窜。

　　“居然不废了他们。”

　　暖儿小姑娘很不满意。

　　“只不过几个仗势欺人的入微画师而已，这种人每个县城都有无数，还能杀完不成？”柳风摇摇头，“还是见见那个叫李虎的家伙吧。”

　　小镇找人，并不难找。

　　柳风去了之后，李云老人倒是很客气的将他请了进去，而柳风也终于知道，为什么他们查不到了。

　　因为李虎，他几乎废了。

　　“柔儿……呵呵……我的……”

　　李虎抱着枕头摇啊摇，还不停留着口水。

　　“他什么时候这样的？”

　　柳风问道。

　　李云黯然道，“当年出去历练回来就这样了。”

　　“二十年前？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“嗯。”

　　李云苦笑，“我不知道你们想找什么，不过，虎子这个样子，显然不能回答你们了。”

　　“没请人看过么？”

　　柳风问道。

　　“请过很多画师，还有观止境的强者，根本没用。”

　　李云摇头。

　　柳风眼睛一眯，心身微动，“我可以看下吗？”

　　“随意。”

　　李云似乎早就放弃了，一脸麻木。

　　柳风上前。

　　李虎依旧在傻乎乎的摇晃，双目浑浊，彻底失去神智，只知道呆呆的看着前方，柳风观察片刻之后，眼神渐渐明悟。

　　“暖儿，李老爷子，往后退。”

　　柳风嘱咐。

　　“轰！”

　　柳风一只手按在李虎额头，神魂轰向他的识海。

　　“轰！”

　　李虎身子一僵。

　　在神魂刺激下，画轮下意识的开放。

　　无穷画力涌入，灵画中爆发出耀眼的光华，那原本只有景色的灵画中，忽然多出一个靓丽的女子，在灵画右下角，淡红色的落款缓缓浮现。

　　——

　　名称：仕女图

　　作者：李虎

　　品阶：观止九品

　　仕女：前朝仕女，魅惑无双。

　　封印：可封印神魂。

　　——

　　“怎么回事？”

　　李云大惊，他请过那么多画师从未出现过这种情况。

　　“好漂亮的姐姐。”

　　暖儿眼前一亮。

　　“果然如此。”

　　柳风看向那副灵画。

　　《仕女图》是一副相当可怕的灵画，据说画中仕女勾魂摄魄，可以让人不知觉间魂飞魄散。作为标准的观止境灵画，《仕女图》的可怕声名远扬，李虎怎么会？

　　入微是个神奇的境界。

　　作为画师的入门，在入微境，你可以看到以《虎胆图》为生的画师，以及干着副业赚钱的画师，甚至就连顶级客栈的厨房内，你都能看见用《活色生香》灵画做饭的画师，入微，无奇不有。

　　然而一旦到了观止……

　　灵画就会变得可怕，而《仕女图》正是其中之一。

　　“他只有入微巅峰。”

　　柳风仔细观察之后若有所悟，“看来李虎应该是找到一副仕女图，然后进行临摹之后，强行融入画轮。不过，因为实力不足的缘故，在融合画轮之后，他首先就遭受到了灵画的反噬。”

　　“而他不注意之下……”

　　“被彻底封印。”

　　柳风缓缓说道。

　　老人手一抖，不可思议道，“也就是说，我儿子的神魂，居然在画中？”

　　“恐怕是这样了。”

　　柳风说道。

　　“嗡——”

　　柳风催动画力。

　　灵画中，忽然出现亭台楼阁，一位二十岁左右的翩翩公子正在跟仕女打情骂俏，嬉笑玩耍，一副风流倜傥的模样。

　　“是虎子。”

　　老人泪流满面。

　　暖儿看了看床上傻笑的大汉，又看看画中那英俊的公子哥，怅然一叹，“岁月果然是把杀猪刀！”

　　“闭嘴。”

　　柳风没好气地说道。

　　“摧毁这幅灵画，他能出来吗？”

　　李云激动道。

　　“灵画？”

　　柳风摇摇头，“灵画融入画轮，如果强行摧毁的话，他恐怕会直接死掉。”

　　“救救他吧。”

　　李云颤抖的跪下，二十年来，这是他第一次看见希望啊！

　　“别。”

　　柳风匆忙扶起他，看着那副闪耀的灵画，微微沉吟片刻，“或许，并不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　暖儿抬头。

　　“我去画中找他。”

　　柳风目露精光。


第八十三章 画中人

　　“进入画中？”

　　李云惊异。

　　“不错，李虎现在沉浸幻境无法苏醒，我如果进去将他唤醒，或许他就会彻底清醒过来。”柳风说道。

　　“可是，该怎么进入？”

　　“这个简单。”

　　柳风淡然一笑，走到李虎面前，“他纵然没有意识，但是身体的本能还在，而一旦感觉到危机的话……”

　　“轰！”

　　柳风爆发杀意，画轮绽放，一拳轰向李虎。

　　“嗡——”

　　就在柳风即将轰到李虎心口的时候，李虎的灵画中忽然绽放出幽幽光华，《仕女图》再度爆发。

　　“封印！”

　　柳风只觉得眼前神色变化，刹那间已然变了地方。

　　……

　　柳风睁开眼。

　　眼前是一片充满着粉红色雾气的树林，一靓丽的身影出现，犹如梦中人，在柳风面前成形……

　　“柳依？”

　　柳风惊异的看着眼前美女。

　　不，不对。

　　柳依不可能在这里。

　　柳风闭目，心中念想流转，再睁开眼睛，看到的，已然是珺瑶。闭目沉思，心中想起，再次睁开眼，眼前出现的就是暖儿那暴力丫头。

　　“嗯，这个好，至少下得去手。”

　　柳风很满意。

　　“公子。”

　　暖儿盈盈作福。

　　“太不像了。”

　　柳风叹气，暖儿若是知道自己被弄成这样，恐怕早就杀进来了吧。

　　“结束吧。”

　　柳风反手轰杀去，将眼前的身影一顿胖揍，生生打散！

　　“果然是假的。”

　　柳风冷笑。

　　走出树林，眼前是一排排庭楼，柳风顺势走去，一排排穿着铁甲的士兵出去，居然前来缉拿柳风。

　　“这些都是被封印的人么？”

　　柳风手提重剑，一剑一个，杀的好不快意。

　　《仕女图》是观止九品，但是经过李虎这个半吊子的入微巅峰作画融合，如今发挥的实力撑死到了入微巅峰。而柳风如今的实力本就在入微一品，经过官榜加成之后，实力更加可怕。

　　观止之下，无人能敌。

　　“轰！”

　　柳风又将一人斩杀，片刻之间，已经杀到庭楼深处，不出意外的，眼前一片醉生梦死，李虎完全陷入其中。

　　“李虎，还不醒来！”

　　柳风一声大喝。

　　“啪啪！”

　　眼前幻境消失，李虎身子骤然一抖，这才发现，周围居然一片荒芜。

　　“这……”

　　李虎震惊。

　　“你被仕女魅惑，神魂困在了此处。”柳风也不跟他废话，“那仕女在哪里？只要斩杀她，我们就能出去。”

　　“我居然。”

　　李虎惭愧万分，“我带路。”

　　“好。”

　　柳风紧随其后。

　　穿过所有庭楼，在后面的湖中小岛上，一个少女正在弹琴，柳风两人赶到之时，少女超两人温婉一笑。

　　“李公子，又来做客？”

　　“哼，你这妖孽。”

　　李虎大怒，“居然敢将我困在此处？柳兄，我们一起杀了他。”

　　“你……你发觉了？”

　　少女手一抖。

　　“好。”

　　柳风手中剑气骤然爆发。

　　“轰！”

　　刺眼的白光闪过，然而，出乎意料的，剑气穿过，那少女的身影忽然化作一道残影，那个少女竟是假的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“又一个来送死的。”

　　阴暗的笑声浮现，少女一身华贵的服装出现，柳风抬起头，这才发现，周围的湖水已经变成冰晶，一排排铁甲士兵持枪冲来，柳风被包围在中间。而身边的李虎，居然趁机跑到少女身边。

　　“女皇，就是此人作乱！”

　　李虎义愤填膺。

　　“乖。”

　　少女看宠物一样的看着他，“做的不错，晚上赏你陪我。”

　　“多谢女皇。”

　　李虎激动的面红耳赤。

　　“臣服我，可饶你一命。”

　　少女看着柳风，面容庄重，伴随着周围士兵的肃杀的衬托，居然当真有几分皇家的威严，可惜……

　　“你已经没有退路了。”

　　少女平淡地说道，“剑气绝学你已经动用，在这里，你会面临我所有属下的攻击，就算能杀的了他们，你也会被生生累死。不如臣服于我，享受着醉生梦死的生活又如何？看看李虎，何等幸福？”

　　少女魅惑再次催动。

　　柳风呆滞，手中重剑不自觉收起。

　　“你看……”

　　“来。”

　　少女玉手轻扬，“春宵苦短，何苦那般劳累？”

　　渐渐靠近柳风，少女正待出手，忽然感觉到脖子一紧，一只大手生生将她脖子禁锢。

　　“你……”

　　少女惊骇。

　　“不愧是观止境的绝学，仕女魅惑一出，就连我都差点陷入其中。”柳风冷笑，“可惜，你真以为李虎拙劣的演技能骗过我？”

　　“你杀不了我的。”

　　少女娇斥，“动手！”

　　“轰！”

　　无数铁甲士兵出动，就连李虎都面目狰狞的冲了过来，而柳风见状，嘴角却露出一丝笑容。

　　“结束吧。”

　　“轰！”

　　恐怖的神魂直入云霄。

　　“这神魂强度……”

　　少女脸色大变，柳风神魂不过是入微巅峰，她根本不会在意，然而当神魂爆发的时候，她却浑身战栗，连动都不敢动！

　　而这种情况……

　　“你是……”

　　“现在才看清楚，晚了。”

　　柳风淡然一笑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个灵画世界崩溃。

　　当柳风踏入《仕女图》最深处的时候，结局早已注定。区区一个灵画中诞生的神魂，居然敢跟他比神魂强度？

　　找死！

　　李虎迷茫的眼神变得真实。

　　这一次。

　　他是真的清醒了。

　　……

　　枫叶镇。

　　“噗——”

　　李虎画轮中灵画骤然粉碎，化作无数荧光斑点消失在空中，李虎一口鲜血喷出，眼神变得清晰，发生的一切恍若梦中，当周围变得清晰的时候，他第一看见的是老泪纵横的李云。

　　“爹？”

　　李虎试探性叫了一句。

　　“虎子！”

　　李云狠狠的抱住儿子，“你终于醒了，你终于醒了。”

　　“爹，真的是你。”

　　李虎也是激动的难以自制。

　　“搞定了？”

　　暖儿眉头微皱，看了看依旧死尸一样的柳风，“喂，你不会把李虎弄出来，自己进去享福了吧。”

　　暖儿说罢，还狠狠的掐了几下。

　　“嘶——”

　　柳风倒吸一口冷气，醒过来后狠狠在她脑袋拍下，想什么呢。

　　“嘿嘿。”

　　暖儿干笑。

　　而这个时候，李虎父子叙完旧，这才知道到底过了多少年，李虎看着如今老的不成样的父亲，满面愧疚，“我居然如此混账。”

　　“这不怪你。”

　　柳风起身，“仕女图的魅惑，不是那么好挡的。”

　　“多谢恩公。”

　　李虎磕头致谢。

　　在得知柳风是为了风绝事情前来的时候，李虎才开始思索当年的事情，“风绝……好久远的记忆。”

　　“当年我们一起参加大考，他一举拿到县试案首，府试案首，天赋惊人，被称为天纵之资，后来跟随信天侯，成为一名强大的画师，实力恐怖。我也是受了他的刺激，才想要融合仕女图。”

　　李虎说到这里苦笑。

　　同乡好友，风绝比他走的太远太远了……

　　“信天候！”

　　柳风心神一震。

　　这件事情，居然扯到了侯爷！大夏王朝，王朝是及其特殊的一个位置，但凡称候者，哪一个不是战功赫赫，实力恐怖。

　　先生，你到底是何人啊？

　　“后来呢？”

　　暖儿好奇的问道。

　　“后来我就不清楚了。”

　　李虎有些苦涩，“我只知道，他越来越强大，跟我也越走越远。记得，最后一次见面，还是他新婚时候，娶了一名叫薇薇的强大画师作为新娘子，跟随侯爷征战，再往后我就陷入灵画中了。”

　　“薇薇……”

　　柳风眉头微皱，事情越来越复杂了。

　　“信天候，薇薇？”

　　一旁的李云忽然神色动容，“难道是……”


第八十四章 身份揭晓

　　“你知道什么？”

　　柳风见状问道。

　　“传闻中。”

　　“信天候手下，有两名实力强悍的战将。一个是画师薇薇姑娘，据说她灵画融合本命妖兽，可以随时化身妖兽，实力逆天，被人称为血腥妖女。另一个则是画师风绝，被称为亡命杀神！”

　　“传说他们画力滔天，实力深不可测。”

　　李云不可思议，“他们的故事说书人那里经常有，可是我从没想过，居然会是风绝那小子……”

　　亡命杀神。

　　柳风张了张嘴巴，他实在将画堂先生跟杀神联系到一起。

　　“大约二十年前时候，圣后亲临侯爷府，消息泄露，妖兽大规模攻击，信天候奋起反抗，那一战打了三天三夜，为了保护圣后，侯府上下全部战死，信天候跟妖族首领同归于尽，手下两名厚葬屠戮妖族数位强者之后也随之陨落。”

　　“圣皇赶到也仅仅来得及救下圣后……”

　　李云说起那段故事，“后来信天候被追封，但是可惜，功劳再大也无人能领，而这段故事，也成了传奇被歌颂。”

　　“死了？”

　　柳风愣了一下。

　　不对啊，画堂先生明明活着啊！

　　“是的，据说圣后亲自将信天候和两大画师厚葬，还将风绝夫妇葬到了一起。”李云肯定道。

　　“又不对了。”

　　柳风感觉疑惑从生。

　　前面刚对到一起，后面又错开了，莫非是两个人？

　　此风绝非彼风绝？

　　“哦，对了，微微姑娘的祖籍好像是开阳县的，可惜她跟风绝也是孤儿，否则枫叶镇和开阳县也会就此崛起啊……”

　　“开阳！”

　　柳风心神一震。

　　没错了。

　　画堂先生不就是因为这个才留到开阳的吗？

　　这么说，人没错。

　　那么，错的只有故事了！

　　“当年妖族入侵的事情，有人知道吗？”

　　柳风问道。

　　“这就不清楚了。”

　　李云摇头，“不过，幽州府有位画师，在大战后曾去过那里，你们要查询当年事情的话，或许他们知道。”

　　“好。”

　　柳风要了地址，跟李家父子拜别后，就跟小姑娘离去，他能感觉到，他距离真相越来越近了。

　　……

　　见到那位画师并不算困难。

　　柳风如今身为入微一品，寻常人见了他只有恭敬的份，而让柳风惊奇的是这位画师的身份——观赏画师。

　　是的，他居然是一名绘制观赏灵画的画师！

　　而当初他之所以去那个战场，也是希望用记录的方式，将信天候的传奇记录下来，为世人敬仰。

　　“当年妖兽入侵？”

　　“我找找。”

　　已经年过六旬的何如风从无数灵画中，将一卷印着【信天候传奇】的画卷拿出，眼中露出感慨的神色，“一晃快二十年了啊……”

　　“这就是您当初作的灵画？”

　　柳风惊叹，他能从画中感觉到不同寻常的气息。

　　要知道。

　　这还是二十年前的灵画啊！

　　“呵。”

　　何如风摸摸胡子，“观赏灵画没有战斗力，但是不代表观赏画师可以任人拿捏，尤其是这些战场中记录的观赏灵画。”

　　言罢，何如风将画卷放到案桌上，看向暖儿，“小姑娘还是先退下吧，你不是画师，恐怕承受不住。”

　　“哼。”

　　暖儿不屑。

　　“不用在意。”

　　柳风笑笑，“她虽然不是画师，不过有些特殊，您尽管开启就行，我会保护她的。”

　　“好。”

　　何如风这才点头。

　　“嗡——”

　　尘封的画卷终于展开。

　　仅仅露出一丝，一道道冰冷的杀机已然浮现，刹那间，整个房屋消失，周围变得一片凄凉，耀眼的红光在闪烁，无尽的血液在燃烧，柳风忽然感觉浑身热血沸腾，当年的故事，要揭晓了……

　　“轰！”

　　画卷浮现。

　　一股可怕的肃杀扑面而来。

　　柳风感觉胸口一闷，一口血差点喷出。好强的意识，若非强大的神魂，恐怕真有可能撑不住，扭头看看暖儿，这丫头正没心没肺的张大眼睛看着灵画中的一幕幕，似乎完全没有受到影响。

　　“这家伙……”

　　柳风摇摇头，看向灵画中。

　　“杀！”

　　妖族冲锋。

　　数不尽的妖族在杀戮。

　　天地一片苍凉，信天候与妖族首领在大战，侯府中，一团柔和的圣光在闪耀，柳风不用想也知道，那必然是圣后！人族、妖族，在不断的厮杀，柳风的注意力不停的转移，忽然定格。

　　那里，一个年轻人正浴血奋战，赫然是风绝，画堂先生年轻的时候。

　　“轰！”

　　风绝周围画力涌动。

　　数名可怕的妖兽前来，都被他轻易斩杀，实力深不可测。他身边，一名孔雀闪烁着七彩光华，伴随着征战沙场。如果柳风没猜错的话，那孔雀必然是微微所化，每一次飞舞，必然带走无数妖兽。

　　大战持续很久，杀戮无数。

　　灵画中记载的更多是瞬间。

　　妖族首领实力逆天，信天候为了拯救圣后跟其同归于尽，薇薇姑娘和风绝也战死沙场，何等惨烈，每一个士兵都战到了最后一刻！

　　“二十年犹在心间啊。”

　　何如风回顾往事，感慨万千。

　　“那是什么？”

　　柳风忽然发现有点问题。

　　大战结束了，天地间一片苍凉，鲜血染红了大地，没有一个活口。而那被尸体掩埋的下方，忽然出现一丝蠕动，细微到无法差距。而柳风正准备观察的时候，眼前景色变动，忽然回到现实。

　　那场战役，就记录到了这里。

　　“咦？”

　　何如风惊异，刚才那一下，再次仔细盘查之后，他摇摇头，“或许只是偶尔挂过的大风吧？”

　　观赏画师也是用画力记载，根据事后进行推演，不可能每一幕都察觉，更何况，已经过去那么多了？

　　“会不会是风绝还活着？”

　　柳风似有若无地说道。

　　“不可能！”

　　何如风果断否认，“莫要小看妖族啊，你看，风绝被妖族穿心，生生洞穿，身体都被撕裂，怎么可能活着？而且，圣皇可是将他的尸体带走了啊，就算我猜错了，圣皇难道还会看错？”

　　也是。

　　圣皇怎么可能看错？

　　那么，问题到底在哪里？

　　柳风百思不得其解，先生身份被确定了，但是又带来更多疑惑。

　　“很久没有年轻人喜欢历史了。”

　　何如风笑道，“以后若感兴趣，可以多来看看。”

　　“多谢前辈。”

　　柳风汗颜。

　　告辞何如风之后，柳风出来，和暖儿大眼瞪小眼。

　　“你说过他们要找个孩子。”

　　暖儿想了想，认真道，“而刚才最后，如果真是风绝没死的话，会不会是风绝的孩子？他带着孩子逃出来了？”

　　“先生的孩子？”

　　柳风惊叹于暖儿姑娘的脑容量，“你居然能想那么远？”

　　暖儿不屑撇撇嘴，“我可是经常想着，我是某位沦落民间的公主……这种事情孤儿最喜欢了你不知道？”

　　“公主，我还皇子呢……”

　　柳风好笑的摇摇头，忽然想到了。

　　暖儿也是猛然睁大眼睛。

　　两人对视一眼，异口同声道，“侯爷的孩子！”

　　“也只有那位侯爷的孩子，才能让这么多强者大动干戈，甚至不惜杀害那么多人！也只有侯爷的孩子，才会让风绝不惜一切代价保护。”

　　柳风只觉得念头通达。

　　“啪！”

　　抱着暖儿狠狠亲了一口，“你太聪明了。”

　　“滚！”

　　暖儿擦着脸上的口水，毫不留情的一脚踹了过来。

　　“如果真是侯爷的孩子，那又是谁？”

　　柳风认真思索，“徐谨年？柳飞扬？难道真是我？不可能啊，当初柳依抱着柳风去的洛神山，到底怎么回事？”

　　柳风脑海中闪过无数念头，忽然想到了什么。

　　“轰！”

　　犹如雷霆霹雳。

　　柳风瞳孔骤然睁大，难道是……


第八十五章 伏击

　　“轰！”

　　犹如雷霆霹雳。

　　柳风瞳孔骤然睁大，难道是……

　　“砰。”

　　两个人影匆匆走过，不小心撞到柳风身上，却是随口一声怒喝，“狗奴才，走路不看前面？”

　　“别跟他们废话。”

　　“任务要紧。”

　　“哼。”

　　对方留下一锭银子，匆匆离去，“下次给爷睁大点眼睛。”

　　“哇，被撞一下就这么多银子。”

　　暖儿双目冒光。

　　柳风看了一眼，顿觉不妙，“那些人是暗幽卫，他们也是顺着这条线索找到来的，我们既然能猜到，或许他们也能猜到。”

　　“啊，那我们快走。”

　　“不能走。”

　　柳风看着两人离去的身影，忽然看向暖儿，“敢不敢跟我干一票大的？”

　　“有什么不敢？”

　　暖儿一如既往的无法无天。

　　柳风笑了。

　　……

　　何府。

　　两名暗幽卫离去，神色凝重。

　　“那孩子身份八九不离十了。”

　　“我也没想到，居然会是……”

　　“难怪风绝保护的这么死。”

　　两人对视一眼，也是心惊肉跳。

　　他们清楚，这绝对不是他们可以参与的事情，这是上层大能的博弈。有人意图找出那个孩子，而有人意图让那些秘密永久隐藏，圣皇圣后态度不明，无论哪一个，都不是他们惹得起的。

　　“我更担心的是，居然有人跑到我们前面。”

　　一名暗幽卫紧张道。“我可是盘查了州府的绝密资料，才看出他们之间的关联，对方怎么可能比我们还要快？”

　　“不管他，速速汇报州府。”

　　另一名暗幽卫说道。

　　“嗯，走。”

　　两人匆匆离去。

　　“混账，给我站住！”

　　一声大喝传来，两人顿时脚步一顿，“别走，就是说你们两个，把自己包的跟黑炭一样的两个，对，别看了，就是你们！刚才是不是你们撞了我们，把我妹妹撞伤了，留下一点钱现在就想跑？”

　　两人抬头。

　　就看见一个少年，抱着一个小女孩走来，小女孩脸上都是血迹……

　　“是刚才那俩孩子？”

　　两人顿时眉头皱起，他们留下的银两可足以买个小姑娘了，不过是受伤而已，居然还敢找上门来。

　　难道是讹诈？

　　“我宰了他们。”

　　一人眼中杀意大盛。

　　“周围人多，别给州府抹黑。”

　　另一名暗幽卫警告，“要多少银子给他们，出去再悄悄做掉。”

　　“好。”

　　那人点头。

　　“你要多少？”

　　暗幽卫冷静的看着柳风。

　　“一千两！”

　　柳风傲然，“我妹妹可比你们这些渣渣宝贵多了，钱拿来，不然我就告到公堂。”

　　暗幽卫杀意大增。

　　一千两！

　　那几乎是他们全部银两！

　　很好……

　　既然你们作死。

　　“给你。”

　　暗幽卫丢下一千两。

　　“嘿嘿，这才对嘛。”

　　柳风狡黠的笑笑，抱着妹妹快速溜走，周围围观的群众也渐渐散去，暗幽卫眼中寒光闪过，“跟上。”

　　两人追到小镇外。

　　绕到某个山崖后面，才发现那兄妹两人，居然躲在山崖地下分赃，小姑娘麻溜的翻着银两，可没有一点点受伤的样子。

　　“呵。”

　　一名暗幽卫嘲笑道，“我们居然被人黑了。”

　　“是啊。”

　　另一名暗幽卫冷笑，“现在的人啊，往往死了都不知道怎么死的，主意居然打到我们头上了。”

　　“杀了吧。”

　　两人走进。

　　“谁？”

　　柳风警惕道。

　　“小家伙，我们的钱可不是那么好拿的。”

　　暗幽卫狰狞道。

　　“别过来。”

　　柳风抱着妹妹惊恐的后退，“别想伤害我妹妹。”

　　“你妹妹？”

　　那暗幽卫这才注意到，这小姑娘居然如此漂亮！

　　“你不说我还真没想到，这么漂亮的小姑娘，若是到了床上……”

　　“啪。”

　　暗幽卫将柳风踹到，将暖儿暴走，暖儿玩命的挣扎，奈何一个几岁小姑娘的力气，怎么比得过他们？

　　“哈哈。”

　　暗幽卫大笑，“今日收获颇丰啊，杀了那小子，走吧。”

　　“好。”

　　另一人应道。

　　“别杀我……”

　　柳风惊恐的后退，暗幽卫冷笑上前，而就在这时，忽然，山崖顶端，一个硕大的石头从天而降对着两人砸下！

　　“轰！”

　　声势浩荡。

　　“不好。”

　　“来不及躲避了，开！”

　　“轰！”

　　璀璨光华闪过。

　　灵画《铁汉金刚》在空中一闪而过，只见暗幽卫灵画爆发，浑身犹如金刚，充满强大的金属质感。

　　“当！”

　　那庞大的山石落下，居然被暗幽卫挡住了，脚步深入地面半米，但是却坚挺的将那个巨石死死挡住。

　　“可笑。”

　　暗幽卫面目狰狞，“居然以为区区落石就能杀我，我倒要看看，到底是何方神圣。”

　　“我去看看。”

　　带着暖儿的另一名暗幽卫身形飞起，去山顶盘查。

　　“起！”

　　巨石下暗幽卫通体金色，手臂爆出金芒，缓缓将巨石撑起，手臂拥有千钧之力，可怕无比，然而，他没注意到，就在这个时候，眼前一直害怕他的少年，眼中惊恐消失，背后画轮浮现。

　　“剑气！”

　　“咻！”

　　刺眼的白光闪过。

　　暗幽卫瞳孔睁大，他双手撑着巨石，全身力量酝酿在双掌的时候，腹部被一剑洞穿，没有任何悬念。

　　一个毫无防备的观止九品？

　　柳风足以斩杀！

　　“你……”

　　暗幽卫不敢置信的看着柳风，眼前失去意识。

　　“轰！”

　　双臂软下，巨石轰然砸下，暗幽卫被生生砸死。

　　“谁？”

　　刚离去的暗幽卫忽然回来，看见这一幕顿时大为惊骇，看向柳风，眼中闪过愤怒，“居然是你？！”

　　“好好好，我们两个观止境，居然被一个入微境耍了！”

　　“哼。”

　　柳风冷笑看着他，“放开我妹妹，饶你一死。”

　　“放开你妹妹？”

　　那暗幽卫眼中露出红光，“我不会放开她的，等我抓了你，我让你看看，我如何在你面前凌辱你妹妹……”

　　“愚蠢的家伙。”

　　暗幽卫背后画轮浮现，“观止境的强大，绝非你可以理解的。”

　　“是么？”

　　柳风忽然玩味一笑。

　　“嗯？”

　　暗幽卫顿觉不妙，还没反应过来的时候，就看到一股森冷的寒意向着脖子划过，顿时惊恐的爆发灵画闪避。

　　“噗嗤——”

　　暗幽卫脖子被划过一寸深的印痕，惊恐的将背后的身影甩掉。

　　“啪！”

　　暖儿翻个跟头消散落地，颇为遗憾，“差一点呐。”

　　“好可怕的丫头。”

　　暗幽卫摸着脖子的痕迹。

　　差一点。

　　就差一点。

　　他就直接挂在了这里！

　　暗幽卫浑身冷汗，那个一开始根本无法挣脱他的小姑娘，刚才爆发的力量和速度简直强的令人发指。

　　“好好好。”

　　“好一个兄妹俩。”

　　暗幽卫目露寒光，“既然你们想死，我就成全你们！”

　　“嗡——”

　　暗幽卫画轮中，忽然出现一抹森然的杀机，一副灵画飘然而过，灵画中是一个被火焰笼罩的臂膀，上面布满了可怕的鳞甲。

　　“这气息……”

　　柳风拉着暖儿后退两步，“这是上古灵画！”

　　“上古灵画？”

　　暖儿谨慎问道，她也听说过上古灵画的传说。

　　“轰！”

　　暗幽卫浑身骤然冒出火焰，脚下的地面开始崩裂，周围的山崖真是微微震动，一股可怕的力量在酝酿。

　　柳风看的头皮发麻。

　　麒麟！

　　上古神兽麒麟！

　　这名暗幽卫的灵画居然是麒麟？不，不可能的，神兽灵画，又怎么可能是区区一个观止境可以控制的？

　　可是这气息……

　　“刷！”

　　火焰燃尽，气息收敛。

　　暗幽卫浑身冰冷，杀气凛然，右臂之上燃烧着猩红色的火焰鳞甲。

　　“不是麒麟，只是麒麟的一部分力量。”

　　柳风松了口气，不过脸上依然保持着凝重，神兽的力量，哪怕只是一部分，也十分可怕的。

　　观止九品灵画，《麒麟臂》。


第八十六章 你太弱

　　“死来！”

　　“轰！”

　　暗幽卫右拳爆发，一团火焰远远爆射而出，柳风一个闪身躲过，背后山壁生生被轰出一个五米大的巨坑。

　　“力量太过可怕。”

　　柳风盯着暗幽卫，“不过好处是，他的速度似乎并没有提升。”

　　“是不是觉得我速度慢？”

　　暗幽卫狞笑。

　　“轰！”

　　灵画《飘云》闪过。

　　暗幽卫周身淡淡白色云气环绕，速度暴增。

　　“轰！”

　　一拳杀来，速度之快，柳风竟然无可躲避。

　　“当。”

　　重剑举起，一声脆响。

　　柳风整个人被轰了出去，撞在山壁上，浑身骨头几乎碎掉。

　　这就是观止境的强大！纵然只有观止九品，纵然跟他只差一个品阶，柳风身为入微一品，还有官榜五成实力的增幅，依然不是他一合之敌。若非偷袭干掉那名暗幽卫，这战斗根本没法打！

　　差距远远不是境界，而是画轮！

　　观止境的暗幽卫，怎么可能会只有一个画轮？

　　“可惜，若是灵剑图没有摧毁的话……”

　　柳风苦笑。

　　《灵剑图》经过一次摧毁，如今根本发挥不出它的威力。无论是剑气，还是重剑比起之前，都差了太多。从入微二品，提升到入微一品，由于《灵剑图》的损失，他实力反而下降了。

　　“不过……”

　　柳风眼神亮起，“灵剑图不在也有不在的好处。”

　　“轰！”

　　又是一拳袭杀而来。

　　“摧毁！”

　　柳风毫不犹豫的摧毁了《灵剑图》，顺手抹除一副灵画《石像图》，“融合——石像粉碎！”

　　“当！”

　　石像帮柳风挡住一击，而这时，暖儿犹如残影般飘下，生生斩在暗幽卫，一层密密麻麻的鳞甲闪烁，仅仅留下一抹白印。

　　灵画《钢甲》。

　　“三个画轮！”

　　“三个观止九品灵画！”

　　柳风心惊，攻击、防御、速度，暗幽卫实力全部爆发之后，居然是全方位的提升，这还怎么打？

　　“轰！”

　　柳风再次被轰了出去。

　　形如鬼魅、力量恐怖，防御惊人，这哪里是暗幽卫？

　　这分明是一头人形妖兽啊！

　　“你以为实力的差距，真的只是境界那么简单？”

　　暗幽卫冷笑，“看你不过十六岁就冲到入微一品，应该是天才。可惜，你们这些所谓的天才，根本不会知道跟我们差距在哪里。你以为越级挑战所谓的天才，就能击败我们？简直是天真！”

　　“三轮……”

　　柳风擦擦嘴角血迹，“还不是被我杀了一个。”

　　“若非他太过大意，为了节省画力只开启一个画轮，又岂会被你杀掉。”

　　暗幽卫眼中寒光闪闪，“我说过，会让你后悔的。”

　　“嗡——”

　　柳风顿觉不妙。

　　“哼！”

　　暗幽卫手臂火焰鳞甲绽放浓郁的光华，虚空化作一双巨大的火焰手掌，向着柳风狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　《石像图》！

　　柳风浑身坚若磐石，将小姑娘抱在怀中，挡住那双巨大手掌，却被生生轰了出去，口吐鲜血。

　　“咳咳……”

　　柳风有些苦涩，艰难爬起来。

　　“嘿嘿。”

　　暗幽卫一把抓过暖儿，神色狰狞的看着柳风，“我说过，会让你后悔的，让你看着妹妹被凌辱如何？”

　　“不要！”

　　柳风双目欲裂，催动手中仅有的灵画疯狂的攻击。

　　“哈哈哈。”

　　暗幽卫桀桀一笑。

　　暖儿在使劲挣扎，被暗幽卫死死按住，然而柳风的攻击，却让他抓住暖儿的手略有松动，顿时眉头微皱。

　　“聒噪！”

　　“你以为这样我就会杀了你？”

　　暗幽卫恶趣味的看着他，“我说过，我会让你生不如死。”

　　“我要杀了你。”

　　柳风状若癫狂。

　　“轰！”

　　柳风画轮绽放。

　　入微一品的画轮忽然化作一团耀眼的光晕，生生轰向暗幽卫，暗幽卫眼中顿时多了几分不屑。

　　画轮对拼！

　　生死决斗中最可怕的对决！

　　用画轮融合所有神魂、灵画、意识爆发出来，进行对拼，败者轻则画轮粉碎，重则死无全尸！

　　“太天真了！”

　　暗幽卫大笑。

　　柳风动用画轮的时候，他就猜到柳风心思。想要逼迫他动用画轮跟他对决？以为自己能获胜？可惜，他根本不知道，纵然是画轮对决，也是所有的画轮对决！也就是说，柳风一个画轮对他三个画轮！

　　简单的说……

　　如果柳风不动用画轮，尚有一线生机。

　　如果两个人分两个方向逃走的话，暗幽卫真不一定能追上，而柳风居然不跑，主动画轮对拼？

　　简直是自寻死路啊！

　　“嗡——”

　　暗幽卫三轮齐放。

　　三个画轮，三个观止九品，这就是他如今的力量！而他的对面，柳风仅仅爆发出普通的入微一品，画轮周围的光华看着如此渺小，在暗幽卫的爆发下，看着惨不忍睹。两股气息在空中交锋。

　　“废掉吧。”

　　暗幽卫脸上浮现一丝杀机。

　　“轰！”

　　虚空颤动，恐怖的气息爆裂。

　　“噗——”

　　鲜血喷出，暗幽卫居然受伤了。

　　“怎么可能？”

　　暗幽卫稳住脚步，一脸惊骇，他可是三个画轮，而且都是观止九品，随便一个都能辗压柳风，更何况三个画轮融合？

　　“你……”

　　暗幽卫惊魂未定。

　　柳风眼中闪过一抹冷芒，哪有刚才的害怕？

　　画轮对决？

　　他的确只有一个画轮，只有入微一品，但是这里可是幽州府！他整体实力暴增五成，更何况，他神魂及其强大，体内更是有名榜、神秘画卷存在，整合之下，爆发的力量虽然不及暗幽卫，但是也足以让他受伤！

　　“再来！”

　　柳风携带视死如归的气势杀下。

　　“该死！”

　　暗幽卫瞳孔收缩，神魂骤然感觉到一股强烈的危机！

　　“不好，危险！”

　　暗幽卫匆忙爆发力量闪过柳风的袭击，而就在这时，一抹嫣红在脖子上划过，暗幽卫茫然的发现自己身首分离。

　　随着飞起的头颅，他看见一道矫健的身影在身边滑过。

　　是那个小姑娘！

　　暗幽卫恍然。

　　原来他真正的危机感，是来源于这里吗？他将注意力放到柳风身上的时候，居然忘了那个可怕的小姑娘？

　　……

　　“呼——”

　　柳风松了口气，倒在地上。

　　“你怎么不逃？”

　　柳风没好气的看着小姑娘。

　　“哼，你怎么不逃？”

　　小姑娘也是不屑的看着他。

　　柳风躺在地下，有些无奈的笑笑。

　　刚才的愤怒都是装的，他挑衅暗幽卫，打算创造机会进行生死对决。没想到，暖儿居然这般胆大，竟然悄悄摸到暗幽卫身后！本来就被她击伤的暗幽卫，被那一抹寒光击中后，身首分离。

　　“还走得动吗？”

　　暖儿看着柳风。

　　“估计够呛了。”

　　柳风动了一下手脚，一片麻木。

　　“哼。”

　　暖儿撇撇嘴，直接抓起柳风扛在肩上。

　　“噗！”

　　柳风胸口一闷，伤势发作，差点一口血喷出，“我说丫头，没被打死也被你害死了，换个姿势好不好？”

　　“哦。”

　　暖儿想了下，然后将他抱到前面。

　　柳风：“……”

　　公主抱！

　　他居然被一只一米出头的小姑娘公主抱！真是……

　　柳风觉得自己没脸见人了。

　　“觉得不稳可以抓住我脖子。”

　　暖儿面色平静，脚下用力，飞速离去。

　　……

　　回到客栈。

　　柳风制作治疗灵画，才让自己恢复如初。

　　这次战斗异常艰辛，也让柳风意识到差距，第二个画轮，必须尽快到手。况且，如今身份谜团解决，府试将近，柳风觉得是时候该去幽州府了。

　　次日。

　　柳风就带着暖儿准备返回幽州府，然而，在临走之前，小姑娘却提出了一个要求。

　　“我要换个更强大的武器。”

　　暖儿说道。

　　“为什么？”

　　柳风不解，好好的换什么武器？

　　“因为你太弱。”

　　暖儿冷笑，“在你变强之前，我还是自己保护自己吧。”

　　柳风：“……”


第八十七章 你喜欢就好

　　我太弱……

　　太弱……

　　弱……

　　柳风碎碎念。

　　他居然比一个小姑娘鄙视了，心灵严重受创，然而，更可悲的是，事实上居然真的是如此！柳风如今的实力，入微一品，配合着神秘画卷和双榜，完全可以辗压一切入微！但是面对观止……

　　依旧有些力不从心。

　　姑且将他实力算作入微巅峰吧。

　　而暖儿呢？

　　虽然不会画力，但是身体素质堪比爆发灵画的入微一品，拿一把破破烂烂的匕首都能斩了暗幽卫，如果……

　　“或许是个不错的注意。”

　　柳风带着暖儿开始寻找武器店。

　　然而，可惜的是，附近的武器店并不多，周围的几个县城、小镇，也都是一些寻常的刀剑，水平一般。毕竟大夏王朝，除了普通的守卫之外，画师都是可以自己聚灵，武器店完全没有存在价值。

　　“要不去铁匠铺自己造一个？”

　　柳风问道。

　　“那跟我原来的匕首有什么区别。”

　　暖儿白了他一眼。

　　“呦，两位不像是本地人啊，想找什么？”

　　一个华服中年人笑眯眯的走了过来，“鄙人易步田，有什么可以效劳的？”

　　“找点武器。”

　　柳风淡然一笑，“越锋利越好，能不在画力聚灵之下自然最好了。钱，不是问题。”

　　“哦？”

　　易步田眼前大亮，他就喜欢最后一句。这两人一看就是外出游玩的公子哥和千金小姐，而寻常，这种人最好坑骗了。

　　“画力聚灵……”

　　易步田笑眯眯地说道，“这位小哥，想要找堪比聚灵的东西，在武器店和铁匠铺可找不到的。”

　　“那应该在哪里找？”

　　柳风好奇道。

　　“古董店。”

　　易步田嘿嘿一乐，“上古时期，大道三千。每一道都有自己的武器，一个强大的武器，蕴含的意志足以惊天动地！那个时候，各种武器衍生之巅峰，后来随着道统消失，各种武器才渐渐衰落。而那些神奇的武器也无人问津，变成古董和宝物被收藏，成了观赏品，想必两位会敢兴趣。”

　　三千大道的专属武器？

　　柳风和暖儿对视一眼，来了兴趣。

　　“两位随我来。”

　　易步田前面带路。

　　……

　　幽州府。

　　珺瑶看着手中的信件满心欢喜，小叔子果然没事。

　　“是柳风的信件？”

　　一中年人带着林凡走了进来，面容威严，充满自信的神采。

　　“见过府尊大人。”

　　珺瑶匆忙行礼。

　　“免礼。”

　　文则力摆摆手，爽朗的大笑几声，“我听说有信件寄到这里，一猜就是柳风那小子，哈哈，能够那种战斗中拯救其他人还活下来，这才是我幽州府需要的人才啊，看来今年府试有热闹看了。”

　　“恭喜府尊大人。”

　　林凡笑道。

　　“柳风可还好？”

　　文则力问道。

　　“嗯。”

　　珺瑶点点头，“一切安好。”

　　“嗯，府试将近，莫要出什么大乱子。”

　　文则力嘱咐道，“柳风活着的事情，不要传出去，仅限我们知道就够了，不然柳风可能有危险。要知道，每年复试前，都有一场动乱。”

　　“是。”

　　珺瑶紧张道。

　　“林凡，你去接一下柳风……等等。”

　　文则力说了一半，忽然皱眉，“算了，我自己去吧。”

　　林凡和珺瑶闻言皆惊。

　　虽然知道柳风天才，但是到底还等逆天，需要府尊大人亲自去迎接？

　　“府尊大人。”

　　林凡苦笑，“您……”

　　“没事。”

　　文则力摆摆手，神色坦然，“或许柳风未来成就在我之上，接他一次又如何，再者，孙天野失踪，说不得还活着，由不得他这般兴风作浪。若是让我看见他，有他好看！你留在这里保护珺瑶姑娘就是了。”

　　“是。”

　　林凡颇为恭敬，这就是一府之尊啊。

　　“多谢府尊。”

　　珺瑶感激道。

　　文则力点头，待手下查到柳风下落之后，就当先离去。

　　……

　　古董店。

　　柳风和暖儿看着眼前的东西无语。

　　某位皇帝使用过的痰盂……还有某个前朝妃子的春宫……各种珠宝、杯盏，更是五花八门应有尽有，但是，说好的武器呢？还大道无数，感情刚才这家伙说了那么多纯粹是装门面的？

　　还大道三千？

　　大道个鬼啊！

　　也是，毕竟过了千万年，道统都陨落了，武器怎么可能还存在？恐怕经过这么多年，早就化成渣了吧。

　　“我居然信了。”

　　柳风叹口气，为自己的智商着急。

　　暖儿好奇的左右看着，似乎是第一次来这种地方。

　　“刷！”

　　寒光闪过。

　　易步田从柜台中抽出一把剑，走到柳风面前介绍道，“看，此物乃前朝侍卫所持，华贵无比，霸气十足。乃是上古剑道的传奇宝物，更别说，它本身蕴含的价值意义。这把剑，很适合公子……”

　　“当！”

　　暖儿手中寒光一闪，易步田手中的宝剑顿时一分为二。

　　“太脆，换一个。”

　　暖儿冷冷地说道。

　　易步田手一抖，泪流满面，“这可是古物啊……”

　　“所以，直接拿最好的吧。”

　　柳风同情的拍拍他的肩膀，“钱不是问题，只要够好就行！”

　　“好！”

　　易步田咬牙，带着两人走到店铺最深处。

　　灰尘漫天，那里摆放着无数奇奇怪怪的东西，最中间，一方案台，易步田掀开了上面的纱布。

　　“刷！”

　　一层亮光闪过，那是一个足足两米高的戟，周围棱角分明，寒光闪闪，易步田拿起铁剑砍了过去，铁剑应声而断。

　　“这个，是传说中方天画戟的仿制品……”

　　易步田面色肃然，“它的锋利程度堪比神兵利器，寻常入微境的画师，根本挡不住它一击，当然，缺点是，它太重了，一般人根本拿不动！要不，您试试？”

　　“好东西。”

　　柳风眼睛一眯。

　　如果暖儿手中有这个……

　　“暖儿？”

　　柳风看着身边人，忽然发现她居然不在了。

　　“哎？人呢？”

　　“她在那边。”

　　易步田指了一下，柳风扭头，这才发现，暖儿居然在半路停了下来，盯着一个奇特的古董看着，似童心大发，摸来摸去。

　　“哈，您妹妹很可爱”

　　易步田笑道。

　　“暖儿，要试试这个吧？”

　　柳风指了一下方天画戟。

　　“不要，太丑。”

　　暖儿不屑。

　　柳风：“……”

　　“等等。”

　　易步田这个时候似乎终于想到什么问题，面色怪异的看着柳风，“您是要给谁买？”

　　“给她咯。”

　　柳风耸耸肩。

　　易步田顿时一脸呆滞。

　　等等……

　　这武器居然是给这个小丫头？十一二岁的小丫头？而且她还嫌丑，你逗我呢？这两位确定不是来捣乱的？

　　“两位，这方天画戟可是镇店之宝，重约百斤，岂是她一个小丫头……”

　　易步田感觉自己被耍了。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　眼前幻影闪烁，易步田感觉地面微微颤动，还没反应过来，就看见刚才还在远处的小姑娘忽然出现在自己身边，而那把方天画戟被她握在手中，直接插在他身前，深入地面半米有余！

　　小姑娘看着他，这才悠悠然问道，“你刚才说什么？”

　　“呃。”

　　易步田看着身前的方天画戟，吞咽一下口水，这小姑娘的力气……

　　“没说什么。”

　　易步田干笑道，“你喜欢就好，你喜欢就好。”

　　“哼。”

　　暖儿也不理会他，继续研究刚才东西。

　　易步田擦擦冷汗。

　　天，他这是请来了什么妖孽？

　　柳风幸灾乐祸的看着。

　　很快，暖儿在一堆乱七八糟摆放的古董里面好一阵寻找，这才将刚才一直研究的东西拖了出来。柳风和易步田扫了一眼，顿时面色肃然，那是一个奇特的事物，个头比暖儿都大，又黑又粗又长……


第八十八章 宝物赠送有缘人

　　“这是……”

　　易步田看清楚那事物之后，脸色微变，“前朝城池大炮？”

　　“嗯？”

　　这下暖儿都停下了动作，“你认识？”

　　“当然。”

　　易步田惊叹，“这东西居然还存在。”

　　“前朝有巧匠，善奇工技巧，用寒铁做出大炮，可以吸收天地之力，凝聚之后发射，威力非常强大！不过，这玩意中太过笨重，只能放在城墙防守，所以叫做城池大炮，现在非常罕见。”

　　易步田解释道。

　　“嗤——”

　　暖儿用手绢擦了擦大炮，上面闪过一抹亮银色的光华。

　　那不是灰尘。

　　更像是大炮外层的伪装。

　　“咦？”

　　暖儿惊异，继续擦了几下之后，原本的黑色消失不见，出现在众人面前的是一根通体银白色的大炮，上面有着许多神秘的花纹，两端甚至镶有宝石，让原本普通的大炮看着无比华贵。

　　“这……”

　　易步田呆住了，“这是前朝皇宫专用的大炮啊！”

　　“这种大炮不仅仅造型精美，连材质都完全不同，更加的轻巧、稳固，杀伤力堪称逆天，可惜……”易步田仔细看了一下，微微摇头，“果然坏了，原本可连续释放的大炮，很长时间放一次。”

　　“不能挪动，太重，很久才能用一次……”

　　易步田叹气，“这东西几乎是废了。”

　　“那怎么会在这里？”

　　柳风疑惑。

　　“这个店铺不知道多少年没动过了，里面很多东西自己都变成古董了，偶尔也有客人喜欢过来翻翻找找。”易步田无奈的耸耸肩，“我还真没仔细翻过这堆垃圾，估计是哪位先辈拖进来的。”

　　柳风若有所思。

　　而这时，暖儿盯着这根大炮看了很久，然后一手抓了过去。

　　“小心点，姑娘。”

　　易步田大惊，“皇宫专用大炮虽然比较轻巧，但是也有五六百斤，别……”

　　“呼。”

　　暖儿一把将它扛了起来，疑惑的看向易步田，“你说什么？”

　　“……”

　　易步田嘴角一抽，“没事，你喜欢就好，你喜欢就好，呵呵呵呵。”

　　“哦，我试试。”

　　暖儿点头。

　　“当！”

　　她举起大炮狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　地面震颤，整个古董店一阵晃动。

　　“这材料很棒，比那个方天画戟强多了。”

　　暖儿惊叹，眼中露出欢喜，“我可以要这个吗？”

　　“当然。”

　　易步田看得有些心惊肉跳，“价钱好说，不过，毕竟是前朝古物……”

　　易步田说了一半，忽然发现小姑娘白玉般的手指忽然放在了皇宫大炮的后面，一阵摸索，放在某个开关上，顿时毛骨悚然，大为惊骇。

　　“免费！”

　　“这东西免费！”

　　易步田急促地说道。

　　“啊？”

　　暖儿茫然。

　　“免费，真的免费。”

　　“宝物只赠有缘人，既然此物跟姑娘有缘，就赠予姑娘吧。”

　　易步田面色肃然。

　　“真的？”

　　暖儿怀疑，有这么好的事情。

　　“当然。”

　　易步田脸色认真，激动无比，就差对天发誓了。

　　“哦。”

　　暖儿这才信了，一脸失望，“可惜，我还想宰柳风一次呢。”

　　易步田：“……”

　　柳风：“……”

　　一刻钟后。

　　易步田这才满心欢喜一副宝物终于找到主人的态度，将柳风和暖儿送走，带两人离开之后，才浑身冷汗。那个是笨重的前朝皇宫大炮，足足三百多斤重，居然有人轻松扛起来当武器！

　　况且，刚才要是那小姑娘对着里面来一炮的话……

　　“我今天出门记得有看黄历啊。”

　　易步田欲哭无泪。

　　走在大街上。

　　柳风跟暖儿的回头率是百分之百。

　　是的。

　　任谁看见一个小姑娘背着一个比她还要高大的巨大事物，都免不妙要多看几眼，满是心疼，而看向柳风的目光就没有那么和善了，居然让自己妹妹背这么重的东西，这家伙太不是东西！

　　柳风各种躺枪。

　　“要不我帮你背着？”

　　柳风叹气，做主人做到这份上也是绝了。而更奇葩的是，暖儿鄙视了他一眼，“你背的动？”

　　柳风张张嘴，又合上了。

　　“当我没说。”

　　……

　　林阳大道。

　　艳阳高照，十余米宽的官道，在暴晒下闪着一抹油光。

　　文则力站在附近山头看着官道，面色微沉，眼中露出些许疑惑，“根据调查柳风应该出现在这里了，三天时间了，他居然还没到！难道出什么事情了？”

　　“再等等吧。”

　　文则力双手于束背后。

　　悠然等待。

　　堂堂府尊，居然为了一名画师这般等待？

　　果然不愧是府尊啊。

　　若是有人看到这一幕，恐怕会感慨万分。

　　然而，若是仔细看的话，就是发现，在文则力衣服的袖卷中，有这一封文书，上面有着一排猩红的小字：柳风疑为信天候之子，如若发现，杀之！

　　“呼——”

　　一股凉风吹过。

　　艳阳被乌云遮住，露出文则力有些阴冷的笑容。

　　当他目标放在柳风身上的时候，柳风已经死了。堂堂府尊，要杀一个普通的画师，有什么悬念可言吗？

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　森林中。

　　一头个头庞大的妖兽出现，浑身散发着恐怖的气息，一般的入微画师遇到它，恐怕只有逃跑的份！

　　“吼——”

　　一声嘶吼，妖兽暴虐的冲去。

　　然而，就在这个时候，一道红色的影子闪过，紧接着，一根亮银色的庞大物体狠狠的对着妖兽砸去。

　　“轰！”

　　妖兽庞大的身躯飞出，在地面留下长长的痕迹……

　　暖儿放下手中的大炮，这才满意的收手。

　　柳风远处看着一阵冷汗，那可是实力堪比入微一品的妖兽啊！居然被这丫头生生砸死了！砸死了！

　　“世道艰难啊，妖兽活着也不容易。”

　　柳风看着被拍飞的妖兽感慨万千。

　　这不是第一个了。

　　事实上，这一路上，他们俩之所以走这么慢，就在于暖儿要练习皇家大炮的缘故。当然，她这里的练习不是指开炮，而是砸！不管皇家大炮多少历史，此时在暖儿手中，只有当棒槌的份。

　　若是当初制造皇家大炮的那工匠还在，恐怕也被生生气死了吧？

　　谁特么扛着大炮砸人？

　　“好丑的妖兽。”

　　暖儿看着眼前死掉的妖兽一脸嫌弃。

　　柳风淡淡扫了一眼，“这些妖兽来自十万大山，据说那里常年黑暗阴森，妖气漫天，大家谁都看不见谁，长出什么样都不知道，自然可以随便长了。”

　　“……”

　　暖儿冷冷的看着柳风，“就算我年纪小，你也不能这样骗我！”

　　“嘿嘿。”

　　柳风干笑。

　　“刷！”

　　暖儿熟练的将大炮背在背上，这足足五六百斤的大炮，在她身上看着竟这般轻盈，“走吧，别耽误你府试。”

　　“不会。”

　　柳风目光幽幽，“慢点也未尝不好。”

　　……

　　幽州府。

　　珺瑶踏入州府后院，看见一丰硕少妇正在训斥着几个奴仆，她认识那位，是幽州府的府尊夫人，文大人的正妻。珺瑶正准备过去瞧瞧，却听见夫人吐出“珺瑶”两个字，吓的躲在一旁。

　　“你们倒是好生伺候那个珺瑶，我呢？”

　　府尊夫人大怒，“区区一个画师嫂嫂而已，真以为柳风能一飞冲天？哼，能活多久还不知道呢。”

　　“咯噔！”

　　珺瑶忽然感觉不妙，府尊夫人这番话的意思又是从哪知道的，莫非是……

　　小叔子怎么了？

　　珺瑶隐隐有些担忧。

　　“记住，我才是这里的主人。”

　　府尊夫人把一众奴仆好生训斥，这才心满意足的离去。珺瑶在不远处看着，咬咬牙，拉起裙角，小心翼翼的跟了过去。


第八十九章 论冰盾的使用方法

　　后院拐角处。

　　珺瑶上前将她拦住，“夫人。”

　　“啊。”

　　府尊夫人吓了一跳，看见是珺瑶，这才皮笑肉不笑地说道，“是珺瑶姑娘啊，大人去接柳风了，回来之前安心等着吧。”

　　“我想问您刚才说的柳风活不长什么意思？”

　　珺瑶秀眉紧皱。

　　“哪有。”

　　府尊夫人脸色一变，这才知道刚才的话被珺瑶听到了，“你可能听错了。”

　　“我没有听错。”

　　珺瑶非常严肃，“是您说的，还是文大人说的？”

　　“呵呵……”

　　府尊夫人干笑两声，这才惭愧道，“我嫉妒你年轻漂亮，所以随意编排你，是我的错，还望珺瑶姑娘谅解。”

　　珺瑶认真的看着她，一直看的府尊夫人心底发毛，这才开口。

　　“希望如此。”

　　“呼——”

　　府尊夫人暗中松了口气，“珺瑶姑娘，是我的错，还请谅解。”

　　“好。”

　　珺瑶点点头。

　　府尊夫人心里有些发毛，“姑娘有事情招待下人就可以。”

　　说完，她就匆忙离去。

　　怎知。

　　刚刚转过身，就听见背后呼啸声响起，猛然转过来，感觉一个黑影砸来。

　　“砰！”

　　珺瑶一棍子砸了下去。

　　“你！！”

　　府尊夫人被一棍子撂倒，软倒在墙角，眼睛瞪的老大，似乎不敢相信，这个温婉的弱女子，说话都带着柔柔气息的姑娘，居然敢打伤她。她可是堂堂府尊夫人！这个珺瑶失心疯了不成？

　　珺瑶颤巍的将木棍对准她，有些苍白的威胁，“快说，风儿他到底怎么了？”

　　“来人……”

　　府尊夫人下意识就喊了一句。

　　“砰！”

　　珺瑶又是一棍子砸下去，说话都带了一丝哭腔，“风儿怎么了？”

　　府尊夫人疯了。

　　明明是我挨打，你哭什么！

　　身体的疼痛刺激她清醒，看着眼前的珺瑶，她终于知道，这个时候，绝对不能惹这个疯女人！

　　“到底谁说的？”

　　珺瑶稳住心神。

　　对于从来恪守礼仪的她，这本身已经是相当大的挑战了！曾几何时，她会想过，自己敢动手打府尊夫人？哪怕是县府或者一个画师，都是她仰望的。可是现在，为了柳风，她毫不犹豫的动手了。

　　外柔内刚，这就是珺瑶。

　　不然当初王安袭来的时候，她也不会用剪刀刺人了。

　　“是他说的。”

　　府尊夫人终于慌了。

　　珺瑶手一抖，这个“他”必然是府尊。

　　想想府尊之前的态度，再想想背后的态度，还特意强调不要传出去，各种缘由，不言而喻，他要杀柳风！

　　“为什么？”

　　珺瑶问道。

　　“不清楚，他收到一封信之后，就让我别跟你走太近。”

　　府尊夫人颤颤巍巍地说道，“我知道的就这些了，其他的我什么都不知道。”

　　“风儿有危险！”

　　珺瑶咬咬牙，心中有了决定，她要去找柳风！

　　“别杀我。”

　　府尊夫人有些哆嗦，珺瑶捏紧手中的木棍。

　　忽然，一声轻响传来。

　　“咦？”

　　“谁？”

　　珺瑶大惊。

　　“我。”

　　林凡走来，看见地上府尊夫人的时候更是惊骇，“这……”

　　“救我，这女人疯了。”

　　府尊夫人大喜。

　　“被发现了。”

　　珺瑶面色惨白。

　　“怎么回事？”

　　林凡神色厉然，珺瑶丢掉手中木棍，只能如实相告，在一个强大的画师面前，她不指望自己能逃走。林凡闻言，眉头微皱，仔细想了想，就在府尊夫人欣喜的爬起来的时候，一棍把她撂倒。

　　“砰！”

　　府尊夫人当场就懵了，直接昏死过去。

　　“这……”

　　珺瑶小嘴微张，林凡不是府尊的人吗？

　　“飓风大盗事件，我欠柳风一条命。”

　　林凡神色坦然，解释之后才说道，“文大人身为点睛境，还是一府至尊，如果他真要杀柳风，幽州府谁也拦不住，我们必须在他遇到柳风之前赶到。”

　　林凡召出云船。

　　“走！”

　　……

　　林阳大道。

　　柳风和暖儿终于赶到了这里，这是距离幽州府最通畅的一条大道，通过这条官道，就可以一路直入幽州府。

　　中午时分，大地如同蒸笼一般。

　　“柳风，你作画水平如何？”

　　“还好。”

　　“给我画块冰，我热。”

　　“谁让你叫暖儿，暖暖暖暖，不就热了吧。”

　　“那我以后叫冰儿。”

　　“你自己热了就感觉不到天气热了，自然也就凉爽了。我觉得你改名烫儿比较好，热热热热，不就是烫么，要不是沸腾，沸儿？疼儿？”

　　“你到底画不画冰？！”

　　“画！”

　　一刻钟之后。

　　两人再次上路，引得路人纷纷侧目。因为暖儿背后，多了一个巨大的冰块，寒气逼人，两人走在大道上，凉气四溢，竟如此舒爽。

　　“原来画师还是有点用的。”

　　暖儿欣喜。

　　柳风叹口气，涂鸦一品，《冰盾图》。

　　是的。

　　那不是冰块，那压根是一个冰盾！这种天气造个冰盾出来乘凉，柳风觉得，自从跟暖儿认识之后，生活水平直线提升。也幸亏冰盾不承受攻击的时候消耗非常低，不然他的画力根本不够看。

　　“我好歹是个画师。”

　　柳风叹气，他觉得珍贵的画力用来乘凉简直太羞耻了。

　　“那你还能干吗？”

　　暖儿认真想了想，“反正你又打不过我，遇到敌人我会帮你解决。”

　　柳风：“……”

　　暖儿说的好有道理，他竟然无言以对！

　　因为他真的打不过她！

　　入微一品实力不俗。

　　如果化身附体妖兽之后，更是恐怖！

　　柳风身为入微一品，再加上官榜的加成，基本属于横扫入微境的存在，然而，他依然打不过暖儿。

　　原本他的实力还隐隐在暖儿之上，而自从她扛了一直大炮之后，他就再也打不过了。这绝对是个妖孽啊！哪有人类身体比妖兽还恐怖的？柳风甚至怀疑这丫头会不会是某个妖圣的遗孤。

　　……

　　林阳大道尽头。

　　太阳毒辣的照着，文则力死死盯着道路中央，纹丝不同，只有额头暴露的青筋，能证明他的心情似乎并不是很愉快。

　　整整一天了，柳风居然还没来！

　　为了不提前惊动柳风，为了不被其他人察觉，他只能连画力都没有动用，只能在太阳底下硬挨着！

　　斗大的汗珠顺着面颊留下。

　　文则力感觉自己的耐性在被渐渐磨光，自从成为府尊之后，他多久没做过这种苦力活了？

　　“柳风……”

　　文则力强忍着怒火。

　　半天时间一晃而过，文则力甚至有些摇摇欲坠。太阳过于毒辣，他很久没休息，又暴晒一天，在不动用画力的情况下，他只是一个强壮一点的普通人而已，身上的衣服甚至都被汗水浸湿。

　　应该……快来了吧？

　　天色渐晚。

　　黄昏之时，文则力终于看到了柳风的身影。

　　“没错，那是柳风。”

　　文则力目光如炬，他看过柳风的画像，自然不会看差，只不过，当他下一眼看清楚的时候，差点没当场气死。

　　柳风是来了。

　　不过他还带着一个小丫头，小丫头身上扛着一块冰砖，那冰凉舒爽的气息，隔着这般远他都能感觉到！两人慢悠悠的走着，一边走还一边闲扯，完全是外出游玩的模样，难怪这么慢……

　　他在太阳底下暴晒的时候，柳风居然在享受？

　　“就凭这点，就足以让你死无葬身之地。”

　　文则力杀气腾腾。

　　不远处。

　　柳风带着暖儿刚走到这里，忽然抬起头了。

　　强大的神魂意识，让他第一时间就感觉到了不对劲，一抬头，正巧看见大道附近某处，一个中年人正看向这里。

　　四目相对，火花四溅。

　　“不好，有危险！”

　　柳风骤然警觉。


第九十章 绝境

　　“不好。”

　　柳风脸色微变。

　　当看见那道人影的时候，他就感觉到浓浓的危机，当那人看过来的时候，柳风感觉自己似乎被一眼望穿。

　　“撤！”

　　柳风拉着暖儿往回跑去。

　　“嗡——”

　　明朗的天空变得暗淡，一股可怕的威严扑面而来，柳风定神一看，大为惊骇，地面居然被生生震出无数裂痕！宽广的林阳大道瞬间崩溃，化作无数石块浮起，那是一种怎样恐怖的力量啊！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　从那人脚下。

　　犹如可怕的凶兽从地下冲来，所过之处，山崩地裂。

　　“撤！撤！撤！”

　　没有任何犹豫，柳风两人疯狂后退。

　　然而，两人的速度又怎么可能比得上文则力的攻击？那恐怖的冲击很快到了脚下，暖儿见状不妙，脚下用力，提前崩裂地面，抱着柳风冲天而起，带冲击过去之后，才狠狠的砸到地面上。

　　“轰！”

　　暖儿落地，石块飞溅。

　　柳风起身。

　　抬头看看前面，再看看后面，后背一阵发凉，那可怕的力量，足足冲击了百米，所过之处，一片废墟。若非他神魂强大反应极快，若非暖儿身体素质强大，瞬间带着他离开，恐怕刚才他已经被轰杀成渣了！

　　这人，到底是谁？

　　“你是谁？”

　　柳风远远看去。

　　这人的实力太过可怕，柳风有种感觉，哪怕此时两人相距这么远，那人要杀他也不过翻手之间！

　　“居然能躲过？”

　　文则力背后灵画一闪，仅仅一步跨越，居然就到了柳风面前数米之处！这等咫尺天涯的步法，可见一斑。

　　“有趣的小姑娘。”

　　文则力看向暖儿。

　　刚才这小姑娘爆发的力量和速度，着实惊人！

　　“可惜……”

　　文则力摇摇头，“若非因为身份的缘由，你两人必然是我幽州府的天才。”

　　幽州府……

　　柳风心神一震，“你是府尊？”

　　“不错。”

　　文则力赞赏道，“幽州府府尊，文则力。”

　　“为什么？”

　　柳风脑海中思绪万千，还是想不到，为何堂堂府尊要杀他，等等，刚才府尊说若非身份的缘由，难道是……

　　“因为信天候？”

　　柳风猛然抬头。

　　“你果然聪慧。”

　　文则力眼前一亮，“信天候牵扯事情过多，你不该活着的，不过，杀你之前，我还是想知道，你到底是否信天候之子？”

　　柳风沉默。

　　回头看了暖儿一眼，眼中有着些许遗憾。

　　抱歉……

　　牵连你了。

　　“我是。”

　　柳风猛然站了起来，直视文则力，“你又是奉谁的命令？”

　　“抱歉。”

　　文则力摇头，“这个可不能回答你，不过，既然你的身份已经确认，那就安静的离去吧……来生投个好人家。”

　　“嗡——”

　　灵画浮动。

　　虚空中，一抹黑影出现，遮住了所有光线，柳风抬头一看，顿时惊骇，那竟然是一座小山！

　　“轰！”

　　虚空震颤，一座小山生生砸来，天地之间一片窒息，压的人喘不过去。这就是点睛境的强大。

　　“要完了。”

　　柳风融合了一张防御灵画。

　　但是他清楚……

　　挡不住！

　　这可是点睛境的一击，无论文则力是否全力，哪怕他随意出手，都不是仅仅只有入微的柳风可以抵挡的！

　　“要结束了吗？”

　　柳风看着那座砸来的小山，竟然不知如何防御。

　　“轰！”

　　庞大的山体轰下。

　　……

　　上京城。

　　一群认证官正在研究柳风的身份。

　　玉坠、灵画、气运，所有侧面证实柳风身份的东西都在被推演，可惜，他们一直没有找到新的证据。而就在众人几乎放弃的时候，忽然之间，那玉坠沾染画力之后，竟然自行运转，绽放光辉。

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　一个孩子，一个人影，就这样在虚空中闪过。

　　“那个孩子……”

　　一个官员心神一震，疯狂将新得到的消息加入推演。

　　很快，新的推演已然得到结果，一个虚幻的灵画在空中浮现，里面，只有一个淡淡的身影。

　　“错了，我们全部算错了！”

　　“居然不是柳风！”

　　“难怪圣皇会直接否决，原来那人……”

　　一众认证官看着接过大为惊骇，谁也没有到，信天候的孩子，居然是……

　　“快，立刻禀报圣皇！”

　　……

　　平阳大道。

　　一个入微境的柳风，一个普通的小姑娘，一个大人一个小人，在扑面而来的庞大山体面前，是如此的渺小。

　　“要结束了吗？”

　　柳风捏紧手中的灵画。

　　暖儿抬头看了看，将背后的皇家大炮卸下，扛在了肩上，对准那巨大的山体，然后毫不犹豫的拨动一个开关。

　　“嗡——”

　　天地之力疯狂汇聚。

　　刹那间。

　　周围浓郁的天地之力化作画力灌注其中，皇家大炮的炮口闪烁着浓郁的光华，然后瞬间咆哮爆发。

　　“轰！”

　　刺眼的白光爆射而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一片白芒中，只有无尽的炮轰声，当白芒消逝，当尘埃落尽的时候，那座山体，居然被生生在中间轰开一道缝隙。

　　“咔嚓！”

　　被大炮一分为二的山体砸在两侧，留下可怕的撞击痕迹。

　　暖儿重新将皇家大炮背回去，一脸冷漠。

　　移山倒海？

　　一炮而已！

　　“暖儿……”

　　柳风心神一震。

　　他知道皇家大炮威力不俗，但是从未想过，居然如此强大，而更震撼的是，哪怕这种危机，暖儿都没有丝毫放弃，点睛境？

　　照轰不误！

　　而他呢？

　　“呵。”

　　柳风自嘲笑笑。

　　他对实力的推演和分析都很准，比如，他的实力大体在什么位置，可以面对什么对手，强大的神魂推演，让柳风面对一般人的时候，都有很大的优势！然而，在拥有这些优点的同时，却有着更大的缺点。

　　那就是，太准了！

　　正因为太准，柳风才知道，面对观止他或许还有一搏之力，但是面对点睛，他的胜算不足万中之一。

　　也就是说——必死无疑！

　　所以他放弃了。

　　因为他清楚，这个概率，几乎没有可能获胜。

　　只是……

　　真的如此吗？

　　“拼不拼，试过才知道不是吗？”

　　柳风看着依旧一脸冷漠倔强的暖儿，脸上忽然露出笑容，非常灿烂，“或许，我就是那万中之一呢？”

　　……

　　“居然还没死？”

　　文则力眉头皱起。

　　一次也就算了，连灵画《泰山压顶》都动用了，居然还没杀死这两个人？这小姑娘……正因为如此，他更加惋惜。要知道，若非那人的命令，这两位，可是幽州府未来的顶梁支柱啊。

　　“可惜，你们没那个命。”

　　文则力遥遥看着两人，正准备再度出手，忽然发现，这个时候，柳风居然没有逃走，反而主动向他冲了过来！柳风刚刚一靠近，就感觉到一股强大的神魂意识冲击而来，顿时哑然失笑。

　　神魂冲击？

　　文则力哑然失笑。

　　无知啊……

　　入微、观止、点睛，差了何止白万里，居然敢冲击神魂？

　　“既然你想死，我成全你。”

　　文则力毫不客气，属于点睛境的神魂轰然而下。

　　“冲冲冲！”

　　柳风双目通红。

　　他能感觉到，属于文则力的那股浩瀚的神魂力量犹如江河般冲来，柳风的神魂虽然强大，但是在那股力量面前，依然是小溪流一般。纵然上次面对暗幽卫还有胜算，但是这次……那毕竟是点睛啊。

　　“轰！”

　　文则力毫无悬念的冲来。

　　“噗——”

　　柳风的神魂直接被冲散。

　　文则力操控神魂力量顺势杀入柳风体内，直奔识海而去，只要将识海崩溃，柳风就算不死也残了！

　　一个点睛境用神魂抹杀一个入微境，简直不要太容易，文则力甚至没有注意到，柳风痛苦的脸色，已然恢复了冰冷。柳风不仅仅没有拦截，他甚至主动将一切屏障挡开，让神秘的识海开放。

　　“轰！”

　　文则力的力量涌入，落到了识海中那平平无奇的半虚幻画卷之上。


第九十一章 胡说八道

　　识海，是一个神秘的地方。

　　据传。

　　人类的灵魂就在识海之中，当神魂冲击，破过层层阻碍，最终轰碎识海的时候，也是一个人身死之时。而画轮冲击的时候，若是死亡，也是因为识海的破灭，而现在，柳风却主动放开了。

　　“哗！”

　　一路通畅，那是怎样一条痛彻的大道？

　　文则力没有任何意外。

　　因为柳风只是一个入微境，他堂堂点睛境强者灭杀一个入微境，若是遇到阻碍，那才叫问题！为了彻底灭杀柳风，文则力没有任何留手，强大的神魂直接轰杀到柳风的识海最深处。

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　“结束吧。”

　　文则力目光冰冷。

　　识海破灭，这次看你还逃得过么？然而，就在这瞬间，文则力忽然感觉到一股强烈的心悸，那强烈的危机感让他几乎窒息。

　　“怎么回事？”

　　文则力惊惧。

　　危机？

　　哪里来的危机？

　　那个小姑娘？

　　文则力余光在小姑娘身上扫过，她依然躺在那里，那到底哪来的危机？文则力有些疑惑的目光在周围疯狂扫过，没有发现外人，但是那危机感越发强烈，文则力目光忽然落到了柳风身上，难道是……

　　不可能，区区一个入微！

　　文则力绝不相信，一个入微境的小家伙，能给他带来危机感。然而，多年战斗的经验，让他立刻做了决定，收回部分神魂！而这个时候，他强大的神魂冲击，终于到了柳风的识海之上。

　　“轰！”

　　强大的神魂爆发。

　　犹如江河般倾斜而下的神魂，似乎遇到了难以逾越的山壁，伟岸不可动摇，文则力能感觉到所有的攻击，都被挡下了！

　　“这怎么可能？”

　　文则力惊骇。

　　还没来得及震惊的时候，他就感觉到那股庞大的神魂力量冲击到壁障之后，居然反向冲了回来，速度更快！

　　“不好！”

　　文则力神色大变。

　　“噗——”

　　神魂反噬！

　　文则力周身血丝崩裂，血迹四溅，瞬间受了重伤，只是他眼中，依旧是闪着难以置信的颜色。

　　对抗区区一个入微……

　　他居然受伤了？

　　还是重伤！

　　“是侯爷留下的遗物么？”

　　文则力脸色惨白。

　　相传，侯爷死后，留下偌大的财富和力量留给后人，但是他在柳风身上并未见到，原来，居然在识海之中！

　　“当然。”

　　柳风大笑，“有种就来拿吧。”

　　虽然他的脸色比文则力还要白！

　　纵然文则力作死的去攻击神秘画卷遭到了反噬，但是仅仅两股力量交锋的余波，就让他受了不小的伤势！

　　终究还是太弱啊……

　　柳风坐到暖儿身边，小丫头昏睡过去了，冰冷的小脸上，只有这个时候，才露出甜甜的笑意。

　　只有这个时候，她才像个孩子。

　　柳风摸摸她的小脸，再度站了起来，看向文则力。

　　“信天侯的财富要不要？”

　　柳风神色坦然，露出一丝讥讽，“破了我的识海，你就可以拿到，或许，将来你可以利用它冲到画仙呢？”

　　“你敢不敢？”

　　柳风冷视。

　　文则力心脏猛的一震，真是侯爷的传承！

　　根据资料显示，侯爷的传承是一股可怕的力量，蕴含着无上气运，得到它的人，极有可能成为天地宠儿！要知道，开阳县因为他的存在二十年辉煌，可是，那份传承，甚至都没有开启！

　　那仅仅只是一丝泄露的波动啊！

　　如果真能得到全部的话……

　　文则力眼中充满了贪婪。

　　“你想利用那股力量干掉我？”

　　文则力不傻。

　　“不错。”

　　柳风并不隐瞒。

　　因为他清楚，没人挡得住那种诱惑，成为画仙的诱惑！

　　文则力纵然是府尊，也挡不住！

　　“那股力量很强。”

　　文则力冷笑，“可惜，你太弱……若是你到了观止境，我或许还撑不住，但是你仅仅只有入微境……”

　　“这个时候获取传承的最好机会。”

　　文则力笑了。

　　柳风真以为他会玩命攻击？

　　太天真了！

　　他不需要对抗那股力量，只要数次轰击，让柳风承受不住余波崩溃，那股力量自然就成了无主之物！

　　对面，柳风也在笑。

　　他知道文则力不会那么老实，但是他不在乎，因为他就没打算活着。

　　“如果引爆神秘画卷……”

　　“或许……”

　　“能同归于尽？”

　　柳风目光坚毅。

　　……

　　周围一片废墟残垣。

　　文则力和柳风遥遥相望，蓄势待发，一个老狐狸，一个年纪小但其实更老的狐狸，都打着自己的小算盘。而就在两人即将出手的时候，天空一抹黑影飘过，一艘巨大的云船飘然而下。

　　“嗯？”

　　文则力瞳孔收缩，“有人？”

　　“轰！”

　　云船轰然落地。

　　“风儿。”

　　一袭身影飘来，柳风顿时大惊，“嫂嫂？”

　　“没事吧？”

　　珺瑶担忧的看着柳风。

　　“你怎么来了？”

　　柳风苦笑。

　　这都什么跟都什么啊！

　　“因为我……”

　　珺瑶心颤。

　　她已经知道了自己的心，她知道了自己是真的喜欢上了小叔子，是真的爱上了这个她一手带大的孩子。在柳风危机，云船上担忧的时候，她终于明白了自己的心意，可是话到嘴边依然说不出口。

　　算了，说出来说不出来有什么意义？

　　珺瑶看了看远处的文则力，堂堂府尊出手，谁能跑掉？既然生着无望，能死在一起，也算满足了。

　　想到这里。

　　珺瑶只是恬静的看着柳风，“我来陪你死。”

　　……

　　“林凡？”

　　文则力看着走下来的另一个身形，目光厉然，“你居然敢背叛我？！”

　　林凡坦然，“柳风救过我一次。”

　　“很好。”

　　文则力冷笑，“那就连你一起做掉！”

　　“轰！”

　　灵画绽放，浓郁的光辉闪烁，画轮光华虽然因为受伤的缘故略微黯淡，但是依然是无可匹敌的点睛境。

　　“这次，我看还有谁能救你！”

　　文则力杀意滔天。

　　“算我一个如何？”

　　一阵清冷的声音忽然飘起，在空旷的荒野竟然如此幽寂。

　　“谁？”

　　文则力一声暴喝。

　　“唳！”

　　一声鹰啼响彻长空。

　　大风席卷，只见一个人影在空中出现，背后一个半虚幻的雄鹰翱翔，划破长空，落在众人面前。

　　“是你？”

　　珺瑶脸色微变。

　　“先生？”

　　柳风心神一震，果然……

　　他没猜错！

　　画堂先生一如既往的淡然，落地后，雄鹰的羽翼收敛，露出自己的面容，文则力神色终于微微变化。

　　“亡命杀神，风绝！”

　　文则力冷笑，“你果然还活着。”

　　“你不也是？”

　　风绝看着文则力，淡然道，“当初暗中勾结妖族，意图谋害圣后，你们真以为做的天衣无缝？纵然侯爷没有留下后裔，你们一样逃不过天谴！”

　　风绝只字片语，就透露出可怕的真相。

　　勾结妖族……

　　谋害圣后……

　　无论哪一个，都是株连九族的大罪啊！

　　柳风心神狂震，难怪这些家伙要杀他！

　　“杀了你们，自然就没人知道了。”

　　文则力冷静的可怕，“你真以为你还是当初的亡命杀神？亡命杀神，早在那一战就死了，你现在，只不过是废物而已！”

　　“嗡——”

　　文则力背后，一张神秘的灵画浮现。

　　“吼——”

　　灵画绽放。

　　半虚幻的妖兽身形浮现，庞大的身躯，让所有人骇然变色。

　　“这是……”

　　林凡骤然心惊。

　　“上古十大荒兽——犼！”

　　风绝面色凝重。

　　只有踏入点睛境的人，才知道点睛境的可怕之处。跃然纸上，画龙点睛，说的就是点睛之作！除了灵画品阶之外，点睛之作最强大的优势在于，可以融合灵画中的妖兽，自己化身为兽！

　　这是点睛之作的灵画所特有的！

　　风绝当初就融合了一副强大的灵画，薇薇也是如此，而眼下，文则力融合的灵画，居然是上古荒兽！

　　古书有记载，犼，形如兔，两耳尖长，仅长尺余。

　　“尺余……”

　　柳风看看眼前足有数十米高、光耳朵就数米长的犼，感觉古人写书的时候，简直是一本正经的胡说八道！


第九十二章 结束了……

　　“吼——”

　　文则力一声咆哮。

　　“轰！”

　　刹那间山崩地裂，周围方圆百米，居然瞬间塌陷五米之深！

　　“小心。”

　　林凡将众人保护住。

　　“呼——”

　　风绝看了柳风和珺瑶一眼，挡在众人身前。

　　“轰！”

　　狂鹰再现。

　　他融合的灵画，果然是跟鹰有关。

　　“唳！”

　　虚空中。

　　风绝化作巨大的雄鹰，跟文则力的犼战在一起，每一次攻击，都是山石崩裂，掀起一阵狂风暴雨。

　　这就是点睛境的强大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　余波横扫四周。

　　“走。”

　　林凡急促道，“我们先离去。”

　　“好。”

　　柳风点头。

　　林凡召唤出云船，正准备带人离去，忽然，一道刺眼的寒光扫过，林凡的云船，居然被生生轰散！

　　“该死。”

　　林凡苦笑，“云船太过难画，我现在作画的话，时间太长。”

　　“不是灵画问题。”

　　柳风隐隐担忧，“我担心的是，文则力跟先生交手的时候，居然还有余力攻击云船，这说明什么？”

　　说明文则力还留有余力啊！

　　果然，就在这时，文则力的犼忽然暴走，周围墨绿色的蕴气暴增，生生将风绝环绕，打倒在地。

　　“吼——”

　　文则力一声怒吼。

　　巨大的双掌抓住狂鹰的一双翅膀，居然生生撕裂！

　　“轰！”

　　两道流光逸散。

　　风绝落地，居然被打回原形，浑身血迹。

　　“哼！”

　　“不过如此。”

　　文则力狰狞一笑，一双巨大的手掌将所有人笼罩，意欲将所有人灭杀！

　　风绝依然站在众人面前。

　　回头看了柳风一眼，又看了珺瑶一眼，风绝隐隐一声叹息。

　　“轰！”

　　流光四溢！

　　风绝周围忽然闪烁着可怕的光华，一袭白衣，沾满血迹，一只只半虚幻的雄鹰从他胸口爆射而出，环绕四周，每一只半虚幻的流光都带着浓郁的光华，刹那间，千万只雄鹰旋转而出。

　　“狂鹰悲鸣！”

　　千万只雄鹰爆射而出。

　　每一只半虚幻的雄鹰都带着浓浓的流光，无数只雄鹰化作一道道璀璨的轨迹轰向文则力，带着一股浓烈的悲壮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次撞击，都是爆裂，似乎一只只雄鹰在自杀式攻击！

　　一只……

　　一百只……

　　一千只……

　　……

　　天地间失去了颜色。

　　文则力庞大的身躯似乎根本不鸟这些东西，然而那恐怖的数量之下，他只能不厌其烦的将它们击退。而就在那无数雄鹰悲壮的落幕之后，忽然一头庞大的半虚幻鹰灵杀了过来，恐怖如斯。

　　文则力仅仅扫了一眼，就脸色大变。

　　“吼——”

　　一团团绿芒暴涨，文则力就自己环绕。

　　而就在这耀眼的光华中，那雄鹰疯狂的撞了过去，刺眼的光华在这一刻爆裂，天地似乎静止……

　　许久。

　　终于恢复了平静。

　　文则力化身的那只巨大的犼身上已经迸射不只多少血迹，艰难的站了起来，目光冷冷的在众人身上扫过。

　　“你终究，不是以往的风绝了。”

　　文则力嘴角露出一丝笑容，“我赢了。”

　　“呼——”

　　微风吹过，那一直挡在众人面前，犹如泰山般的身影，如同一根铁枪一般，站的笔直，直入云霄。

　　“先生。”

　　柳风终于意识到什么，过去扶住他。

　　“噗——”

　　风绝浑身崩裂血痕。

　　“动用妖兽绝学，还是自杀式的绝学，你生机已灭！”文则力周身的伤势在缓缓的恢复，“上古荒兽的强大，绝非你可以媲美的。更何况，如今的我乃是一府之尊，大夏王朝的官榜，谁人能比？”

　　“咳咳。”

　　风绝咳了一口鲜血。

　　“先生。”

　　柳风扶住他。

　　“看来，你都知道了。”

　　风绝看了柳风一眼，颇为欣慰。

　　“嗯。”

　　柳风点头。

　　“好好保护她……咳咳。”

　　风绝脸色已经非常惨白。

　　“保护？”

　　文则力踏出一步，地动山摇，“你们今日全会死在这里，拿什么保护？”

　　“我从来没想过会击败你。”

　　风绝嘴角露出笑意，“只有半魂之体的我，又如何击败你？我的目标，只是拖延时间，就足够了……”

　　风绝的气息已经变得低迷。

　　“我不需要击败你，因为我的任务……”

　　“完成了。”

　　风绝眼神变得迷离。

　　“先生……”

　　柳风神色黯然。

　　他似乎又想到了当初看见先生的时候，那个儒雅的长者，纵然二十年前逃过一劫，如今依旧没有逃过去吗？

　　“什么你的任务？！”

　　文则力感觉不妙。

　　风绝的任务，不是保护柳风吗？为什么忽然说任务完成了？

　　“不管，先杀了他们！”

　　文则力正准备出手，忽然发现，天地间一抹金光色的光华由远而近飞来，仔细一看，顿时大为惊骇。

　　“那是……那是……”

　　“去！”

　　风绝用尽最后的力气，一把将柳风推向了那股金光。

　　“冲！”

　　柳风爆发所有可能为自己提升速度的灵画冲去。他不知道那是什么，但是，先生已经耗尽了自己的性命，剩下的……

　　就交给他了！

　　冲冲冲！

　　柳风没有任何犹豫。

　　“你敢！”

　　文则力震怒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数力量爆发。

　　上古荒兽犼的力量完全爆发，文则力瞬间冲能到柳风和金光的中间，居然将金光的路途，挡在中间！

　　“纵然圣皇，也就救不了你！”

　　文则力眼中杀意大盛。

　　那金光冲向柳风的位置被彻底阻断，根本过不来！文则力毫不犹豫的向着柳风杀去，意图斩杀柳风！然而，他没有注意到，此时，已经没几口气的风绝，眼中却露出欣慰之色，终于……

　　结束了。

　　“哗！”

　　金光穿过。

　　文则力忽然身子一抖！

　　因为他惊骇的发现，那道金光，居然没有冲向柳风，而是从另一个方向直线杀过，冲向另一侧！

　　“这怎么可能？”

　　文则力惊恐。

　　怎么回事？柳风乃是侯爷的后裔，那东西应该找柳风才对啊！怎么回事？难道那东西找风绝去了？

　　文则力懵了。

　　他知道那金光是什么！

　　也是那东西何等可怕，一旦被侯爷后裔触碰……

　　到底怎么回事？！

　　文则力疯了。

　　忽然，危机之中一个不可思议的念头闪过，他忽然犹如雷击，柳风的出现时间，风绝的出现时间……

　　一切看着都没问题。

　　毕竟，风绝是柳风的护卫不是吗？但是，如果真是护卫的话，神魂那么危险的时候，风绝为什么不出现？况且，风绝的出现时间，与其说跟柳风相近，倒不如说跟另一个人一模一样！

　　“难道是……”

　　文则力神色惊恐。

　　再度抬头，果然发现，难道金光冲过去的位置，不是柳风，不是风绝，而是……一脸茫然无措的珺瑶！

　　“珺瑶才是侯爷的后裔！”

　　“轰！”

　　文则力脑海犹如雷霆！

　　原来如此！

　　原来如此！

　　他终于明白了。

　　难怪柳风时间总对不上，难怪风绝会随之出现，难怪圣皇会直接反驳，因为那个孩子是女的啊……

　　居然是柳风的嫂嫂？

　　难怪柳风会果断你承认，他在保护珺瑶！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　文则力终于明白了，他从头到尾，都被风绝和柳风耍了！抬起头，他就看见眼前柳风嘴角的那一丝嘲讽。

　　“不好。”

　　文则力彻底醒悟，猛然冲向珺瑶。

　　“刷！”

　　所有冲向柳风的攻击收回！

　　文则力调用所有力量疯狂的向着珺瑶杀去，此时争分夺秒，容不得半分耽误，然而，又怎么可能来得及？

　　“刷！”

　　属于荒古巨兽的可怕攻击落下。

　　然而，就在距离珺瑶不到半米的时候，那团金光却先冲到了珺瑶身上。

　　“轰！”

　　天地似乎在刹那静止。

　　文则力的攻击，居然被那股力量生生震散！

　　文则力浑身战栗。

　　金光忽然爆射，铺展开来，一个金灿灿的画卷忽然在天地之间展开，那，竟然是一张圣旨！

　　圣旨展开。

　　上面只有简短的几个字，封，珺瑶为【明珠郡主】！


第九十三章 再起波澜

　　“嗡——”

　　圣旨虚幻万千。

　　融合珺瑶体内，踏入识海之中。在那里，一团被封印的力量，忽然之间解开，那属于信天侯的传承，那属于气运的意念，那属于传承的意念，那属于身份的信息……

　　无穷的光华在珺瑶周围闪烁。

　　霞光漫天。

　　“这是……”

　　珺瑶眼睛睁大，不可思议的感受这股力量。

　　许久，光华消失。

　　传承结束。

　　珺瑶一身白裙，犹如白莲花般站在那里，一如既往的寻常，然而文则力看着眼前这位姑娘，却面色惨白。

　　“哈哈……”

　　文则力一声惨笑。

　　他居然败了。

　　一个身居官位的点睛境强者，居然败给了柳风这个入微境和风绝这个如今已经半残废的点睛境……

　　从头到尾，他居然被这两人耍了！

　　谁又能想到，信天侯的传人，居然会是这个姑娘？

　　“要完蛋了吗？”

　　“不，不会的。”

　　“我就不信杀不了你！”

　　文则力疯狂的调用所有的力量，上古荒兽犼再度出现，庞大的身躯对着珺瑶轰杀而去，恐怖的力量震撼人心，而珺瑶看着他，眼神有些慌乱，下意识的一挥手。

　　“轰！”

　　一股无形力量爆发。

　　文则力瞳孔骤然收缩，面色狂变，珺瑶仅仅只是挥了挥手，他感觉到，自己面前，似乎不是这个柔弱的姑娘，而是整个带夏王朝！

　　“噗——”

　　文则力刹那间倒飞出去，浑身鲜血狂喷，生死不知。

　　珺瑶呆呆的看着自己的手。

　　这就是信天侯的传承！这就是大夏王朝郡主的实力！

　　……

　　“我的任务完成了。”

　　风绝脸上露出淡淡的笑意，“谢谢，让我看到这一幕。”

　　他本来早就该死了，然而柳风刚才却作了一副神奇的灵画为他续命，他这才惊异柳风居然有这方面的天赋！可惜，纵然是强大的治疗灵画，也只是让他多留口气而已。

　　“抱歉，我实力太弱，不然……”

　　柳风黯然。

　　先生毕竟是点睛境，他入微境的实力，也只能做这些了。

　　“无妨，咳咳，我早该去了。”

　　风绝笑笑，“我活着唯一的目标，就是守护那个孩子啊，如今，她终于找到了属于自己的位置……”

　　风绝目光变得迷离。

　　“薇薇……”

　　“我来了……”

　　眼前光华流转。

　　风绝似乎回到了当初，回到了大战前的那天。

　　那是他永远的痛啊！

　　那段时间，有位身份显赫的皇子一直在接近薇薇，各种天材地宝，各种上古灵画，薇薇为了他，统统拒绝，一概无视。唯独那次大战前，薇薇居然接受了那人赠送的一副灵画！

　　风绝不能忍。

　　他不明白，薇薇为什么要接受那人的好意。

　　这天下，从来没有天上掉下的馅饼，薇薇这还不明白吗？为此，一直甜蜜的两人大吵了一吵架，甚至大战开始都没有再说话。而那，却是风绝最后一次听到她的声音，那魂牵梦绕的想念。

　　大战过后，无一活口。

　　连侯爷都不能免难，更何况他？

　　死了。

　　全死了……

　　然而，当他从血海死尸中爬出来的时候，当他找不到自己尸体的时候，才知道他为什么还活着。

　　上古灵画，《魂归来兮》。

　　那是薇薇大战前接受的那副灵画，她破了自己的准则，让自己被误会，却只是为了让他活着。风绝依然记得，两人吵架的时候，薇薇那留恋的眼神，和他自己脱口而出的愤怒言语。每每想起，痛不欲生。

　　他赶在所有敌人之前，救走了侯爷的孩子。

　　他回到了薇薇的家乡，只因为，这里有她的味道。

　　他生无可恋，唯有保护那个孩子，才是他唯一的任务。他将珺瑶送到一家寄养，他隐藏身份留在这里，他看着那个孩子长大……

　　为了保护那个孩子，他不惜一切代价！

　　如今，那个孩子已经归位。

　　侯爷……

　　想必不会怪他了吧？

　　风绝眼前只剩下无尽的白色，在时光中消逝。

　　“呼——”

　　一股清风吹过。

　　柳风看着先生的尸体随风而散。

　　这一战……

　　终究是结束了。

　　……

　　“风儿。”

　　珺瑶心神一颤。

　　画堂先生死了。

　　这位传奇般的人物，就这样陨落。

　　而珺瑶接受传承之后，才明悟一切真相。她这才知道，原来，一切都是因为自己。那个先生和柳风所做的一切，都是为了保护她！柳风甚至伪装自己就是侯爷的孩子，吸引一切战火！

　　飓风大盗、府尊的袭击……

　　“这个呆子。”

　　珺瑶眼泪模糊了双眼。

　　原来，不知道何时，那个被她保护的孩子，已经化作一座大山，挡在自己面前，为自己遮风避雨。

　　“风儿……”

　　珺瑶迈出脚步，就想过去抱住柳风。

　　“轰！”

　　天地间一片苍凉。

　　一股浩瀚的光华从天而降，虚空震裂，一道身影从虚空中走出，竟是一个少妇般模样的女人，一身华丽的褶裙，长发披肩，有着不属于珺瑶的绝色姿容，周围逸散着淡淡光华，气势惊人。

　　这人……

　　这种气息……

　　柳风心神一凛，她是画仙！

　　“画仙池澈，见过郡主。”

　　池澈微微躬身。

　　画仙！

　　珺瑶心神微微一颤。

　　不过，接受传承之后，她已经可以勉强适应，因为那传承中，有着更加恐怖更加可怕的东西！

　　“嗯。”

　　珺瑶微微点头，目光又放到柳风身上，刚迈出一步，就被池澈当场抓住，“郡主，慎重。”

　　“走开！”

　　珺瑶瞪了她一眼。

　　“郡主。”

　　池澈平静道，“您如今身份可是郡主。”

　　“不用你管。”

　　珺瑶冷冷的看着她，“大不了我不当这郡主，让开！”

　　池澈看着她倔强的神色，微微让开身。珺瑶冷哼一声，然而走出一步，就听见她淡淡的声音飘起，“郡主，若是让上京城的人知道，您跟柳风的关系，您觉得，柳风能活多久？”

　　“你说什么？”

　　珺瑶停下脚步。

　　“大夏王朝的郡主，不容许有任何污点。”

　　池澈平静地说道，“您从来没有接触过柳风！只有这样，才能保住他的性命，不然，不出三日，柳风必然会身死。也幸亏您没有和柳风表明身份，不然的话……您可还记得柳狂？”

　　珺瑶娇躯微颤。

　　柳狂！

　　她如何不记得？

　　虽然她从未见过柳狂，但是记得那是她的夫君！她记得那段时间的期待、彷徨、绝望，等等……

　　池澈这个时候提到柳狂，珺瑶忽然醒悟，不可置信的看着她，“是你们杀了他！”

　　“是风绝。”

　　池澈淡淡道，“您身份尊贵，不是谁都可以碰的，若是当初柳狂碰了您，恐怕他九族都逃不过追杀，柳风也不例外。”

　　珺瑶沉默了。

　　她只是想好好陪着风儿，好好照顾他，哪怕没有任何名分！

　　可是，哪怕这样都不行……

　　“这个时候，您走，对大家都好。”

　　池澈微微躬身，语气却是更加的冷漠。

　　“风儿。”

　　珺瑶喃喃的看着远处的身影，似乎要将他深深的铭记在脑海中。她传承信天候太多东西，这个时候自然知道该怎么做……

　　“风儿，这次该我保护你了。”

　　柳风抬头，正巧看见一双忧伤的眼眸。

　　“嗡——”

　　流光逸散。

　　池澈破开虚空，珺瑶留恋的看了一柳风一眼，就被送走了。

　　柳风远远看着。

　　“你不生气？”

　　暖儿冷漠的声音浮现。

　　柳风扶起她，“她不会。”

　　“嗯？”

　　暖儿不解，被抛弃了还不生气？

　　“她是为了保护我。”

　　柳风反而有些解脱，既然是郡主，嫂嫂应该会过得很好吧，“走吧，我们还有自己的事情要做。”

　　柳风抱起受伤的暖儿离去。

　　然而。

　　池澈清冷的声音却忽然飘起，杀意凛然，“谁允许你走了？”


第九十四章 你真是太天真了

　　“你不敢杀我。”

　　柳风平静地回道。

　　池澈身为画仙，是大夏王朝的强大存在，无论是跟珺瑶的身份，还是自身的尊贵，她都不能杀掉柳风。

　　“我的确不能。”

　　池澈一声叹息，“只是……”

　　柳风瞳孔骤然收缩。

　　“嗡——”

　　无形的波动闪过。

　　柳风抱着暖儿一个踉跄，几乎软倒在地。

　　“七皇子交代，以后，做好自己的事情吧。”

　　池澈挥手离去。

　　“咳……”

　　柳风喉咙一甜，咳嗽一声，伸手一挡，一片血腥。

　　“画仙么。”

　　柳风去体内一看，露出一丝惨笑，“果然……”

　　他的体内，多出来一团金黄色的丹状物，闪烁着金灿灿的光华，不断的滋养身体，强化身体强大。

　　这是金乾芝，是大夏王朝极为珍贵的宝物！

　　金乾芝入体化为球状，可滋养身体，大幅度提升身体强度，强化自身，自动吸收天地之力，滋养肉身。

　　可以自动吸收天地之力的天材地宝？

　　如何不珍贵！

　　柳风就算在洛神山也只是听过从未见过。

　　然而，金乾芝有了诸多好处，却只有一个缺陷，就是这个缺陷，让它只能成为奇珍而不是真正的宝物。

　　那就是……

　　服用金乾芝之后，再也无法修炼！

　　修炼画力，需要运转法决吸收天地之力，而体内拥有之后，它就会永久的自行运转，将天地之力吸收！池澈并未杀他，但是却将他废了。一个永久无法提升画轮强度的入微境，又能有多强？

　　……

　　上京城。

　　伴随着明珠郡主的回归，京城震动。

　　因为当年的事情，圣皇圣后对她的关爱，常人难以想象，更别说，明珠郡主获得了侯爷的传承，所以，此时的明珠郡主简直是集万千宠爱于一身，被无数京城士子追逐，而其中，甚至有当朝皇子！

　　信天候乃是因为战功赫赫被册封的侯爷，与皇家并无血缘关系，但是其在军中的威信和能量简直不可想象。珺瑶的一句话甚至要远超一位征战沙场的老将军的号召力，诸位皇子自然不会放过。

　　明珠郡主的册封，很快完毕。

　　而珺瑶这个名字，也随之消失，她只留下一个名字——明珠。

　　……

　　皇宫。

　　“事情办得怎么样？”

　　七皇子提笔作画，平静的开口。

　　“柳风已废，修炼封禁，他永远会停留在入微境渡过这一生，回到开阳县娶妻生子，日子不会太差。”

　　池澈说着未来的事情，却像是诉说事实。

　　“不错。”

　　七皇子收笔，大为满意，“你看我这幅画如何？”

　　池澈上前扫了一眼，身子微微一抖，不敢评价。

　　那是一副灵画，九条龙在争夺一个珠子，也就是常言的九龙戏珠图，然而这幅灵画中，那颗珠子……

　　却是猩红的血色！

　　七皇子不以为意，也习惯了这样。

　　“让宁儿夺去找明珠玩玩。”

　　七皇子再次铺开画纸，他口中的宁儿是他亲妹妹，也是当朝公主，“明珠初来乍到，贸然造访只会让她警惕，但是如果宁儿去的话，反而很容易跟她交好，到时候，再让宁儿带她过来就是。”

　　“至于其他试图染指明珠的人……”

　　七皇子淡然划下一笔，“剁碎了喂狗。”

　　“是。”

　　池澈当即离去。

　　……

　　京城云动。

　　不知掀起多大的惊涛骇浪。

　　夜深。

　　一位老者仰望星空，久久不能平静，“星象已乱，诸天混沌。圣皇在这个特殊时期让明珠郡主归来，到底何意？”

　　“开！”

　　老者虚空一指。

　　“嗡——”

　　画轮浮现，《九天星象图》缓缓展开。

　　数不尽的虚空星辰，皆在眼前展现，老者心神一动，代表明珠的那颗星辰就出现在他的面前。宇宙浩瀚不可察，但是在他自己的星象图中，他却可以人为地为某人标识，并因果牵连。

　　明珠的星辰很耀眼，周围星辰无数，隐隐似乎在守护着她。

　　“侯爷气运惊人，果然到了明珠身上。”

　　老者观察片刻，一声叹气，“只是，卷入京城的血雨腥风，她为何会……看不透，看不明啊。”

　　……

　　几天之后。

　　很快，信天侯后裔回归上京城，册封明珠郡主的事情传遍天下，普天同庆。而这位郡主流落民间的传奇经历开始流转。故事有很多的版本，但是，无论哪个版本的故事，都没有柳风的存在。

　　“居然没有你！”

　　暖儿不满意的听着新版本的故事，“删节版什么的最讨厌了！”

　　“那你要听什么？”

　　柳风失笑。

　　“嗯……你和嫂嫂缠绵悱恻的往事？”

　　暖儿认真的掰着手指头。

　　“滚！”

　　柳风毫不留情的在她脑袋一拍，“瞎说什么，小小年纪不学好。”

　　“这才是人们感兴趣的。”

　　暖儿撇撇嘴，“不过话说回来，你真的一点不伤心？”

　　“不伤心。”

　　柳风嘴角露出一抹笑容，“这样，挺好。”

　　“为什么？”

　　暖儿不解。

　　“因为跟在我身边，太危险了。”

　　柳风笑笑。

　　“危险？”

　　暖儿秀气的眉头皱起，小手摸摸柳风额头，又放在自己额头试了一下，然后不解道，“没发烧啊。不是你跟在珺瑶身边危险？而是珺瑶跟在你身边危险？你确定我们讲的是一个故事？”

　　柳风：“……”

　　“难道，你也是流落人间的太子？”

　　暖儿眼前大亮，冒着星星光，“珺瑶是流落人间的郡主，比郡主还厉害的，应该只有太子了吧？”

　　“我是不是太子，你这么兴奋干嘛？”

　　柳风翻翻白眼。

　　“这说明，这些大人物非常擅长在民间播种啊。”

　　暖儿兴奋道，“你们都是的话，我也可能是啊。你说，我会不会也是一个公主？”

　　“当然。”

　　“你肯定是公主。”

　　柳风夸赞道。

　　“哼。”

　　暖儿气势澎湃，“柳卿家说的有礼，退下吧。”

　　“呵。”

　　柳风哑然失笑。

　　他可没有说笑。力大无穷，淬体之后，更是堪比入微巅峰，这种神奇的情况，暖儿没有身份才是有鬼好么！这种实力，也不是没有，但是年仅十二岁，那是绝对没可能！如果是那个种族，或许……

　　“好热的天！”

　　“柳风，快给我画冰块！”

　　“来了来了。”

　　……

　　幽州府。

　　就这么多了两个另类的主仆二人，柳风在安静的等着府试，似乎也不着急，然而暖儿却坐不住了。因为只有她清楚，柳风到底经历了什么。但是眼下这幅安详的状态，让她觉得柳风状态不对。

　　“喂，你真的放弃了？”

　　暖儿终于忍不住了。

　　“放弃什么？”

　　柳风讶然。

　　“府试啊！”

　　“怎么可能？”

　　柳风淡然一笑，“我这几天都在练习作画，笔力画力略有进步，总体来说，考前准备还算顺利。”

　　“顺利毛啊！”

　　暖儿抓狂。

　　画力、笔力进步有个蛋用？这又不是县试！这是府试！除了基础的作画之外，更重要的是实力！实力啊！

　　“知道关心人了，长大了。”

　　柳风颇为欣慰。

　　“！”

　　暖儿抓狂，正待教训柳风，让他彻底清醒一下的时候，忽然听见一声轻响，犹如破茧重生的那一丝颤动。

　　“这什么人？”

　　暖儿吃惊，大炮扛起，警惕起来。

　　“嗡——”

　　一丝丝蕴光散开。

　　柳风背后，画轮绽放，浓郁的橙色光华汇聚，画轮背后的光晕在不断的凝聚，最终化成一条锐利的光线。

　　“轰！”

　　画轮震颤。

　　橙光消失，无尽的黄光绽放。

　　暖儿眼睛睁大，这是……

　　“观止境，我终于到了。”

　　柳风欣喜，脸上露出一丝难以言喻的笑容，“以为将我的修炼封禁我就不能突破吗？池澈画仙，你真是太天真了。”

　　识海内。

　　柳风小人坐在神秘画卷摆着腿，散发着幽幽光辉。


第九十五章 冥河渡

　　幽州府。

　　万众期待的府试终于要开始了。

　　各县的天才纷纷前来，虽然本届的画师并不多，但是加上以往无数界，参加府试的画师，足足有数万之众！

　　这依然是一个相当庞大的数字。

　　正午时分。

　　幽州府公庭开放，一众画师纷纷入内，开始校验身份，幽州府衙役原本悠然的坐着重复性的工作，然而当一个叫“柳风”的名字弹出来的时候，顿时一个激灵，柳风，居然是上面交代的柳风？

　　找人接替自己的位置，衙役匆匆离去。

　　皇宫。

　　七皇子早已收到消息，“有点意思，就算被废了，依然想开轮吗？”

　　“要不要我去……”

　　池澈心中一股杀气。

　　“不用。”

　　七皇子摆摆手，“杀了他，会被明珠察觉的，况且，就算要杀，也不能我们动手。”

　　“是。”

　　池澈微微点头。

　　“府试啊……”

　　七皇子眼睛一眯，“府试死亡率很高的，不是吗？”

　　……

　　公庭。

　　柳风跟着白如风等人进去。

　　原本他还怀疑一个小小的公庭怎么可能容纳那么多人，然而进入之后才发现，这里内有乾坤！走过公庭的长廊，出现在眼前的，是一片青山绿树，俨然两个世界，这居然是一个小世界！

　　“好神奇。”

　　白如风新奇的东张西望，“这世界居然跟真的一样。”

　　“画仙所作，不是真的也是真的。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“府试强者太多，这些人多数都在我们之上。”冯福关注点明显不同，“以我们的实力，有些太勉强。”

　　参加府试的都是画师！

　　就算是往届的画师，实力不算太强，但是至少三年以上的修炼，也至少参加过一次府试，谁也不知道他们掌握了什么手段。

　　“不用担心。”

　　柳风自信澎湃，“我们一定会成为成功入选的。”

　　一个时辰后，画师到齐，众人留在草地上，周围青山绿树，而众人面前，是一望无际的湖泊。

　　“咚！”

　　一声清鸣。

　　所有人心神一震，要开考了！

　　然而，就算这个时候，监考的官员依然没有进入。

　　“怎么回事？”

　　“他们也知道了？”

　　众人议论纷纷，就连以前的画师也一脸茫然。

　　“轰！”

　　天空一道劈裂。

　　清澈的声音传到所有人耳边，犹如大地回响，“府试第一回，通过冥河渡，通过者，参加第二回，失败，淘汰！”

　　“轰！”

　　所有人懵了。

　　冥河渡？眼前这个？这名字就有点渗人啊。

　　一众画师对视一眼面面相觑，什么时候府试考核如此新奇了？看着一望无际的湖泊，众人心底都有些发凉。

　　“噗通。”

　　众人正思量的时候，就见有人跳入湖中，竟然打算游过去。

　　“哈哈，我也会水。”

　　一声大笑，不少人纷纷跳下，犹如下饺子一般。

　　“呃……”

　　白如风嘴角抽搐，“柳兄可会水？”

　　“不会。”

　　柳风神色淡然，“不会府试的考核肯定不是比谁在水中快。”

　　冯福闻言若有所思。

　　四下望去，只有部分心急的人下去了，大多数人都在观望，很快就反应过来，这第一回真正考核的是什么。

　　“最简单的木船，似乎是入微三品？”

　　众人眼前一亮，纷纷作画。

　　而一直驻留的部分画师，在了解到考核根蒂之后，毫不犹豫的跳入水中，木船不一定比他们游得快！

　　游水是考核捷径，但是只要能通过，谁还管那个？

　　“噗通噗通！”

　　众人纷纷落下。

　　柳风等人对视一眼开始作画，刚刚落笔片刻，忽然一声惨叫声传遍四周，众人望去，之间一头鲸鱼从湖底骤然跃出，大嘴一张，湖水一片血腥。

　　众人手一抖。

　　“！！！”

　　“跑，快跑！”

　　“这是什么怪兽？”

　　“啊啊啊啊～”

　　一声声惨叫，岸边正作画的也被吓坏了。很快，周围恢复了安静，除了两个腿脚利索的逃到岸上，其余人居然全死了！

　　……

　　现场一片寂静。

　　“死，死了？”

　　有人仍旧不敢置信。

　　府试死亡率高，这是公认的！但是这些从未见识过残酷现实的画师，却是第一次看见这种场面。

　　风园测试的只是神魂，但是这里……

　　数百人就这么死了！

　　“我……我放弃！”

　　有人转身就跑，吓得直接跑出了公庭。

　　很快就有不少人离去，而留下的那些人也是面色惨白，就算柳风他们，此时也是无比凝重。

　　府试，居然这么惨烈？

　　“居然是真的。”

　　白如风吞咽一下口水，“水中有那么可怕的东西，还过什么过？”

　　“不可能是无解的。”

　　柳风摇摇头，“这只是第一关而已。”

　　众人谁也不敢下水。

　　“这位可是柳风柳兄？”

　　一位画师笑着走来，恭谨地说道。

　　“你认识我？”

　　柳风好奇。

　　“当然，幽州柳风，舍生取义，无人不知无人不晓。之前还叹息世道无常好人不长命，得知柳兄还活着，自然感激老天有眼。”那人一脸笑意，说了一大堆废话才介绍，“鄙人姓潘名森。”

　　“他就是柳风？”

　　“哇，居然活着。”

　　“能在点睛强者手下逃生，果然是强者！”

　　“看来是此次府试劲敌啊。”

　　众人目光纷纷投来，柳风如今的名声在幽州府也不算小，众人自然知晓，只不过，有些人的目光显然并不和善。

　　“这家伙就是柳风。”

　　“找机会除掉他。”

　　“此人乃是我此次夺冠劲敌。”

　　许多人目光闪烁。

　　“柳兄可有办法？”

　　潘森体格魁梧，说话中气十足，让人非常信服，“柳兄既然能逃过点睛，通过这里应该没有问题吧？”

　　“呵。”

　　柳风眼睛一眯。

　　这就给他下套了？

　　众目睽睽之下，这是要柳风以身试法啊。柳风若是拒绝，别人必然会质疑他的实力，名声下降。你既然要争取第一，就绝对不能怂！什么时候，大象会在蚂蚁中怂过？柳风要的是绝对的第一！

　　况且，一旦名声受损，修炼速度就会下降。柳风原本因为体内东西的事情，修炼速度已经下降很多了。若是再……

　　对于名榜在手的柳风而言，绝不允许修炼速度再次出现下降！

　　“稍等。”

　　柳风装作并未察觉这家伙想法，和善的笑笑。

　　“果然是白痴。”

　　潘森冷笑，对付这种满脸仁义爱心的呆画师而言，坑他简直不要太容易，轻飘飘一句话就让他上当了。

　　柳风在水中摸了一下，“那个怪物，应该只是对游水的人。”

　　“哦？”

　　众人眼前一亮。

　　“或许是画师对捷径通过的惩罚，或者，是另一种考验。”

　　柳风侃侃而谈，“想要通过，其实很简单，老老实实的作画通过就可以，如果我没猜错，那头鲨鱼不会对有画力的东西出手。”

　　“原来如此。”

　　众人纷纷赞扬，但是谁也不敢再试试了，柳风闻言，画了一个入微三品的标准《木船图》，操控木船游去，一直到跑到柳风控制范围之外，安然无恙。

　　“果然如此。”

　　众人欣喜。

　　“哼，谁知道会不会是那家伙故意坑人，有种下去看看啊。”

　　有人恶毒的想到。

　　柳风目光扫过，在他身上瞥了一眼，“爱信信，不信滚！”

　　“你……”

　　那人勃然大怒。

　　“二弟莫冲动。”

　　旁边人拉住他，“这可是府试，别浪费无谓画力。”

　　“哼。”

　　那人这才作罢。

　　柳风摇摇头，不在理会他们。这个时候，有人胆大，画了木船缓缓游去，果然安然无恙，众人这才恍然，原来这次考核的是作画！若是连入微三品的《木船图》都无法完成的画师，自然也就直接淘汰了。

　　众人看清楚后，纷纷乘着木船离去。

　　“柳兄？”

　　白如风看柳风有些愣神，“想什么呢？”

　　“没事。”

　　柳风微微摇头，“只是想清楚一件事。”

　　“什么？”

　　“名声无论善恶，恶名增加居然也可以提升名气，而且，恶名似乎更有威慑力。这样的话，很多事情就好办多了……”

　　柳风握拳擦掌，“我觉得有时候作坏人更好。”


第九十六章 追杀

　　“走吧。”

　　柳风等人作好《木船图》跟上。

　　驾着小小的木船，几人登上湖面，跟随浩荡的部队向冥河渡对面划去，然而，仅仅走了数百米，所有人就停了下来。一排画师在冥河渡比较窄的地方，将木船横移，居然将道路堵住了。

　　“你们干什么？”

　　“还不让开！”

　　众人大怒。

　　“等我家小姐到了对岸，再允许你们过去。”

　　潘森一声指令，周围数百人居然跟他同时挡住后续的画师，只有寥寥数十人侥幸在拦截前通过了。

　　“是黄家的人！”

　　“该死，这些家伙太混蛋了。”

　　“啊啊啊，早知道我也冲快点，这样就不会被拦住了。”

　　众人郁闷。

　　然而，很快，他们就看见不少黄家画师向着那些落单的画师冲去。

　　“噗通！”

　　那些侥幸通过的画师很快遭受攻击，纷纷落到木船之下，片刻之后，鲜血就染红了冥河渡。

　　死了！

　　那些人居然死了？

　　众人遍体生凉，原以为制作《木船图》就能顺利过关，眼下这一幕让人心中发寒，原来还能这样攻击？

　　“我们人多，冲他们！”

　　有人叫嚣张，然而，又有几人愿意出手？

　　冥河渡中。

　　近万画师，居然被黄家区区一千人拦截住了！

　　“黄家居然这么多人？”

　　白如风暗自咂舌，一个家族就有一千多画师？太逆天了。

　　“不是黄家的。”

　　柳风扫了一眼，“应该是考前，黄家特意招募的，毕竟很多人本就无望通过府试，还不如来黄家赚点外快。”

　　“那也不至于数万人被一千人困住啊。”

　　白如风苦笑。

　　“正常。”

　　柳风看向黄家人，“黄家人有配合，两人登上一艘木船，快速将其退下，然后将自己人拉回来，免得一起落水。但是寻常画师那个敢？没有人配合的时候，一个人冲上去只有死路一条。”

　　“原来如此。”

　　白如风郁闷，“那就看着他们让那个什么小姐过去？可惜，你家那只暖儿不是画室，不然她肯定能过去。”

　　暖儿？

　　柳风失笑。

　　如果真是暖儿的话，估计在场这些画师都被她横扫了！

　　冥河渡就这样陷入诡异的安静。

　　几个画师试图冲破黄家的防线被纷纷打下船只，当场死亡，再也不敢过去了。潘森带领一千画师，将这里堵的死死的。

　　这不得不说是悲哀。

　　因为参加府试的所有画师，都只有一个画轮！

　　这里是冥河渡！

　　这里必须有船！

　　所以，哪怕是再强，也没有丝毫战斗力！脚下踩着一个木船，入微三品和入微一品，又能有什么差别？

　　“可恨。”

　　不少天才心中怒骂。

　　他们很多人都是入微一品，但是眼下只能眼睁睁看着对方那个什么黄小姐的船只渐渐消失在众人眼中。

　　一场府试，居然成了人家的独角戏？

　　他们如何不恨！

　　“有点意思。”

　　柳风眼睛微眯，闭目沉思。

　　那个什么黄小鸡，哦，不对，黄小姐问题不大，他好歹也是观止九品，区区一个千人壁障还拦不住他！

　　但是他要担心的，是其他方面，比如那个七皇子。柳风不顾他们的命令去参加府试，是否会触怒那家伙？如果是的话，府试会不会出手？就算这个时候不出手，府试之后呢？是否危险？

　　这些是潜在威胁。

　　还有，就是他的修炼速度，本身修炼瓶颈被废，他现在的修炼全部依仗着神秘画卷的运转，修炼速度只有常人六倍！跟之前的十倍相差甚远，而观止境需要的画力本就一场庞大，所以……

　　远远不够！

　　想要快速修炼，他必须再次冲刺冲刺再冲刺！

　　所以，名榜，是他必须争取的一个地方，眼下近万画师，被一千黄家人拦住，这岂不是最好的机会？

　　“冲！”

　　柳风当下有了决定。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　手下奋笔疾飞。

　　木船上，柳风开始作画，脑海中之前闪过的那条鲸鱼跃然纸上，柳风推演急速运行，片刻之后，一副简单的《鲸鱼图》完成。

　　——

　　名称：鲸鱼图

　　作者：柳风

　　品阶：入微一品

　　戏水：可以通过画力控制鲸鱼在水中行动。

　　——

　　这是一副很简单的《鲸鱼图》，柳风也没时间为它优化太多，很快作画三幅，丢给白如风和冯福，两人狂喜，很快临摹完成。

　　“轰！”

　　粉碎灵画！

　　融合灵画！

　　审查！

　　粉碎灵画！

　　融合灵画！

　　……

　　一连串动作飞速完成。

　　柳风脚下的木船已经逸散，瞬息换成了一头五米长的小鲸鱼，体型丰硕，浑身光华，尖嘴在阳光反射下，无比闪耀。冯福和白如风也很快完成，他们临摹程度略低，只有入微三品，鲸鱼只有四米。

　　而此时。

　　黄家人正在跟一众画师对峙。

　　显然不会有人注意到，在队伍的末尾，柳风三人的木船已经变换，出现在面前的，是恐怖的海中霸王！

　　“潘森，莫要太过了。”

　　一名画师愤愤不平。

　　“稍安勿躁，等我家小姐过去，自然给诸位放行。”

　　潘森淡然。

　　“潘森，你想跟幽州府所有画师为敌吗？”

　　那画师怒吼。

　　“府试不就是竞争吗？”

　　潘森奇怪的看了他一眼，“难道你以为府试还是县试一样，随便做一幅画，就你好我好大家好的通过了吗？太天真了……”

　　“你……”

　　那画师语塞。

　　而这时，柳风淡淡的声音飘来，“潘森兄以为黄家区区一千人就想拦住所有画师，未免太天真了吧？”

　　“谁？”

　　潘森一声暴喝。

　　“轰！”

　　犹如惊涛骇浪，三道波浪由远而近冲来，所过之处所有木船居然自动被撞击到两侧，带走进之后，众人无不骇然。

　　柳风！

　　居然是他？而他的脚下……

　　“鲸鱼？”

　　潘森看了一眼就险些吓尿。冥河渡的鲸鱼何等恐怖他们已经见识过了，柳风居然画出了鲸鱼？

　　“五米。”

　　潘森仔细观察之后，才松了口气。

　　原来只是小点的鲸鱼……五米的话……潘森看看身后的千人队伍，这样柳风就算强点也充不过去的。

　　“柳兄，你以为一头小鲸鱼就能跃过去吗？”

　　潘森有了底气。

　　“跃过去？”

　　柳风笑了，“谁告诉你我要跃过去的？”

　　“嗯？”

　　潘森愣了一下，旋即大笑，“入微一品的鲸鱼，显然没什么战斗力，难道你还指望这样的鲸鱼来战斗？简直太天真了！”

　　“是么？”

　　柳风玩味一笑。

　　“冲！”

　　一声指令。

　　三人脚下鲸鱼同时向前冲刺。

　　跟同样入微境的木船相比较，鲸鱼冲刺的战斗力简直爆表，但是也正如潘森所说的，区区入微境的鲸鱼，真的有战斗力吗？

　　“呼——”

　　临近黄家大队的时候，三只鲸鱼忽然同时跃起。

　　潘森讥讽，冷冷的看着柳风，“这么小的鲸鱼，你能跑多远？”

　　他说的没错。

　　鲸鱼体型过小，最多跃数米就停下来了，然而，当三只鲸鱼同时落下的时候，潘森却忽然脸色狂变。

　　是的，柳风越不过船只大队。

　　但是，柳风何曾想过越过？

　　三只小鲸鱼！再小也是吨位级的妖兽！当鲸鱼同时落下的时候，只听轰然一声，掀起一股强烈的浪潮，向着周围席卷。黄家的船队瞬间就东倒西歪，不少人甚至当场翻船，落入水中。

　　“你看，我为什么要过去？”

　　柳风对着潘森一笑，露出恶魔般的笑容，“再来！”

　　“轰！”

　　鲸鱼起跳，又是一波浪潮席卷。

　　“撤！撤！撤！”

　　潘森惊惧，对着众人大吼，一众船只纷纷让开，然而这个时候，柳风又岂会给他们机会，带领着白如风和冯福，一路不断的飞跃，三只小鲸鱼成了这些小木船的恶魔，一股浪潮足以让他们覆灭！

　　周围众人完全看呆了。

　　三人追杀千人，这画面何其壮观？那一股股波浪，犹如绽放的玫瑰花一般，在阳光下露出让人心醉的魅力。


第九十七章 撞死的画师

　　轰！

　　浪潮席卷，船翻人亡。

　　柳风并未杀多少人，而是尽可能的制造大场面，让追杀的情景看上去更加恐怖，更多时候，三只鲸鱼没有直接砸到木船之上将其摧毁，而是落到它旁边，制造随时可能覆灭的危机感。

　　因为这样更加恐怖！

　　显然。

　　很有效果。

　　当三人追杀前人的一幕幕爆发之后，柳风的名声再次暴涨！眼下围观的这些人，可都是画师啊！远处，岸边那些不敢下水、或者无法完成《木船图》的入微三品以下的画师，都呆呆的看着这里。

　　他们已经被淘汰，却看见了这惊人的一幕。

　　在这平静的湖面上，柳风却犹如水神将轻松凌虐所有画师！哪怕是几个深藏不漏的强大画师，在这种情况下都没辙！柳风不清楚这些人中是否有观止境，但是在水中，就算是观止境也得跪！

　　“轰！”

　　名榜疯狂推进。

　　很快稳定九百八十九万，修炼速度再度暴增！

　　柳风细细感悟。

　　若是按照这个修炼速度，他一个月就能冲到观止八品，半年就能冲到观止四品，一年足以踏入观止一品！这种速度，堪称逆天。神秘画卷跟名榜的叠加，纵然不能修炼，柳风也丝毫不惧！

　　屏蔽修炼？

　　池澈的屏蔽在柳风面前，彻底变成了笑话！

　　“走！”

　　柳风待名望稳定之后，这才停止追杀，白如风和冯福虽然没有开启名榜，但是也顺利闯出一定名望。

　　三人潇洒离去。

　　一众画师迅速操控木船跟上。

　　留下潘森看着这失控的一幕狠狠咬牙，好好的计划，就这么被破坏了，“走，柳风不过仗着水中的优势，过了这一关，看他如何嚣张！”

　　片刻之后，众人这才抵挡对岸。

　　第一回，结束！

　　因为木船图的限制，原本数万名画师，只留下六千名。而此时，黄家那位大小姐，早已经不知去向。

　　“看来那位大小姐先走了。”

　　“走，快跟上。”

　　众人急促的踏入岸边，顺着唯一的道路跑去，然而跑了半刻钟，众人忽然停下来了，因为面前，没路了！

　　“这……”

　　众人呆滞。

　　眼前，是一片悬崖，他们居然在高达近千米的悬崖之上！往下望一眼，甚至可以看见云雾缭绕的风景。

　　对面，隐隐可以看见同样的悬崖。

　　众人瞬间明悟，如果第一回考试是渡过冥河渡，测试《木船图》，那么这一回的考试，就是通过这片悬崖！

　　“不可能！”

　　“考题怎会如此之难？”

　　“飞禽灵画观止境才能做啊！”

　　众人惊叫。

　　观止境，才可能化作飞禽灵画，但是如果到了观止境，一般人最少也是二轮，甚至三轮也不出奇。

　　他们可只是一个画轮啊！

　　如何飞？

　　六千画师，居然被集体捆在了这里！

　　“怎么办？”

　　“府试怎么会让所有人都无法通过？”

　　“那个黄小姐怎么过去的？”

　　众人陷入困境，不少人目光看向柳风，刚才柳风冥河渡耀武扬威的场景深入人心，或许他有办法？

　　好处来了。

　　柳风眼睛一眯，“府试也没规定必须用飞禽才可以渡过吧？”

　　“哎？”

　　众人愣了一下，有人忽然醒悟。

　　“我知道了！”

　　“哈哈，看我的。”

　　那名画师大笑，拿出自己的武器灵画，居然是一副飞爪的灵画！

　　“咻！”

　　那画师对着对面悬崖一指，飞爪爆射而出，牢牢扣在悬崖之上，那画师身形一跃，悠然的向着对面荡去。

　　众人惊叹。

　　这样也可以？

　　“我居然没想到。”

　　“来，大家快制作飞爪灵画。”

　　“可惜，让这家伙抢先了。”

　　众人郁闷，只能眼睁睁的看着那人凌空飞跃过百米悬崖，然后……

　　duang！

　　一声轻响。

　　众人抬头一看，顿时呆滞，那画师居然没过去，而是生生的撞在了对面悬崖陡壁上，直接重伤，跌落悬崖，传来一声凄厉的惨叫。

　　众人：“……”

　　柳风：“……”

　　现实跟梦想总是有差距的。

　　飞爪横跨百米？

　　就算长度够了，就算武器是飞爪，不经过无数次的练习，怎么可能一次成功？不得不说，那名画师太天真了。

　　这下众人又没辙了。

　　“我来试试。”

　　一名年轻画师走出，背后画轮浮现，居然变出一个巨大的风筝，抱着风筝向着对面滑去，在靠近悬崖之后，瞬间融合飞爪将对面石块勾住，然后艰难的爬了上去。

　　他居然成功了。

　　“这也行？”

　　“天资聪颖者不在少数啊。”

　　众人惊叹。

　　然而成功是不可复制的，多数人又怎么可能会绘制风筝？只能眼睁睁的看着那年轻人潇洒的离去……

　　“我倒是有个办法。”

　　柳风忽然开口。

　　“柳兄请说。”

　　众人都是眼前一亮。

　　“刚才飞爪灵画大家也看了，难度不高，但是问题是，如果顺着飞爪飞过去，只能撞在对面悬崖上，这个距离，恐怕谁也活不了。但是，如果我们用数百数千根飞爪铁丝，连成一座桥呢？”

　　柳风淡然。

　　“刷！”

　　众人眼前光芒大盛！

　　飞爪桥？

　　天！

　　一千根飞爪的铁丝，足有一米之宽，足以任何人通过，如果六千根……那就是一座坚实宽厚的桥！

　　“那最后那些人怎么办？”

　　有人疑惑道，“这样通过，总得有人守在这边，至少百人，才能安然度过一人，剩下这一百人，如何通过？”

　　“你们过去以后，在对面施展飞爪图不就好了？”

　　柳风淡然。

　　“这样不错。”

　　众人眼前大亮，如果这样的话，六千人足以安全无恙的全部通过，只要合作，这是绝对万无一失的计划！

　　“柳兄大才。”

　　众人惊叹。

　　《飞爪图》不难，会的画师略一讲解，很快大家就掌握，悬崖位置足够，六千人分了十次，一道道飞爪铁丝将对面悬崖勾住，形成铁网一般的交织，很快，众人纷纷过去，只留下初始的那些人。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　已经过去的用铁爪勾住岩壁。

　　柳风等人对视一眼，这才纷纷踩着铁丝往过走，走过这一波，六千人就顺利的从这里过去了。然而，就在众人走到中间的时候，人群中一人忽然动手，手中一柄大剑出现，站在脚下铁丝之上。

　　“当！”

　　铁丝尽断。

　　“不好！”

　　众人大惊。

　　“柳风！”

　　白如风等人在悬崖上大惊。

　　“噗通！”

　　数百人集体掉下，仅留几根铁丝硬撑，飞爪铁丝构成的桥面断裂，已经走到中间的一众画师谁也没有避免，包括那个对众人出手的画师！

　　“你疯了，杀了我们自己能跑？”

　　一名画师愤怒道。

　　“嗤——”

　　一声轻响。

　　众人惊惧中抬头，惊讶的发现，那对众人出手的画师脚下，浮现出一双展翅的雄鹰——观止九品最基础的飞禽灵画，《雄鹰展翅图》！

　　“飞禽灵画？！”

　　“居然是观止境！”

　　“该死！”

　　众人惊惧。

　　“崩！”

　　最后一根铁丝终于断裂。

　　“啊——”

　　“不要！”

　　“救我！”

　　无数人惨叫声，一众画师掉落悬崖之前，一双眼睛愤怒的看着那位翱翔在空的画师，很意滔天！而那位画师，却根本没有理会众人，一双眼眸死死的锁定柳风，这才是他今天的任务！

　　柳风走到中间……

　　柳风掉下去……

　　柳风沉落……

　　“死了？”

　　声音渐渐消失。

　　这种高度，入微境没人能存活！

　　柳风已死，任务完成。

　　那画师站在雄鹰之上，傲视所有人，确定柳风掉下去没有生还的机会之后，这才踩着大鹰转身，轻松惬意。只是，不知道为何，刚刚准备离去的时候，他忽然感觉到一股可怕的危机袭来，顿时浑身一震。

　　怎么回事？！

　　他竟然能感觉到危机？


第九十八章 射错鸟了

　　“呼呼！”

　　周围寒风淋漓。

　　柳风能感觉到掉落的速度。

　　看来珺瑶的事情，虽然瞒过大部分人，但是对于高高在上的人来说，根本没有秘密。才第二回就忍不住动手了，对方这时迫不及待让他死啊。

　　七皇子么？

　　不，应该不是。

　　七皇子不会做的这么明显，这么说，借刀杀人？

　　柳风脑海思绪如电。

　　周围一声声惨叫，柳风眼看无人生还，这才抽出一副崭新的灵画，恐怖的光华逸散，一副《雄鹰展翅图》融合，脚下雄鹰展开。而此时，同样周围同样死亡的几个画师惊恐的看了柳风一眼。

　　柳风……

　　居然踏入了观止境？

　　“替我报仇！”

　　一人对着柳风最后吼道。

　　噗通！

　　最后一波画师全部死亡。

　　柳风漂浮半空，透过云层望去，那画师同样虚空悬浮，正在审视着下面，云雾缭绕，看不分明。

　　“对我出手总要付出代价的啊。”

　　柳风叹气。

　　“咔！”

　　柳风靠在岩壁上，为自己找到一个位置，然后对准虚空，雄鹰消失，再度融合了灵画，手中一把璀璨的铁弓出现。

　　——

　　名称：铁弓图

　　作者：柳风

　　品阶：观止九品

　　锁定：通过神魂锁定对方，爆发出恐怖的速度和杀伤力！

　　——

　　“嗡——”

　　虚空凝聚，光箭成形。

　　柳风眼睛眯成一条缝隙，蓄势待发。同样身为观止九品，若是偷袭得当，他足以一击将这货击毙！更何况，柳风还有官榜的五成威力加成？这一箭之下，有很大几率将那只大鸟干掉！

　　“击杀敌人不靠谱，若是他反应过来放出观止防御灵画，恐怕无法成功。”

　　“但是如果击杀那只大鸟……”

　　“他必死无疑！”

　　柳风心中暗自分析。

　　他只有一次机会，所以，必须准备妥当！

　　而这时，那名画师似乎检查完毕，确认柳风死亡，终于松懈了那么一点，柳风手中光箭毫不犹豫的射出。

　　“咻！”

　　虚空破裂！

　　恐怖的长箭穿破云霄，直接杀向敌人。

　　“不好。”

　　那人反应极为迅速。

　　虽然柳风偷袭的非常快，但是依然被他察觉了，第一时间将脚下的灵画收起，没有被柳风击中，侧身一闪，闪过了柳风的长箭攻击，然而，他终究忽略了观止九品和官榜叠加的可怕威力。

　　“呼！”

　　预期的闪避仅仅完成一半，他就被当场击中。

　　“啊——”

　　一声惨叫，骇人听闻。

　　柳风自己抬头一看，都是倒吸一口冷气，这这……

　　悬崖边上。

　　所有人看见那观止境的画师被一箭射中的时候，倒是吓得倒退两步，双腿紧并，浑身冷汗直接留了下来。

　　太可怕了。

　　“射错鸟了。”

　　柳风喃喃自语。

　　雄鹰没射中，却射中了那名画师的下体，恐怖的穿透力将长箭直接刺入，还有两声清脆的清鸣。

　　蛋碎了……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那画师疯狂的捂住下体，极端的疼痛让他连召唤灵画的意识都没有了，在空中连连翻滚，最终掉落地面，生生摔死。

　　“呃。”

　　柳风叹口气，他真不是故意的。

　　片刻中之后。

　　“咻！”

　　一个飞爪勾住悬崖，柳风故作艰难的爬了上去，只展现出一个入微一品的实力。

　　“柳兄没事。”

　　白如风狠狠的拍拍他的肩膀。

　　“柳兄这都能活下来，不一般啊……”

　　潘森眼中露出怀疑之色。

　　“那当然。”

　　柳风大笑，“当初对战飓风大盗的时候，我可是从千米高空落下，只要合理善用防御灵画，就不会有太大问题，更何况，这个悬崖周围还是有抓的地方？”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟。

　　府试第二回，完成。

　　只可惜，终究还是淘汰了几百人，而唯一出现的观止境，居然被柳风一箭贯穿，死的极其惨烈。

　　“那家伙该死！”

　　白如风冷笑，“居然害死这么多人。”

　　“柳兄那一箭颇具风采。”

　　众人夸赞的同时，依然忍不住蛋碎，刚才那一箭啊……

　　“多行不义必自毙。”

　　柳风正义凛然。

　　对于柳风的实力，众人反而没怀疑。

　　在他们看来，纵然观止境，在毫无防备的情况下，被人偷袭，唯一的一个画轮，还被雄鹰占住，被一箭射死也不意外。可惜，他们不知道，纵然只是观止九品，实力也远远超过他们。

　　一般的入微境攻击，恐怕连老鹰的防御都破不了。

　　更别说他自己了。

　　那一箭之所以如此逆天，完全是观止九品和官榜加成的威力！

　　第二回，因为柳风的存在，没死多少人。

　　而且存活下来的众人，看见柳风的目光中，都多了一丝钦佩。柳风能感觉到，自己的名望还在缓缓的提升，只是，名望的提升是因为帮了他们，还是因为蛋碎人亡的一箭？这是个问题。

　　越过山崖。

　　穿过树林，在尽头，出现一个巨大的岩洞。

　　众人走入其中，顿时感觉身子发凉，整个溶洞内充满了森然的寒意，闪烁着淡淡绿色幽光，上面滴滴答答的落水声，异常空明动听。众人小心翼翼的推进，然而刚踏入溶洞之下，众人暴退。

　　“滴答！”

　　一滴水珠落在一位画师身上。

　　入微三品的防御灵画瞬间告破，充满腐蚀里的水柱落到那画师身上，仅仅一声惨叫就没了声息。

　　众人骇然。

　　溶洞上方的这些水柱居然如此可怕啊！

　　“试试他的威力。”

　　潘森叫来几人用防御灵画测试，最终得到了答案，“这里的水柱腐蚀强度在入微二品，入微三品或者没有入微二品灵画的，就不要进去了。留在这里，等着考试结束，自然就出去了。”

　　“刷！”

　　人数一下少了大半。

　　五千多人，达到入微二品的只有一千人。

　　众人准备妥当这才缓缓入内，走过溶洞，到了对面的洞口，这才发现，溶洞内洞穴无数，而一眼看向洞穴深处的时候，众人嘴巴微张，那里面，居然有着无数星星亮光，在深夜如此美丽。

　　“这什么……小心！”

　　白如风伸手一般被柳风硬生生拽了回来。

　　“嘶——”

　　一声锐利的声音。

　　一只蟒蛇露出半个脑袋，又快速缩了回去，众人倒吸一口冷气，“那里面……”

　　“让我看看。”

　　一位画师启用自己的《珍视明》灵画，明亮双目，暗夜中依然可以目视，终于看清楚了洞穴内的情况。

　　“每个洞穴都很长，足足三四百米。”

　　“四周环绕着夜明珠，只不过，这些夜明珠都被蟒蛇身体遮住所以看不清楚。”那画师吞咽一下口水。

　　“那这次考试……”

　　“咚！”

　　一声清鸣，熟悉的声音在众人耳边浮现，“府试第四回，收集夜明珠，按照数量排名，数量多着取胜。”

　　众人脸色都难看了几分。

　　夜明珠……

　　“哼。”

　　有画师傲然冷笑，“第一回船只，第二回飞爪，第三回防御，如今终于到了我攻击灵画显微的时候了吗？”

　　“轰！”

　　画师轰然出手，踏入一个洞穴，一只入微二品的蟒蛇妖兽居然被他生生轰杀。

　　“不过如此。”

　　画师径直踏入。

　　其他人见状，也小心翼翼的各自寻找洞穴进入，柳风他们也不例外。众人再次分道扬镳，事实上，这些蟒蛇大多数都在入微三品和入微一品，若是小心点，不被围攻，还是没有问题的。

　　“轰！”

　　柳风轻易斩杀一头蟒蛇。

　　如今周围没人，他完全不用忌讳，入微境的蟒蛇他根本没看在眼中，随手消灭之后，柳风抓起夜明珠刚准备离去就怔住了。

　　“夜明珠这感觉，不太对劲啊？”

　　柳风心神一动，仔细看去，惊讶的发现，夜明珠之外，有着一层雾蒙蒙的薄层，顿时若有所思，这些夜明珠……

　　是假的？


第九十九章 三才阵

　　嗡！

　　柳风催动画力，夜明珠更加闪亮，雾蒙蒙的蕴气闪烁，璀璨明亮，幽幽绿光中，可以看见一丝丝光华在环绕。

　　“这是……”

　　柳风眼前大亮，这居然是画力！

　　柳风顿时明悟。

　　这夜明珠，是真的，只不过，这是由画仙聚灵而出的物体，甚至于，这整个世界，都是画仙的手笔！

　　“嗤嗤！”

　　柳风体内画力奔涌。

　　夜明珠犹如太阳般散射光华，整个洞穴内，画力浮现。夜明珠渐渐缩小，居然被蒸发成了画力。这颗由画仙聚灵而成的夜明珠，被柳风生生消散回画力！洞穴内的画力浓度瞬间飙升。

　　神秘画卷在闪烁。

　　十倍！

　　又是十倍！

　　捏碎一颗夜明珠，柳风修炼速度暴增十倍，再加上名榜加成，这片刻的功夫，柳风体内画力疯狂涌动，神魂再增。可惜，这个状态没持续多久，很快，夜明珠的效果就消失，恢复了正常。

　　柳风神念大动。

　　分解夜明珠，居然会让周围画力浓度暴增！虽然时间不长，但是那只是一颗，如果将这里的夜明珠全部收集的话……

　　柳风眼中光华闪动。

　　至于收集夜明珠的任务，那是什么？

　　早忘了！

　　“轰！”

　　柳风顺着洞穴一路杀去，所过之处，所有夜明珠都被捏碎，融于自身，修炼速度正在疯狂推进！

　　……

　　洞穴最深处。

　　一尊巨大的石像挡住了去路，三少女站在石像前久久未动。

　　“小姐，这石像……”

　　右侧的小姑娘斯斯紧张道。

　　“这是巨蟒妖。”

　　左侧小姑娘同同小脸发白，“小姐，我们打不过的。”

　　“观止七品。”

　　最中间的少女气质远超两人，少女目光如炬，“这府试第四回斩妖的最后，居然是要斩杀这观止七品的妖兽。”

　　巨蟒妖，观止七品。

　　经常化作石像休眠，但是一旦触碰它，它就会从休眠中惊醒，将入侵者杀戮一空，而现在，它挡住了道路。

　　“必须杀了它！”

　　黄佳灵傲然一指，就待出手。

　　“小姐小姐～”

　　两名丫鬟赶紧把她拦住，“我们打不过的。”

　　“啊，对啊。”

　　斯斯劝道，“潘森大哥一会就来了，到时候一起出手多好。”

　　“嗯嗯。”

　　同同非常赞同。

　　“他们来了，参加府试的也该来了。”

　　黄佳灵摇头，“此次为了府试第一，黄家付出太多代价，绝对不容许任何闪失，摆阵，我来斩了它。”

　　两人小脸一苦，却是很快站在黄佳灵身后两侧。

　　“天！”

　　斯斯脚下生辉。

　　“地！”

　　同同周围灵光四溢。

　　“人！”

　　黄佳灵剑指巨蟒妖。

　　嗡！

　　三幅同样的灵画绽放，相互照应，三道光辉在三人之间折叠，形成一道完美的弧线，这是观止境的组合灵画——《三才阵》！

　　“死！”

　　黄佳灵一声轻喝，整个洞穴内瞬间地动山摇，伴随着一声愤怒的嘶吼声，沉睡的巨蟒妖觉醒了。

　　……

　　“嗯？”

　　正在洞穴内匍匐前进的众人集体看向了尽头。

　　“有人到终点了！”

　　“我们才刚进来……这个时间，应该只有那个黄小姐了吧？”

　　“必须要加快了。”

　　众人心中思量，一群人都焦急的冲去。

　　某通道。

　　一名画师攻击强大，轻松将蟒蛇斩杀，收集夜明珠。

　　忽然，前方一道寒光闪烁，他胸口被洞穿，画师茫然的抬头，看见另一名画师的面容，顿时目露惊骇，这不是一个人的通道么？怎么会有人在前面等着他？

　　“噗呲！”

　　同样的情况在各个通道内上演。

　　一时间，死伤无数。

　　显然。

　　他们不明白，为何有人忽然出现在他们前方？猝不及防下，死了不知道多少人，而活下来的人却是知道，通道开始合并了！洞穴内的通道，从一开始的近千条，渐渐开始两两合并，最终通往重点的，居然只剩下一百条。

　　柳风同样进入了合并通道。

　　只不过，他却没有遇到任何人，因为柳风根本没有赶速度，反而是一路走走停停，居然一边斩杀妖族一边修炼！一路所有遇到的夜明珠都被他捏碎修炼，可以说所有画师中他是最慢的。

　　“咦？”

　　柳风忽然停下了。

　　因为他感觉到了不同寻常的气息，小心翼翼走了几步，顿时发现前方一片血腥，那些蟒蛇居然被斩了。

　　“奇怪，怎么会有人到我前面？”

　　柳风心神凛然。

　　不对劲！

　　柳风立刻停下，神魂爆发，忽然后退几步，在通道内发现某个节点，伸手微微触碰，一层层磷光波动浮现。柳风顿时明悟，这是两个不同的通道空间点，洞穴内的通道，在这里开始合并了。

　　他操控神秘画卷破碎虚空，也是这般。

　　简直太熟悉了。

　　“通道合并，应该不会只有一次，会一直合并，敌人不断出现。”柳风分析，“府试的结果，应该是要选出一百人来。”

　　“等着最终出现，还是一路杀过去？”

　　柳风略一沉吟，很快下了决定，“等最后一定是好的，更何况，实力的提升可比夜明珠修炼来的更快。”

　　刷！

　　下了决定之后，柳风好不客气，一路冲去。

　　一刻钟之后，果然看见了前方正在战斗的一名画师，那画师因为没有遇到柳风，所以根本不知道通道合并的真相，依旧在小心翼翼的跟蟒蛇大战，将蟒蛇击败后，将夜明珠收起，这才发现柳风。

　　“谁？”

　　那画师大惊。

　　“我！”

　　柳风淡然踏入。

　　“你跟我近的同一个通道？”

　　那画师目露凶光，盯着柳风，“退出去，看在你之前帮了大家的份上，我可以饶你一命，否则的话……”

　　“否则如何？”

　　柳风懒得跟他废话，观止境的实力骇然爆发。

　　轰！

　　气势如虹。

　　那画师呆住了，“观……观止？”

　　“夜明珠留下，人走。”

　　柳风神色冰冷。

　　那画师脸色一阵轻一阵白，咬牙半天，最后怅然一叹，若柳风是入微境，大家还有一拼，但是观止……

　　“你赢了。”

　　画师留下夜明珠主动退去。

　　地面上，十余颗夜明珠闪闪发光，柳风全部捏碎。

　　砰！砰！砰！

　　画力涌现。

　　周围方圆五米瞬间变成画力海洋，神秘画卷无需催动，疯狂的吸收着周围的一切，柳风的画轮强度再次开始提升。柳风盘膝而坐，享受着这疯狂的冲刺，不能修炼？在他面前不过是笑话。

　　冲！冲！冲！

　　当夜明珠中的画力吸收完毕，柳风已然冲到观止九品的巅峰。

　　“再来一次，我足以踏入观止八品。”

　　柳风自信澎湃，他现在到不着急出去了，跟最后的胜利相比较，画轮的提升才是最重要的，不是吗？

　　“走。”

　　柳风再次出发。

　　通道中。

　　各地方都在爆发战斗，一次合并，两次合并……柳风一路冲向终点，所向披靡，甚至根本不需要太多次战斗。第二次，柳风击败一名入微境画师之后，轻松踏入观止八品。第三次，对手直接投降。

　　观止八品的柳风更加恐怖，一路几乎是横扫。

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　柳风眼中再无其他。

　　而他的实力，也随着夜明珠的粉碎不断进步，观止八品的神魂越发的凝实，柳风手中拿原本只有观止九品的铁弓，实力也在逐步提升。一路杀到终点，无人是柳风一合之敌！

　　“出来了。”

　　柳风离开通道。

　　出现在面前的，是一个巨大的盆地。

　　周围一个个通道都在山崖的洞穴中，柳风跃下通道，跳入盆地，已然有三位少女等在那里，看见柳风的时候，眼中甚至还有淡淡的笑意。

　　“黄小姐？”

　　柳风猜出了她的身份。

　　他一路横扫，能比他更快的，应该只有那位黄小姐了吧？

　　“你就是柳风吧？”

　　黄佳灵明媚的双眸看着他，犹如看着情郎的少女，斯斯和同同悄然散在两侧将他围住，“夜明珠交出来，饶你一命。”

　　嗡！

　　三才阵光辉闪烁，将柳风困在其中。

　　当看见那一层层淡淡光辉的时候，柳风这才感觉到不妙，这三个小姑娘居然都是观止八品？你逗我呢？


第一百章 就是这么耿直

　　“观止八品？”

　　柳风惊叹。

　　要知道，他自己是在神秘画卷和名榜增幅，甚至在夜明珠辅助下，才冲刺到观止八品，而眼前，这三位跟他年纪相仿的少女，居然都是观止八品？柳风觉得自己以往的常识被彻底颠覆。

　　单轮观止什么时候这么多了？

　　“乖乖交出夜明珠哦，我不想动手。”

　　黄佳灵伸手。

　　“没有。”

　　柳风摇摇头。

　　“说谎话可不乖哦。”

　　黄佳灵笑眯眯的看着他。

　　“我是真没有。”

　　柳风坚定道。

　　“哼。”

　　黄佳灵小嘴一嘟，“我讨厌说谎的人，动手！”

　　“轰！”

　　三才阵再度爆发。

　　无穷尽的压力瞬间涌现，柳风感觉到整个天地将自己笼罩，三名观止八品联合出手，这威力，居然不在观止六品之下！

　　组合灵画？

　　柳风手中光箭爆射。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一连三箭，都被轻松挡下。

　　明明设想不同方向的三箭，居然最后都落到了旁边的丫鬟身上，所有的攻击方向，都被这该死的阵法引导了。

　　“不妙。”

　　柳风立刻抽身撤退。

　　开玩笑，他虽然自认实力强大，但是还没狂妄到对抗三个观止八品的组合灵画！

　　“想走？”

　　黄佳灵语气不爽，手中剑光再冲。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风身后一层岩壁被生生炸裂。

　　“还想跑？”

　　黄佳灵眼中寒光一闪，就待爆发，柳风见状立刻喊道，“住手！”

　　“嗯？”

　　黄佳灵语气一凝。

　　“我真没夜明珠。”

　　柳风摊手，“来，姿势摆好了，过来搜吧。”

　　黄佳灵：“……”

　　“还想骗我们小姐？”

　　斯斯秀气的鼻子皱起，“你可是走出了通道，怎么肯能没有？”

　　柳风叹气，“最后跟一个家伙大战的时候，那家伙临死前把所有夜明珠摧毁了，说什么我得不到的你也别想得到。”

　　“原来这样。”

　　同同乖巧的点头。

　　“别信他。”

　　斯斯怀疑的看着他，“小姐，这家伙肯定是骗人。”

　　黄佳灵目光如距。

　　“真的。”

　　柳风叹气，“稍等。”

　　说罢，柳风果断的开始脱衣服。

　　“啊啊啊啊啊——你看什么？”

　　斯斯大叫。

　　“给你证明啊。”

　　柳风遗憾地说道，“给你证明我真没夜明珠啊，那玩意真的太脆了，不信你自己试试，很容易被弄坏的。”

　　“混蛋别脱了。”

　　斯斯小脸羞红。

　　“好。”

　　柳风这才罢手。

　　“继续啊。”

　　黄佳灵饶有兴趣的看着。

　　“啊？”

　　柳风一愣。

　　“小姐……”

　　斯斯同同可怜兮兮的。

　　“我还真没见过男的脱光什么样，更何况，柳公子也算英俊，一饱眼福也好。”黄佳灵兴致勃勃，“柳公子继续。”

　　“您可是大家闺秀。”

　　柳风提醒道。

　　“大家闺秀也有出阁的那天嘛。”

　　黄佳灵兴趣迥然，她才不信柳风敢脱呢，这家伙肯定是将夜明珠藏在身上，再在这里装模作样，以为能骗过她？太天真了。

　　“好！”

　　柳风麻溜的脱光，摆出一个大大的太字，“来吧，随便搜。”

　　斯斯同同：“……”

　　黄佳灵：“……”

　　场面一片死寂。

　　柳风疑惑的抬起头，看见三张羞红的几乎可以滴出水的面容。

　　“咻！”

　　寒光闪过。

　　柳风感觉胯下一凉，赶紧闪人，“喂喂喂，是你要看的。”

　　“哼。”

　　黄佳灵恨的牙痒痒，“谁要看你！”

　　她只是想试探一下柳风，谁知道，那家伙居然真脱！而且，衣服明明传了好多的好么？一层层脱不好么？居然能从头到尾，把所有衣服一下子脱下来，简直是……啊啊啊啊，她到底看见了什么！

　　“呜呜，我的眼睛。”

　　斯斯小脸都快哭了。

　　“没脸见人了。”

　　同同捂住羞红的小脸，“都怪小姐啦，非要看！”

　　“我怎么知道这家伙……”

　　黄佳灵欲哭无泪。

　　她也是闺中少女好么！

　　刚才仗着胆子说出那几句话已经让她羞死了，居然居然……天呐，他们不是说柳风是个正义耿直的画师么？这就是那个舍生取义救了幽州府数十县城的画师？这就是他们口中称赞的柳风？

　　似乎注意到黄佳灵怀疑的目光。

　　柳风立刻正色道，“男子汉大丈夫，说脱就脱，就这么耿直！”

　　“滚！”

　　黄佳灵气的一道攻击砸下。

　　柳风转身就跑。

　　“不要放过他！”

　　斯斯气的张牙舞爪。

　　“算了。”

　　黄佳灵苦笑，“他肯定留有实力，如果硬拼的话，或许有可能拉一个同归于尽。他身上没有夜明珠，没必要追杀他。”

　　“会不会藏到通道了？”

　　同同疑惑的问道。

　　“不会。”

　　黄佳灵摇摇头，“柳风出来和逃走不是一个。”

　　“哼。”

　　斯斯恨恨，“别让我再看见他！”

　　黄佳灵苦笑。

　　这算不算自作孽？

　　……

　　某通道。

　　柳风离开黄佳灵视野这才舒了口气。《三才阵》，需要三幅同样的灵画，同样实力的人操控，一旦成功，实力叠加，每个人都实力暴增！黄佳灵三人原本只是观止八品，施展之后，是三个观止六品！

　　三个观止六品多强大？

　　就算是一个观止五品的画师，也能完虐之，更何况柳风区区一个观止八品？

　　“哎。”

　　柳风叹气，“我居然被一个大小姐调戏了，想我堂堂画灵一世英名，如今晚节不保啊。现在的小姑娘啊，真是……”

　　柳风同学丝毫没有流氓的觉悟。

　　毫不客气的将罪名留给黄佳灵之后，再度潜入通道。

　　他刚才也并非随意进入，眼下一百条通道，都能通道这里，柳风神魂感应之下，这里应该是最快通过的一人。

　　“夜明珠，我来了……”

　　柳风悄悄潜伏起来。

　　一刻钟后。

　　果然。

　　一名画师过来，似乎看见了洞口的亮光，眼中充满喜悦，一路冲向终点的时候，忽然背后一寒，一直大手悄无声息的握住了自己的脖子。

　　“你……”

　　画师惊恐，就待爆发。

　　啪！

　　柳风干净利索的一手拍下，画师当场昏死过去。

　　柳风满意的拍拍手。

　　若是在通道内遇见，少不了一场大战，但是在这通道出口，即将成功的时候，画师一旦放松警惕，这个时候，你只要轻轻的在他背后，啪的一下，就搞定了，而这对柳风而言，简直不要太容易！

　　要知道，经过淬体之后，他如今的身体素质再次加强了无数倍，这都是池澈画仙的功劳。

　　封印修炼？

　　在柳风看来，池澈画仙简直就是送福童子啊！

　　“嗯……”

　　柳风在画师身上搜出二十颗夜明珠。

　　啪啪啪！

　　柳风全部捏碎。

　　浓郁的画力浮现，柳风催动体内神秘画卷，再次开始修炼，片刻功夫，就将周围逸散的画力吸收干净，画轮强度再次暴增！

　　这可是整整一个通道的夜明珠啊！

　　“搞定，下一个。”

　　柳风面露笑容。

　　……

　　盆地中。

　　黄佳灵和两个丫鬟正等着有人出来。

　　“有人来了。”

　　乖巧的同同最先听到了动静。

　　“戒备。”

　　黄佳灵面色肃然。

　　“噔噔——”

　　某个洞口传来急促的脚步声，就在黄佳灵三人警惕到了极点的时候，优先听到的就是一连串的惨叫。

　　“救命啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一个人影从通道冲出，似乎看见什么可怕的东西，然后快速跑到另一个通道。

　　黄佳灵：“！！！”

　　“那是？”

　　“等等……”

　　“是柳风？”

　　她忽然反应过来了，三人对视一眼，顿时哭笑不得，居然是柳风？这家伙到底在搞什么啊！

　　“被追杀了？”

　　三人等了片刻，并未看见有人出来，一时间面面相觑。

　　柳风到底在搞什么？

　　“他从后面进入，或许蟒蛇还没死光，碰见强大的蟒蛇妖兽了吧？”

　　一向纯真的同同猜测道。

　　“嗯，兴许。”

　　黄佳灵秀眉微皱，然而，仅仅半刻钟她们就看见一个残影闪过，柳风居然又换了一个通道。

　　“这家伙到底在干什么？！”


第一百零一章 飘云

　　“轰！”

　　柳风将一名意图杀他的画师当场干掉。

　　一般情况下，他尽可能的不杀人，但是一旦遇到了那些极度不要脸的画师，他还是毫不犹豫的下手了。

　　“又是二十颗。”

　　柳风将夜明珠捏碎。

　　啪啪啪！

　　片刻功夫，柳风吸收完成。

　　“第十个了。”

　　柳风深吸一口气。

　　这十个通道的画师，要么被柳风击退，要么打昏，要么干脆被吓跑了，所有夜明珠都被柳风拿去修炼。

　　观止八品巅峰！

　　柳风看着如今的实力大为满意。

　　足足二百颗夜明珠，让他实力暴增，简直是飞速冲刺。这样的速度，就算是画仙来了也得跪啊！

　　“嗯……”

　　柳风趴在岩洞壁障，仔细聆听，很快锁定其中一个通道。

　　“左边第十个，一刻钟后就要到了。”

　　柳风确定通道之后，这才冲了出去，然而刚冲到出口的时候，柳风顿时呆住了，半天没有动静。

　　通道出口。

　　原本只要冲出去，拐个弯就到了其他通道。

　　但是现在……

　　满脸寒霜的黄家大小姐带着斯斯同同将柳风的出口直接堵死，三人不怀好意的看着柳风，目露杀气。

　　“咳咳。”

　　柳风干咳一声，“几位大小姐，这么快就想我了？难道还想看……天，你们再这样小心我告你们非礼。”

　　黄佳灵：“……”

　　“小姐，我想杀人。”

　　斯斯满面寒霜。

　　“登徒子。”

　　同同脸色羞红。

　　“你一定隐藏着什么？”

　　黄佳灵反而最镇定，左右看着柳风，“跑一两个还是正常，连着跑十个，你身上决定有问题。”

　　“那大小姐觉得我该去哪里？”

　　柳风叹气，“盆地有你们在，恐怕也不会让我在那里看着，我只能去通道中了。不过可惜的是，连着去了好几个通道，这些人的实力，居然在我之上。真不明白，一个府试哪来那么过天才。”

　　“唔。”

　　黄佳灵若有所思。

　　“要不……我跟着你们？”

　　柳风眼前一亮，“我绝对听话，最后分我一点夜明珠就行了。”

　　“不给！”

　　斯斯气愤，她对柳风成见很大，“喂狗也不给你。”

　　“切。”

　　柳风不屑，“你个女流氓，刚才看见什么了？”

　　“我……我……”

　　斯斯说不出来。

　　“行了。”

　　黄佳灵摆摆手，“去吧，反正你也跑不了。”

　　“拿到夜明珠，一定分黄小姐一些。”

　　柳风笑道，这才去了通道内。

　　“小姐……”

　　斯斯跺跺脚，“为什么不杀了他？他才刚观止九品而已。”

　　“没必要。”

　　黄佳灵眼睛一眯，“虽然他只有观止九品，但是我能感觉到他非常危险，就算杀了他，我们也要付出很大代价。当然，更重要的是，这家伙身上一个夜明珠没有，就算杀了他有什么用？”

　　“太不值了。”

　　黄佳灵摇摇头。

　　“哼，总觉得这家伙在骗人。”

　　斯斯不爽。

　　“不用在意。”

　　黄佳灵笑盈盈，“他总会回到这里的。”

　　“嗯。”

　　斯斯这才点头，扭头一看，自家小姐妹还在发呆，“喂喂，同同，想什么呢？”

　　“啊，没有。”

　　同同晃过神来，满脸羞红。

　　“你不会……”

　　斯斯眼睛睁大，“你不会想刚才看的那个吧。”

　　“才没有。”

　　同同争辩。

　　“好啊，你个小流氓……”

　　斯斯扑过来，两人扭作一团，黄佳灵唯有苦笑，这两不让人放心的丫头啊，她看向一众通道之内，按理来说，既然柳风出现，应该早就有人来了啊？难道潘森把其他人拦下，只有柳风过来了？

　　黄佳灵盯着一众通道。

　　……

　　“呼。”

　　柳风刚刚踏入通道内，长呼一口气。

　　就差一点，他就暴露了。

　　抬起头，果然听见远处隐隐有脚步声传来，若是再慢上片刻，恐怕那人直接冲出来，柳风的计划就暴露了，而现在么……

　　熟练的躲起来，将欣喜的画师直接打昏。

　　柳风如今身为观止八品，欺负这些入微一品，入微二品，最强也不是观止九品的家伙，简直太容易了。

　　“又是二十个夜明珠。”

　　柳风欣喜的搜出来。

　　啪啪啪！

　　夜明珠粉碎，柳风全面吸收。

　　“轰！”

　　画轮绽放。

　　柳风画轮强度终于再次攀升，踏入观止七品！短短一个时辰，就从观止九品踏入观止七品，这速度简直不要太快。感悟体内画轮，踏入观止六品所需的画力，比观止七品多出好几倍。

　　“几倍而已。”

　　“再来。”

　　柳风自信澎湃。

　　柳风原本只有几个观止九品的灵画，如今踏入观止七品，柳风沉吟片刻，最终还是决定，先制作灵画。

　　“观止七品……”

　　“我缺少什么？”

　　柳风沉吟片刻，速度！

　　他如今身体素质足够强大，强大的攻击灵画也没必要，唯一需要的，就是速度，偷袭秒杀的恐怖速度，只有这样，才能瞒过黄佳灵。

　　观止境的速度灵画？

　　柳风想了想，还真不会。

　　“观止……速度……”

　　柳风忽然心神一动，那天跟暗幽卫战斗的时候，那家伙似乎用过一副灵画《飘云》，犹如行云流水，他和暖儿都被完虐，差点挂在那里。

　　“飘云……”

　　柳风回忆起当日那副灵画。

　　画轮浮现的时候，那副展现过的灵画再度出现，柳风陷入记忆回溯中，在脑海中，当日看见的那一幕被不断的放大放大再放大，飘云灵画出现，柳风开始推演和分析，片刻之后，完成。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　手下奋笔疾飞。

　　——

　　名称：飘云

　　作者：柳风

　　品阶：观止七品

　　流云：行云流水，飘若随风，速度大幅度提升。

　　模糊：因为身形过快，可能会导致短暂的模糊，让人看不清。

　　——

　　“很好。”

　　柳风眼前大亮。

　　这幅灵画对于攻击移山倒海的观止境来说并不算太强大，但是对于此事的柳风而言，简直再合适不过了。

　　流云！

　　柳风启动灵画。

　　刷！

　　刷！

　　身形晃动，果然只能看见一个残影。

　　而当柳风速度爆发到极致的时候，可以看见原本的残影在短时间内甚至都有种半透明的模糊，根本看不清。

　　除非实力比柳风强大，否则根本看不清。

　　黄佳灵什么实力？

　　观止八品！

　　除非她动用《三才阵》否则根本看不见柳风！而正常情况下，非战斗状态，谁又会浪费画力？

　　盆地中。

　　黄佳灵正随着两个丫鬟等待。

　　忽然。

　　黄佳灵猛然抬起头，看向某个方位，然而那里一无所获。

　　“怎么了？”

　　斯斯、同同警惕。

　　“轰！”

　　黄佳灵毫不犹豫的爆发《三才阵》，两个丫鬟也同时启动，然而，一无所获，柳风冲刺不过瞬间，等他过去之后再看，必然看不到任何东西。

　　“奇怪……”

　　黄佳灵微微皱眉。

　　片刻之后。

　　同样的情况再次发生，黄大小姐又是什么都没看到。

　　“该死，明明感觉到的。”

　　黄佳灵跺跺脚，“到底什么东西？”

　　“会不会是风？”

　　同同咬咬嘴唇。

　　“不清楚。”

　　黄佳灵不解，“算了，不管他了，莫要乱了阵脚。”

　　“嗯。”

　　两人点头。

　　一次、两次、三次、四次……这次别说黄佳灵，就连斯斯同同都感觉到了问题，毕竟太多次了。一个晃神，一个模糊的影子，最终还是被注意到了。只不过，因为太快，根本没人看清楚是什么。

　　“妖兽么？”

　　三人警惕起来。

　　她们试图保持《三才阵》的强大时候，看看到底何方神圣！然而可惜的时候，只要《三才阵》开启，根本没有任何动静，纯粹浪费画力。只要《三才阵》消失的时候，对方才会四处游荡。

　　“堵住出口。”

　　黄佳灵咬牙，三人干脆站在盆地出口处，“节省画力，谁敢出来，不管它是人是妖，灭了他！”

　　“好。”

　　两人得令。

　　黄佳灵做法没错。

　　她们守住的是终点，不管是谁，不管拿多少夜明珠，最终都会通过这里，以她们的实力，完全可以坐收渔翁之利。只是，她们显然不会料到，有柳风这个可以不要脸的吸收夜明珠的人。


第一百零二章 要不要换换？

　　刷！

　　刷！

　　又是数次悸动，黄佳灵等人都麻木了。这种明知道有什么事情发生，却根本看不见太郁闷了。而就在这时，一个洞口传来沉闷的脚步声，居然是潘森冲了出来。

　　“小姐。”

　　潘森看见黄佳灵，顿时恭敬地说道。

　　“你来了。”

　　黄佳灵欣喜。

　　潘森出现，也意味着真正的画师大军要出来了。然而怎知道，潘森反而疑惑的看着黄佳灵，“其他画师呢？”

　　“嗯？”

　　黄佳灵不解，“你不是第一个么？”

　　“不是啊。”

　　潘森茫然，“因为遇到两个难缠的家伙，所以我一直在最后，就算不是倒数第一个，也不会差太远啊，其他人呢？”

　　黄佳灵：“！！”

　　斯斯同同对视一眼，都感觉到不妙。

　　“没人出来？”

　　潘森眼睛睁大，他以为其他人都被黄佳灵干掉了，居然没出来？

　　“我看看怎么回事！”

　　潘森猛然站起。

　　“刷！”

　　一副熟悉的灵画《千里眼》融合。

　　潘森双目闪烁着耀眼的亮光，目光在一众洞穴之上扫过，顿时心惊胆颤，许多洞穴内，居然没有夜明珠，一个都没有！绝大多数洞穴内的画师都自动离开，显然是放弃了这一回合的考试。

　　但是，夜明珠哪里去了？

　　潘森不可思议的继续看去。

　　片刻之后，忽然感觉不对，在某个洞穴的角落，一个残影闪烁，身形变得模糊，但是潘森依然看清楚了那个身影。

　　那是……

　　“柳风？”

　　潘森惊呼。

　　“谁？”

　　黄佳灵三人一个激灵。

　　“柳风啊，刚才那个影子是柳风！”

　　潘森不解，“他来回在通道里跑来跑去干嘛。”

　　“是柳风。”

　　黄佳灵三人对视一眼，这家伙一开始还能被她们发现，还跑了那么多次。黄佳灵算了一下，柳风居然大体跑了七八十个洞穴通道，这家伙到底想干什么？难道他把夜明珠都抢走了？

　　“不，没有。”

　　潘森不解，“他身上一个夜明珠都没有。”

　　“会不会藏起来了？”

　　黄佳灵问道。

　　这问题之前斯斯问过，不过当时不太可能，可是现在，如果柳风有这种速度的话，藏起来很容易的！

　　“有可能。”

　　潘森深以为然。

　　然而，他四周观察片刻，却依然没有发现任何藏匿夜明珠的地方，所有的夜明珠，在他眼中清晰可见。

　　只有黄佳灵三人身上各有二十个！

　　“没有。”

　　潘森苦笑，几人对视一眼，到底发生了什么？

　　……

　　“呼。”

　　画轮绽放。

　　柳风深吸一口气，将光晕收敛。

　　观止六品！

　　终究还是到了！

　　在一千多夜明珠的冲刺下，柳风简直犹如神话一般，再度提升一个品阶，如今，已然成为观止境的老牌强者。短短几个时辰，他完成了很多人数年都达不到的目标。

　　“差不多了。”

　　柳风心神大定。

　　以他如今观止六品的实力，加上官榜的加成，足以对抗《三才阵》。灵画重新绘制完毕，柳风这才准备出去。而就在这时，一股强烈的危机感袭来，柳风骤然警惕，猛的看向四周，没人。

　　“没人么……”

　　柳风神色不定。

　　通道内非常干净，前后无人，怎么会有危机感？

　　“刷！”

　　柳风忽然一个激灵，灵画浮动，一个急速闪到一边，而就在他刚刚《飘云》闪过的时候，一股恐怖的能量砸来。

　　“轰！”

　　一个身影从天而降，生生将通道砸出一个巨大的空洞。

　　“潘森？”

　　柳风急速后撤。

　　刷！

　　三道人影浮现，黄佳灵带着斯斯同同出现，将柳风的去路堵住，“柳公子，刚才的事情是不是要解释一下？”

　　柳风摊手，“解释什么。”

　　“你跑来跑去到底在做什么？”

　　黄佳灵肯定道，“我们以为潘森肯定将其他人都拦住了，没想到潘森反而被拦住，他是最后到的，而那些先到的却一个没出现，只有你将所有通道跑遍了。”

　　“我明白了。”

　　潘森忽然醒悟，“那两个缠着我的家伙是不是你朋友？你将我拦住，给黄小姐制造所有人都没来的错觉，然后趁机将所有夜明珠收集！”

　　“原来如此。”

　　大家都是一点就透。

　　“所以，你如何藏匿夜明珠？”

　　黄佳灵眼前忽然一亮，“灵画！我们找不到任何夜明珠，只有可能这些夜明珠被藏匿在了灵画中。必然有一副灵画拥有藏匿物品的神奇效果，柳风在这里，他的灵画是飘云，那么其他人……”

　　“夜明珠在其他两人手中！”

　　斯斯欣喜，“潘大哥，那两个人呢？”

　　“那两个是滑头，虽然实力不行，但是躲起来根本没法追。”潘森恨的牙痒痒，“刚才没追上他们。”

　　“那让柳风叫他们出来吧？”

　　同同歪着脑袋想了下。

　　“好。”

　　黄佳灵看向柳风，“这次，还要反抗么？”

　　柳风叹气。

　　前有潘森虎视眈眈，后有黄佳灵三人堵路，他真要出去的话，估计是一场及其惨烈的战斗，与其这样，不如……

　　“白如风，冯福，出来吧。”

　　柳风一声大喝。

　　某个通道内，两人缓缓走出，果然是白如风两人。他们为了安全，选择走一个通道，全方位的拦截潘森！这位黄家头号打手，被白如风和冯福两人各种诡异的攻击和阻拦弄的够呛，此时一肚子火气。

　　“果然是你们。”

　　潘森眼前一亮，“上！”

　　“白如风，毁掉灵画！”

　　柳风一声大喝。

　　潘森和黄佳灵大惊失色，“不要！”

　　“停下吧。”

　　柳风淡淡地说道。

　　潘森和黄佳灵等人咬咬牙，只能停了下来，灵画中如果真收集了数千夜明珠，一旦摧毁，那是何等大的损失？！

　　“怕什么，就算毁了，这里的夜明珠足够我们拿第一了。”

　　潘森杀气腾腾。

　　“你确定？”

　　柳风淡淡一笑，“还有十多个通道的人我没下手，若是这里的灵画被摧毁，他们才是最后的赢家！你们四个人分二十颗夜明珠，只能垫底。”

　　“可笑，你以为我会相信？”

　　潘森冷笑，“你遇到敌人，居然没下手？”

　　“要不要自己看看？”

　　柳风顺手一指。

　　周围通道中，一些画师刚刚走出，马上感觉到不对，十余个观止境，自发性的结合在一起，警惕的看着他们。

　　“该死。”

　　潘森暗骂一句。

　　这些人都是观止境，居然躲过了他的勘察。

　　“那你想怎么样？”

　　黄佳灵几人恨的牙痒痒。本来他们坐享渔翁之利，来一个抢一个，最后的第一一定是他们的，谁曾想，居然让柳风在眼皮子底下将所有夜明珠收走！偏偏夜明珠藏在灵画中，他们不得不投鼠忌器！

　　“均摊。”

　　柳风淡淡说道，“我们手中和你们手中的夜明珠加起来，然后我们七人均摊，这样大家都是第一。”

　　“多余的怎么办？”

　　“摧毁！”

　　“我凭什么相信你？”

　　黄佳灵盯着他。

　　“我说到做到。”

　　柳风坦然。

　　“可敢发誓？”

　　潘森脸上露出一抹狰狞，“我有一个灵画，可以施加诅咒，若是没有按照誓言做的话，立刻会诅咒缠身。”

　　“什么？”

　　柳风惊骇，居然还真有这种灵画？

　　“怕了？”

　　潘森玩味的笑笑，“还是说，一开始你就唬人的？”

　　“我……”

　　柳风苦笑，似乎被看穿了心思，最终只能怅然一叹，“好吧，夜明珠均分！”

　　“我不同意。”

　　潘森狞笑，“这样，我们的夜明珠交换，我们的给你，你的给我们！”

　　“凭什么？”

　　柳风愤慨。

　　“就凭现在是砧板上的鱼肉！”

　　潘森冷笑，杀气腾腾，“别以为摧毁夜明珠就可以威胁我们，你现在只有两个选择，交换，老老实实拿个名额。不交换，我们宁肯不要灵画也将你干掉。”

　　“你……”

　　柳风似乎怒火中烧，异常憋屈的同意了，“好。”


第一百零三章 坑坑更健康

　　潘森制作诅咒灵画。

　　柳风发誓，内容无外乎是如果不遵守的话，立刻经脉尽断而死，不过，为了保护安全，柳风依然加了要求。就是只有上交夜明珠前一刻，才同意交换，不然的话，生怕潘森几人出尔反尔。

　　“同意。”

　　潘森大为满意。

　　“潘大哥好厉害。”

　　“就是，吓死那流氓了。”

　　看着斯斯同同崇拜的眼神，这才悠悠然解释道，“谈判，需要的就是技术。气势的压制，最为重要。”

　　“哎。”

　　柳风三人黯然，“潘森他们共四人，一共八十个，我们三个分完，也就二十六七个，只能排第二了。”

　　“走吧。”

　　既然已经谈拢，剩下就好办了。

　　队伍自发分成三队，黄佳灵四人，柳风三人，剩下的观止境画师十人。在这种情况下，居然谁都没有动手！

　　黄佳灵已经默认第一，自然没有必要动手。

　　柳风三人实力不够强大，只能看着。剩下的观止境十人虽然联合实力不错，但是他们互相并不信任，更何况，如果对柳风小队出手的话，难免已经谈好条件的潘森小队不会帮他们出手。

　　十余人，就这般走出。

　　盆地之后，果然通向了山外。

　　一名老者正等在那里，看着柳风等人出奇的和谐，反而颇为新奇，“诸位，过了这里，就不能动手了，要不，你们回去再打会？”

　　柳风等人：“……”

　　哪有忽悠考生掐架的考官？

　　“我们已经谈好了。”

　　潘森傲然。

　　“好吧。”

　　老者颇为遗憾，“现在，上缴你们夜明珠吧。”

　　“好。”

　　斯斯一下蹦起来，张牙舞爪得意洋洋的看着柳风，“交出你们的夜明珠。”

　　“哼，要交也是你们先交。”

　　柳风有些憋屈。

　　“给他。”

　　看着柳风这憋屈的模样，他们极为大方，八十颗夜明珠放到柳风手中，柳风分给白如风和冯福两人。两人商量了一下，居然自动分成柳风二十八颗，冯福和白如风各自二十六颗，这才上缴。

　　“这么点？”

　　老者眉头微皱，“登记：柳风——二十八颗，冯福——二十六颗，白如风——二十六课。”

　　登记完毕。

　　老者遗憾的摇摇头，看向潘森四人，这才欣慰道，“看来大部分夜明珠都在你们身上了，不错，交出来吧。”

　　“柳风，再不上缴，诅咒可就发挥作用了。”

　　潘森面带笑意。

　　“好吧。”

　　柳风看向白如风，“把你们身上的夜明珠给他吧。”

　　“哎。”

　　白如风一脸肉疼的神色，看着黄佳灵几人无比快意，片刻之后，只见白如风掏出一颗夜明珠放到他手中。

　　“给，这是我所有家当了。”

　　白如风心疼道。

　　“！！！！”

　　潘森眼睛骤然瞪大，“一个？！”

　　“这……”

　　黄佳灵不敢置信。

　　“你们……”

　　斯斯同同也懵了。

　　明明是上千个啊，怎么会变成一个？不是除了那十人的二十颗夜明珠，其他都在白如风手中的吗？

　　“可笑。”

　　潘森目光森冷，“我明白了，除了白如风和冯福，你应该还有人，那些夜明珠，就在这十人身上……”

　　潘森看向那十名观止境，“不过，你以为这样就结束了？大错特错！你发誓的时候，指的可是你们的人，也就是说，除了你们三个，其他人也算。若是还不交出来的话，等着集体诅咒而死吧！”

　　潘森分析的头头是道。

　　“就是！”

　　斯斯气愤的皱着小鼻子，“现在耍手段没用的，不想死就交出来吧。”

　　“嗯嗯。”

　　同同认真附和。

　　然而，那十名观止境画师面面相觑，最后看白痴一样的看向潘森，潘森顿时心中有了非常不妙的预感。

　　难道是……

　　“诅咒，发作！”

　　潘森怒了。

　　“哗！”

　　荧光闪过。

　　柳风三人安然无恙！

　　“这……”

　　潘森不敢相信的看着柳风。

　　他们居然没事！

　　“你难道可以屏蔽诅咒？不，我这幅诅咒灵画虽然只有入微八品，但是要你配合才能发现，一旦中招，至少需要点睛境才能解除，你区区一个观止境，甚至还有两个入微一品，怎么可能屏蔽？”

　　“我当然没屏蔽。”

　　柳风淡然一笑，“因为我们真的只有一个！”

　　“这怎么可能？”

　　潘森傻眼了。

　　“就是这么可能。”

　　柳风耸耸肩，“说实话，我以为他们本来一个都没有的。”

　　“意外斩了一个蟒蛇。”

　　白如风适时的插话。

　　“你们……”

　　黄佳灵呆住了，“那其他夜明珠了？”

　　“摧毁咯～”

　　柳风悠悠然笑道，“为了配合你们演这场戏嘛……”

　　“混蛋！”

　　潘森疯了。

　　居然是这样！

　　他们居然在演戏！

　　什么见鬼的灵画储存夜明珠，他们居然什么都没有！而他们，足足四个观止八品的强大画师，居然被柳风这个半吊子的观止九品，还有两个入微一品耍了，是可忍孰不可忍啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　“淡定淡定。”

　　柳风安慰道，“年轻人火气太大可不好。”

　　黄佳灵差点气哭了。

　　千辛万苦的设计这么多，居然是这个结果？

　　其余人依次上缴夜明珠，最终结果已然确定，柳风第一，白如风冯福并列第二，其余一众画师排在前三开外，黄佳灵，夜明珠：一个，第十四名。潘森等三人，一个都没有，并列第十五。

　　一场轰轰烈烈的府试，就这么结束了！

　　“我主持府试这么多次，你们是最和谐的一次。”

　　考官饶有兴趣，“上次府试，一名十六岁的少年，一路从头杀到尾，手刃千人性命，鲜血淋漓，才拿到了第一名。”

　　“而这次……”

　　“你很不错。”

　　考官赞赏的看了柳风一眼，兵不血刃，这叫智商上的压制。

　　“恭喜诸位。”

　　“府试通过，即可开轮，很快风园会开启，诸位再次进入风园杀戮，不过，在这之前，有一点告诉诸位。风园内斩杀妖族获得的神魂强度，根据名次不同，前十名可以获得不同程度的加成。”

　　“第十为一倍，第九为两倍……”

　　“第一，十倍！”

　　考官淡淡地说道。

　　黄佳灵手一抖，她要恨死柳风了。

　　她是十名开外啊！

　　“准备好了？”

　　考官虚空一指。

　　“轰！”

　　通庭门现，风园开放！

　　“走！”

　　柳风第一个踏入，众人纷纷跟上，白如风和冯福更是激动不已。双轮画师，本来绝无可能，然而此时，他们却成就了一个传奇！

　　“轰！轰！轰！”

　　风园内。

　　众人纷纷苏醒，各自已经出现在风园某处，因为神魂强大，没有昏迷过去，这次连保护众人的屏障都不需要了。

　　“开！”

　　柳风心神一动。

　　果然，背后画轮浮现，入微九品！

　　“刚开轮都是入微九品。”

　　柳风明悟，想要画轮多强大，就看斩杀多少妖族了！

　　不过，有了上次的经验，想必大多数人都能冲到入微的前列，要知道，他们可是有着两个画轮啊！

　　柳风画轮一转，观止六品的话画轮绽放。

　　“果然如此。”

　　柳风点头，双画轮随意切换，可以同时使用，战斗力爆表，有着观止六品的画轮存在，柳风的新画轮，品阶绝不对太低！

　　“走！”

　　柳风斗志昂扬的冲去。

　　然而就在这个时候，柳风忽然停了下来，因为他突然想到了一个问题，要给新画轮提升吗？！

　　这是唯一的机会，谁都知道。

　　正常情况下，柳风应该利用这次机会，将画轮品阶提升到了观止六品，完成双画轮，但是……

　　这样是最好的吗？

　　这可是十倍画轮的机会啊，若是用原来画轮冲刺的话……


第一百零四章 你逗我呢？

　　“可以吗？”

　　柳风吞咽了一下口水，新画轮的神魂滋养如果移交到原画轮，又会发生什么？不得不说，他心动了。

　　“试试。”

　　柳风眼中绽放光华。

　　“轰！”

　　找到一名较弱的妖兽开始尝试，一剑斩去耳朵，一丝丝神魂游荡，柳风尝试着将其灌输到原本的画轮，结果直接失败！

　　“果然不行么？”

　　柳风苦笑，“妖兽死亡之后，神魂直接逸散，冲向新画轮，淬炼识海，根本不会给原来画轮任何的机会……”

　　“我果然想多了。”

　　柳风摇摇头。

　　再次看向识海，新生的画轮从入微九品冲到了入微八品。仅仅一丝，十倍增幅之下，就是这么恐怖。

　　“可惜了。”

　　柳风遗憾，再次看了一眼，却愣住了。因为这个时候，他忽然看见，新画轮和老的画轮之前并非没有联系的，原本绝对不可能交集的两个画轮，因为神秘画卷的存在，居然有了一丝牵连。

　　“如果利用神秘画卷传输……”

　　“刷！”

　　柳风又斩下妖兽的耳朵。

　　神魂逸散，直接冲入新画轮，然而这个时候，神秘画卷周围流光闪过，将神魂吸收，还未淬炼的时候，柳风忽然切换画轮！神秘画卷中的神魂吸收，全部加在了老画轮之上，虽然很微弱。

　　“成功了！”

　　柳风激动。

　　他居然成功了！

　　观止境的提升并不容易，他进来的时候，可是只有观止九品啊，就算有着十倍修炼速度的加成，对于他来说，也太慢太慢！跟着暖儿修炼那么久，他依然是观止九品，没有太大的提升。

　　这种速度……

　　踏入点睛要哪年去了？

　　洛神山这辈子都没指望了啊！

　　而在府试中，他再次开始了冲锋！一千多夜明珠被他强行分解，而眼下，风园中居然又有了这样的机会。

　　“嘿嘿。”

　　柳风舔舔干涩的嘴唇。

　　这可是风园啊。

　　“杀！”

　　柳风实力爆发，将眼前妖兽斩杀。

　　“轰！”

　　浓郁的神魂滋养而来，十倍的恐怖浓度，让人犹如沐浴。

　　“杀杀杀！”

　　经历过一次风园的一众画师，没有任何害怕，面对妖兽都勇敢的杀戮下去，直到死亡退出。

　　片刻之后，冯福退出。

　　一场厮杀，他居然踏入了观止境。

　　老画轮还是入微一品，可是新画轮经过九倍的增幅，初始等级居然超越了原来的画轮，他，冯福，正式踏入观止境！

　　“观止境？”

　　冯福自己都不敢相信。

　　观止九品！

　　“我居然成了观止境，哈哈哈哈。”

　　冯福大笑。

　　柳风开始叫他想办法拦截潘森的时候，他就做好了这次为柳风服务的后果，压根没想着通过府试！

　　然而，结果再次让他惊艳。

　　“先生之能，果然非常人可敌。”

　　冯福大赞。

　　这个时候的柳风，在他心中，简直是神一样的存在。恐怕柳风说他分分钟可以干掉画仙冯福都会信吧？

　　“砰！”

　　人影闪烁，白如风站了出来，同样不敢置信的看着自己。

　　观止九品！

　　他也踏入了观止九品！

　　“哈哈哈哈，我就知道跟着柳兄绝对没错。”

　　白如风大喜。

　　他们是实力最弱的，在这次很多观止境天才的情况下，根本不可能通过，然而，他们不仅仅通过了，还顺利成为观止。

　　“这个年纪，这个实力……”

　　白如风一副高手寂寞的神态，“我应该就是常人眼中的天才了吧。”

　　很快。

　　其他人也纷纷退出。

　　他们比白如风坚持的要久，可惜，最多也就保持在了观止九品，没有那种逆天的加成，不是谁都能冲刺的。

　　……

　　“轰！”

　　柳风重剑砸下。

　　为了斩杀妖兽，他又换上了熟悉的灵剑图。

　　“嗡——”

　　一股浓郁的神魂滋养而来。

　　“轰！”

　　柳风观止六品的品阶再度突破，顺利踏入观止五品，而且，要知道，这个时候，他才刚刚开始啊，“若是新画轮的话，以我的实力，加上十倍浓度加成，应该可以冲到观止六品左右。”

　　“我也很好奇。”

　　“足以从入微九品到观止六品的神魂滋养，如果从观止六品冲刺，我能冲多远？”

　　柳风拭目以待。

　　一刻钟后，柳风斩杀脚下入微一品妖兽，顺利踏入观止四品。

　　一刻钟后，柳风灭杀一头观止八品妖兽，顺利踏入观止三品。

　　他的实力在飞速进步！

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风高高跃起，“重剑：辗压！”

　　“噗——”

　　一头狰狞的观止五品妖兽，终于被柳风斩杀。

　　“嗡——”

　　无尽光辉逸散，柳风顺利踏入观止二品。

　　足以从入微九品到观止六品的神魂滋养，让他顺利的提升四个品阶，成为了如今的观止二品！然而，这样真的结束了吗？没有！之前的神魂滋养只是针对柳风原来的实力，但是现在……

　　柳风可是观止二品啊！

　　观止二品比观止六品强大多少？

　　柳风用了一个时辰，重新绘制灵画，依旧是原来的那几幅灵画，但是威力却强大了数倍，他会的灵画真心不多。

　　“观止一品，我来了。”

　　柳风眼中光华大盛。

　　……

　　通庭门前。

　　黄佳灵和两个小丫鬟同时醒来。

　　画轮浮现，观止八品的光辉闪现，他们战斗的时间比白如风长了不知道多少倍，但是依然只能保持现有品阶。

　　双轮，观止八品。

　　“只有观止八品。”

　　斯斯撅起小嘴，“都怪那个柳风！”

　　“哼，早晚找他算账。”

　　黄佳灵也是恨得牙痒痒。

　　“潘大哥应该会很厉害吧？”

　　同同敬畏的看着潘森。

　　“或许吧。”

　　黄佳灵对他并不抱希望。

　　然而，潘森坚持的时间比他们都要久一些，当最后潘森清醒的时候，最后一轮亮眼的画轮闪耀——观止七品。

　　“太艰难了。”

　　“没有神魂加成，不知道斩杀多少妖兽才能艰难持平。”

　　潘森苦笑，忽然一愣，“柳风这家伙，居然还没清醒？他不是只有观止九品么？怎么可能撑到现在？”

　　风园灭杀的妖兽越多，实力越强大，而神魂加成只是额外的。以柳风观止九品的实力，不是应该早就淘汰了吗？

　　“应该快了吧。”

　　“毕竟实力在那里摆着。”

　　“不过，柳风就算出来，神魂滋养也是所有人中最强大的。甚至于，从观止九品冲到观止八品也说不定。”

　　“很有可能。”

　　“连白如风和冯福都冲到观止境了啊。”

　　众人议论纷纷。

　　考官却是眼睛一眯，笑眯眯的看着众人。

　　观止九品？柳风刚出来的时候他就看出，柳风早就冲到了观止六品，他居然能够瞒住这么多人？更何况，根据他对柳风资料的了解，这个小家伙，不仅仅实力强大，还有官榜的加成！

　　“正九品啊……”

　　考官喃喃自语，“我倒是期待你的表现了。”

　　通廷门前。

　　众人都在等待。

　　然而，预计的柳风很快会出来一直没有出现，柳风安详的盘膝而坐，犹如老僧坐定，足足持续了一个时辰！

　　“这家伙到底在干什么？”

　　黄佳灵忍不住嘟囔。

　　“这家伙……”

　　潘森眼中神色莫名。

　　就在众人万分疑惑的时候，忽然间光辉闪动，众人眼前神色变换，柳风紧闭的双眸骤然睁开。

　　“出来了！”

　　众人心神一震。

　　用了这么时间，还有可怕的神魂加成，他们已经做好了柳风逆袭的准备，甚至于，柳风冲刺到观止七品他们也不会吃惊。而这时，柳风背后画轮浮现，他的新画轮瞬间绽放，众人一看，集体呆滞。

　　幽幽的光辉闪过。

　　柳风背后，橙色的淡淡光辉如霞光，昭示着新画轮的等级。

　　入微八品！


第一百零五章 又见伏击

　　“入微八品？”

　　“这……”

　　“你逗我呢？”

　　众人全傻眼了，考官也懵了。

　　“唉。”

　　柳风一声叹气，黯然摇头，“原本以为可以打败观止三品的妖兽，所以直接去挑战了，没想到竟然毫厘之差败北。”

　　原来如此。

　　众人恍然。

　　柳风居然自大到先挑战最强的妖兽？

　　活该输啊！

　　不少人幸灾乐祸的想到，而黄佳灵和潘森则是将信将疑，以柳风的精明，居然会犯这种低级的错误？再说，柳风的速度灵画相当逆天啊，打不过不会跑么？然而，柳风背后的画轮却是让人无法质疑。

　　入微八品啊……

　　“可惜了。”

　　考官颇为遗憾，柳风虽然达到府试第一，却没有拿到想要的奖励，仅仅获得一个虚名，太可惜了。

　　“很好，既然大家已经获得画轮，那么……”

　　考官还未说完，忽然地动山摇。

　　“怎么回事？”

　　众人大惊。

　　“嗯？”

　　考官神魂遍布，很快发现了问题，顿时大吼一声，“画力缺失，灵画要崩溃了，大家保护好自己。”

　　“轰！”

　　眼前世界崩溃。

　　青山绿水化作一块块空间碎片崩裂，柳风等人眼前一晃，已然回到州府。

　　“哗——”

　　一起参加考试还活下来的那些人，更是被打包丢了出来，人堆人挤在一起，一片哀嚎之声。

　　“呃……”

　　柳风惊叹，“每次考试结果都这样？”

　　考官额头青筋微跳，“当然不是，整个考试世界，乃是由灵画构成，自行运转，生生不息，从未出过差错。然而这次，灵画内的画力，居然大规模的消散，灵画自然无法支撑，直接崩溃。”

　　画力消散？

　　柳风心头一跳，不会跟夜明珠……

　　“难道是夜明珠……”

　　考官也想到了问题，让柳风心都快跳到嗓子眼，不过考官很快摇头，“也不对，夜明珠摧毁，跟里面其他东西摧毁一样，都会自从消散，化为画力，被灵画吸收，一样循环，该死，问题到底在哪里？”

　　考官陷入魔障。

　　从未出错的灵画直接崩溃，对他而言打击很大。

　　而罪魁祸首柳风听着心惊肉跳，原来这灵画世界是自循环的吗？唔，他通过夜明珠吸收的画力，相当于将整个灵画榨干了？

　　嗯，要是被考官发现会不会被打死啊？

　　我什么都不知道。

　　柳风面容纯洁，神色肃然。

　　……

　　府试就这般结束。

　　对于柳风而言，每一次考试都是一次蜕变。县试，他从手无缚鸡之力的画生，变成入微境的画师。府试，柳风从观止九品，一举踏入观止一品，再创传奇！当然，若是考官大人知道的话，肯定要吊打柳风的。

　　黄佳灵几人看见柳风，估计杀人的心都有了。

　　不知道多少多少计划，居然都被柳风破坏，甚至捡了便宜，而柳风居然只有入微八品的时候，更是让她们恨的牙痒痒。

　　如果神魂增幅的机会让给她们……

　　“别让我再看见你！”

　　小姑娘黄佳灵恨恨的走了。斯斯威胁的举起小拳头，也跟着离开。来参加府试的人渐渐散去，柳风抬头看了一眼，考官大人一脸疑惑的盯着已经废掉的灵画，在研究到底哪里出了问题。

　　柳风汗颜。

　　“柳兄！”

　　白如风兴奋的过来。

　　“先生。”

　　冯福一如既往的恭敬。

　　“你们不错。”

　　柳风拍拍他们肩膀，“你们收拾一下，晚上去我那里坐坐，你们踏入观止境，还有很多东西要知道的。”

　　“是。”

　　两人兴奋。

　　柳风也是颇为欣慰。

　　白如风的实力一直很勉强，现在居然也成了双轮观止，除了柳风偶尔带一下之外，本身运气也是相当惊人的。至于冯福，老练的手段丰富的经验，他成为双轮画师，反而在柳风意料之中。

　　离开幽州府，三人分道扬镳。

　　柳风也会去了。

　　府试刚结束，重要的不是扯淡，而是稳固自己的境界。柳风多出来的是入微八品，但是实际上却是观止一品！他生生用神魂转移的方式，完成了不可思议的壮举，实力暴增不止多少倍！

　　然而，带来的弊端就是，如今两个画轮实力眼中不平衡。

　　就算一个主画轮，一个幅画轮，柳风也觉得入微八品太低了一点，至少提升到观止九品，这样两个画轮配合的话会好一些。况且，家里还有一只暖儿，他出来这么久，那丫头现在不知道什么情况。

　　然而，柳风快到客栈的时候忽然停住了。

　　“嗯？”

　　柳风眼睛一眯，这熟悉的危机感……

　　“飘云！”

　　柳风毫不客气的后退。

　　“轰！”

　　就在他刚离开的瞬间，一坨黑影从天而降，狠狠的砸到的地面上，地面瞬息崩裂，石块飞起，一股无声的波动向着周围的席卷，柳风纵然闪开袭击，既然被那股冲击的力道差点崩飞。

　　“潘森，你敢袭击我？”

　　柳风不用看也知道是谁。

　　这袭击有点莫名其妙，府试内的交锋是府试内，更何况，他跟黄家几人的仇恨，似乎还没有到这种地步吧？如果是柳飞扬那种人或许会，但是黄佳灵？柳风不觉得那个大小姐会这样杀人。

　　“袭击了又如何？”

　　潘森笑的有些莫名其妙。

　　“你可要想清楚了。”

　　柳风冷笑，“就算周围没人，但是如果我死了，你一样逃不了，黄家也会会全部牵连，你还要出手？”

　　“牵连又如何？”

　　潘森上前逼近。

　　“你不是黄家的人！”

　　柳风瞳孔骤然收缩，他明白了，“你不仅仅要杀我，还要将我嫁祸给黄家，让黄家也跟着倒霉！”

　　“哈哈哈哈，不愧是柳风。”

　　潘森大笑，“的确聪明，可惜，你死定了。我非常好奇，府试第一被黄家大小姐下令铲除，这样的消息是否够劲暴？哦，对了，你是从九品。你的官位，在这种事情中，更是一场风暴。”

　　他知道我有官位？

　　柳风心神一紧。

　　他的优势，一直就是名榜和官榜！

　　仗着双榜的优势，修炼速度暴增，横扫同届。但是，这两个秘密除了县尊之外，没有任何人知道，潘森怎么知道的？县尊说的？不可能。那么，有资格查看他的资料，有资格看到官位这个数据的人……

　　柳风忽然明白了。

　　“你是七皇子的。”

　　柳风叹气。

　　“这你也猜到了？”

　　潘森震动，脸色不那么好看了。原本在柳风面前安然装逼的心情一下子坏了几分，如今七皇子的身份都被牵连，他感觉不能这么玩下去了，否则若是不小心再暴露什么，他也要跟着完蛋。

　　“哼，聪明人一般只会死的更快。”

　　潘森冷笑。

　　“你觉得你是我的对手？”

　　柳风看着潘森，“你不过时观止七品而已！”

　　“观止七品？”

　　潘森玩味的笑笑，“那不过是给你看的而已。”

　　“哗——”

　　流光闪过。

　　潘森青筋暴露，浑身光华肆意，画轮绽放，浓郁的光华震慑人心，柳风有些惊异的看着那崭新的画轮。

　　“观止二品？”

　　“你居然是观止二品？”

　　柳风惊异。

　　“不错。”

　　潘森看柳风吃惊的神色大为满意，“虽然只是刚踏入观止一品，不要对付你这个观止九品的小家伙，足够了！”

　　原本他还担心柳风的实力，毕竟柳风官榜存在，如果双画轮观止的话，会给他带来不小麻烦，谁知道，府试结束，柳风的新画轮居然只有入微八品，简直是送上门的猎物。他如何不喜？

　　“去死吧！”

　　潘森狂笑，就待出手。

　　而他对面，一直沉默的柳风悠悠然的爆发了自己的画轮。

　　“轰！”

　　恐怖的光辉流转。

　　那刺眼的光华让潘森无尽惊恐，爆发出被数名大汉粗暴蹂躏过后的尖锐嗓音，“观止一品？”


第一百零六章 危机：洛神山的怀疑

　　是的。

　　观止一品！

　　潘森懵了。

　　这个在他眼中一直是弱鸡的存在，忽然变成了猛兽，而更加可怕的是，他可是知道柳风还有官榜的存在，实力提升五成！以他如今的实力，遇到远超他不知多少倍的柳风，只有死路一条。

　　“不，不会的。”

　　“我可是双轮观止，你新画轮只有入微八品！”

　　潘森怒吼一声，为自己添加勇气。

　　“是么？”

　　柳风冷然看着他，“那就看你的双画轮，能否越级战斗和超越官榜吧！”

　　“轰！”

　　柳风融合仅存的几张灵画，欺身而上。

　　“你以为我会怕你？”

　　潘森嘶吼一声，同样冲了过去，两人战作一团。

　　……

　　上京城。

　　皇宫大院最深处。

　　那位传说中的圣后娘娘寝宫，一位年过六旬的太监跪在地上，聆听着什么。

　　“要你办的事情，可完成了？”

　　飘渺的声音传来，犹如万年空寂的深谷，如此清澈明亮，那是属于大夏王朝的圣后，那位母仪天下的女人所拥有的声音。

　　“是。”

　　老太监有些尖锐的声音响起，“明珠的身世已经掩藏，那个叫柳风的身世也做了一些改动，没人会知道她曾经嫁给一位画师。”

　　“很好，退下吧。”

　　“是。”

　　老太监躬身而退，离开宫殿，已然一身冷汗。

　　明珠郡主的事情关于太大，大到他不得不亲自出手。

　　好在，开阳县只是无人关注的小县城，想要篡改事实，简直太容易了。那个叫柳风的，似乎也有些不太寻常，好像是流落过去的孩子。不过，谁在乎那个？正好可以用他为郡主遮掩身份。

　　“希望这件事不会再起波澜。”

　　老太监怅然而退。

　　……

　　洛神山。

　　一位老妪泛着手中的资料。

　　莹莹光辉闪烁，所有纸质的资料悬浮在空中，在飞速的闪烁，老妪虚空指点，每一张书页翻开后又迅速合上。

　　“哗啦啦——”

　　书页快速翻动。

　　如果有人在这里，一定会认出，这是幽州府的资料！

　　柳依的弟弟被确认位置之后，盘查他的所在，就成了洛神山的首要任务，显然，那位高高在上的宫主，不打算等他自然死亡了。

　　“呼——”

　　飞速闪烁的资料忽然静止。老妪手一顿，一个人的资料忽然弹出。老妪眼睛一眯，看着手中的资料，久久未动。

　　那是一个人影，一份资料。

　　纵然隐藏在无数人中，她依然是第一眼就看出来了，因为这个孩子，第一眼就感觉出，跟柳依好像！

　　“柳风？”

　　老妪眼中神色闪烁，“你就是柳依的弟弟么？”

　　“呼。”

　　书卷浮动，关于柳风的资料被全部调出。

　　柳风的异军突起……

　　柳风的神奇变化……

　　县试时一鸣惊人……

　　府试中斩获第一……

　　柳风的资料果然引起了她的注意，再加上柳风曾经重病几乎身亡，如果他是柳依弟弟，那简直是完美。

　　只不过，书页再次往下一翻，老妪怅然一叹。

　　“又错了么？”

　　下一页是柳风的身世资料，来自大夏王朝官方的资料！

　　——

　　柳风，开阳县，土生土长的本地人，父母是普通的生意人，家中一子一女。姐姐名为柳珺瑶，乃是家中养女，真实身份乃是当朝明珠郡主，后来身世曝光，导致父母被牵连，唯有柳风逃生。

　　后敌人被斩杀，珺瑶回归王朝，封号明珠。

　　——

　　“土生土长么？”

　　“看来又错了。”

　　老妪叹气。

　　这种事情不知掉多少次了，每次看见怀疑柳依弟弟的时候，总会找到不一样的地方，而眼下，更是确凿无误。柳风的身份，可是当朝圣后亲自查看，整个大夏王朝，谁也不敢隐瞒她！

　　所以说，这份资料无误。

　　显然。

　　无论如何老妪都不会想到，会是圣后亲自下手封禁！而一切，并非为了遮掩柳风的身份，而是为了遮盖珺瑶的身份！

　　“柳风……”

　　老妪盯着手中的影像。

　　柳风画像被推演，虽然已经不是，但是她总觉得这少年跟柳依有一丝相似，若是姐弟，简直再合适不过。几乎第一眼，她就认定，柳风一定是柳依的弟弟，然而现在，这份“肯定”动摇了。

　　“要不，再试试？”

　　“血缘推演下吧。”

　　老妪想了下，还是决定试试。

　　因为她觉得柳风和柳依太像！还有一个原因是，她已经找到了太多个了，没有一个成功的，眼下好不容易有了一丝怀疑的感觉，无论如何，她都想尝试下，哪怕这是被圣后否定的资料！

　　“开！”

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　阴阳太极现身，柳风柳依的画像分别进入其中一个。

　　“呼——”

　　阴阳鱼旋转，老妪神色坚定，若是两人有血缘关系，几乎可以直接判定，这就是画仙的强大之处。

　　“当！”

　　阴阳鱼判定完成。

　　血缘关系，零！

　　“居然不是？”

　　老妪皱眉，她又怎么知道，柳风虽然按照原柳风的模子复制了一个身体，但是血液这种东西又怎么可能一模一样？原来柳风的身体早就随着神秘画卷的本体烧的干干净净！

　　“又不是么……”

　　老妪摇头。

　　果然，是她想多了吗？

　　“鉴定太多次，连我都有执念了么？”

　　老妪怅然一叹。

　　她擅长面相推演，所以才认定柳风的身份，对柳风重点关注，奈何这么多铁证，完全否定了柳风的身份。

　　“试试因果断定！”

　　老妪仍旧不甘心，决定尝试最后的断定。

　　她属于比较固执的那一类，心中若有怀疑，必然去除干净才肯罢休！因果断定，足以判定两人的身份，也足以判定柳风的所属。画仙恐怖的力量爆发，老妪周身流光闪动，因果断定开始！

　　“最后一次了……”

　　“哗！”

　　阴阳鱼闪烁。

　　柳风的因果和柳依依的因果开始牵连……

　　老妪神色不动，死死的盯着两人的命运交际，一岁，没有任何反应。两岁，没有任何反应。三岁，没有任何反应……

　　“哎。”

　　老妪苦笑。

　　果然，又失败了！

　　柳风既然是柳依弟弟，两人从小相依为命，柳风从一出生就该跟柳依仅仅的牵连到一起……

　　“我居然又错了么？”

　　老妪看着两根完全平行的因果线开始延伸。

　　四岁，没有反应……

　　“当！”

　　房门被撞开。

　　“谁？”

　　老妪回头，一洛神山年轻弟子闯了进来，“师叔，发现柳依弟弟的消息。”

　　“什么？”

　　老妪猛然站起来，抓住那弟子，“你说什么？”

　　“发现柳依弟弟的消息了”

　　年轻弟子不知道为何师叔这么大反应，一时间有些呆滞。

　　“是谁？”

　　老妪激动道。

　　“是这个人。”

　　年轻弟子掏出一个画像，“他原本是幽州府之人，忽然离开本地，外出从军，我们还从他的灵画中，发现一丝洛神山的痕迹。虽然比较模糊，但是此人是柳依弟弟的身份，大为可能！”

　　“这个人？”

　　老妪眼睛明亮。

　　画像中，一个少年露出淡然的笑容，右下角署着一个开阳县都熟悉的名字——柳辰！

　　老妪和年轻弟子的目光聚焦在柳辰之上，丝毫没人注意到，老妪一直运行的因果判定，那恐怖的阴阳鱼中，柳依和柳风，那两条平行的因果线从五岁开始，忽然交织，渐渐的缠绕在一起。

　　鲜活，明亮！

　　五岁那年，柳依带着原柳风来到洛神山。

　　五岁那年，柳依捡到了神秘画卷，柳风跟柳依的恩怨，是从柳依捡到画卷的那一刻才开始的……

　　而这一幕，却无人注意到！

　　阴阳鱼消散，老妪激动的开始推演柳辰的消息，丝毫不知道，自己错过了抓到柳风的唯一可能性！

　　甚至于。

　　因为对柳风的高度重视，以后但凡怀疑到柳风的，她都会直接否定！开玩笑，她经过各种推演，甚至最后还启动了血缘认定和因果判定，都没发现问题，怀疑柳风，不就是跟她较劲么？

　　柳风，真正获得了免死金牌！


第一百零七章 英雄大多刚烈

　　“咻！”

　　“咻！”

　　柳风手中利箭爆射，潘森节节后退。

　　柳风知道自己的缺点，灵画少，不够熟练，但是他也知道自己的优势。境界强大，还有官榜加成！而现在，他将自己的优势发挥的淋漓精致，潘森甚至连出手的机会都没有，就被乱箭射退。

　　绝对的强势！

　　“不能这样。”

　　潘森终于意识到不妙，如果这样下去，他很有可能被生生射死！既然打不过，那就撤，留得青山在不愁没柴烧。

　　“想走？”

　　柳风感觉到潘森退意，利箭射的更加频繁。

　　“哼。”

　　潘森不屑，“我攻击的确没你强大，但是，若是逃跑，你能拦得住我？”

　　“堕天一击！”

　　一声怒吼。

　　潘森魁梧的身形收缩，周围浓郁的画力涌动，急速收敛，刹那间，潘森脚下一股可怕的力量爆发，整个人冲天而去！

　　“咻！”

　　潘森消失在天上。

　　“这是……”

　　柳风一惊，旋即明悟，原来这就是潘森每次跳来追杀他的那个强大绝学，原来这招不仅仅能用追杀，还能用来逃命！

　　“就这样让他走了？”

　　“不，不行！”

　　“实力曝光，潘森知道我未被封印，绝对不能让他逃走！”

　　柳风很快有了决定。

　　“飘云！”

　　“刷！”

　　灵画闪过。

　　柳风切换飘云，迅速追去。他就不信了，如今已经完全改版的观止一品《飘云》，会追不上潘森的观止二品灵画？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　眼前变得模糊。

　　周围景色在飞速后退，超高速移动下，柳风双目依然死死的捕捉着空中那几乎看不见的黑点，那是潘森！

　　追！追！追！

　　柳风步伐坚定。

　　一息，百米已过！

　　两息……

　　三息……

　　“快追不上了！”

　　柳风咬牙，“潘森只有观止境，怎么可能滞空那么久，如果是冲力的话，应该早就该落下来吧？”

　　柳风猜测。

　　而就在他几乎追不上去的时候，空中那个小点开始降落。

　　潘森……

　　要落下来了！

　　“好。”

　　柳风眼前大亮，“流云！”

　　刷！

　　身形模糊。

　　柳风刹那间就冲了过去，百米距离，瞬息而至，然而潘森的速度却越来越快，柳风的速度都无法阻止他落下。

　　“来不及了。”

　　柳风眉头微皱。

　　《飘云》不能切换，其他画轮……

　　柳风看向了自己只有入围八品的可怜新画轮，手中一副灵画捏碎，然后对着潘森落脚处狠狠的扎了过去。

　　“刷！”

　　木棍坚挺插入地面，入微八品，《木棍图》。

　　木棍图很强吗？

　　弱！

　　然而，这根弱的可怜的木棍，却正好的插在潘森身下，而好死不死的，我们的潘森同学，从天而降，用一股横扫千军，无可匹敌的英雄气质呼啸而下，速度越来越快，这一刻，天地为之动容。

　　“轰！”

　　潘森落地，地动山摇。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一声惨绝人寰的惊叫声响起，惊魂动魄。

　　柳风追杀而来的身影都停了下来，久久未动。他原本只是希望木棍能阻挡一下潘森的下落，未曾想……

　　正中靶心！

　　看着不断抽搐的潘森，柳风似乎看见了一朵绽放的血色菊花。

　　潘森死了。

　　柳风甚至没来得及出手，就看见了一位流血过多而死的强大画师，至于死法……莫非这就是传说中的肛裂？

　　“惜古英雄项羽刚烈而亡，如今潘森兄肛裂而亡。”

　　“嗯，也算半个英雄了。”

　　柳风怅然一叹。

　　在潘森身上一搜，柳风却找到一卷资料，打开之后，惊奇的发现，这些竟然都是关于调查自己的资料！潘森从一开始的目标就是跟随自己，如果有异常的话，无条件击杀，嫁祸给黄佳灵。

　　而这些资料中，是关于柳风密密麻麻的特殊点。

　　比如……

　　速度飞快的灵画，强大无比的神魂，可能隐瞒的实力等等，这些资料如果传到七皇子手中，柳风很怀疑自己是否能活过明天。

　　“好详细的资料。”

　　柳风惊叹，不愧是皇家的人。

　　“这么多资料，肯定不可能是潘森一个人完成。”

　　柳风沉吟，这么说，除了潘森之外，应该还有一个情报组织为他服务，而这，也是七皇子在幽州府的核心。而如果潘森手中的资料是他们给的，那就是说，他们很有可能掌握柳风的秘密。

　　柳风再次翻查片刻，找到一个破旧的纸片。

　　“今夜子时，城东集合，回去汇报。”

　　柳风很努力的辨认上面歪歪扭扭的字体，也就是说，潘森出来暗杀柳风，然后晚上他们集合之后，一起向七皇子汇报？

　　“子时……”

　　柳风眼睛一眯，“还有点准备时间。”

　　无论如何，他是绝对不能让这些人回去汇报的。

　　……

　　暖儿在家。

　　柳风其实对她很放心。这小丫头虽然年纪小，但是实力恐怖，想要占她的便宜，就要做好被砸死的准备。不过，让他惊奇的是，刚刚回到客栈的小院，就听到了一阵乒乒乓乓的声音。

　　“咚！”

　　柳风大惊，匆忙进去，“什么情……”

　　“砰！”

　　一道人影飞出。

　　柳风接过一看，居然是白如风！

　　此时的白如风没了府试结束时候的张扬，鼻青脸肿，眼睛上更是有着两个大大的黑眼圈，挣扎的从柳风怀中爬起来，又怒吼的准备扑上去，“妖孽，有种大战三百回合！”

　　“等等。”

　　柳风赶紧拖住他，“什么情况。”

　　“呦，柳兄回来了？”

　　白如风似乎这才看见柳风，激动道，“快，这个小妖精居然赖着不走，简直胆大包天！”

　　“轰！”

　　暖儿扛着大炮就砸了过来。

　　白如风面如土色。

　　“停停停，都是自己人。”

　　柳风哭笑不得，这都什么跟什么嘛。

　　“自己人？”

　　白如风呆滞。

　　“对啊。”

　　柳风苦笑，“你们进门都不问的吗？怎么能直接打起来。”

　　“那丫头直接动手啊。”

　　白如风哭诉。

　　“……”

　　柳风看向暖儿。

　　“哼。”

　　暖儿冷笑，“问问他第一句说了什么。”

　　柳风看向熊猫眼的白如风。

　　“呃……”

　　白如风想了下，“我进来等了会，看见一个漂亮的小姑娘进来，然后……你懂得，我这么帅气英俊潇洒，每次去客栈都会有一些心怀不轨的小姑娘接近，所以，我当时只是下意识的说了一句。”

　　“你说了什么。”

　　柳风隐隐感觉不妙。

　　“姑娘，不约！”

　　白如风叹气。

　　柳风：“……”

　　拍拍白如风的肩膀，柳风觉得这货挨打那是一点都不冤啊！对人家一个小姑娘说这种话，没被打死就算暖儿手下留情了。不过话说回来，白如风好歹也是观止境好吧，居然被暖儿追着打，简直是……

　　丢人啊！

　　柳风都不好意思承认自己认识这货了。

　　观止啊！

　　那可是强者的代言词啊！

　　“好了，我介绍一下。”

　　柳风无奈的将两人拉到一起。

　　“这位是白如风，我同窗好友，也是二轮画师。”

　　“这位是暖儿，暂时就算是跟着我了。”

　　柳风简单的介绍了一下。

　　“跟着你？”

　　白如风肃然，看着眼前这身高只有一米二的小丫头，再看看眼前的柳风，一脸纠结的模样，似乎在感慨柳风口味之重，最终抛弃了尊严，咬咬牙走到暖儿面前，弯下腰，大声喊了句，“嫂子好！”

　　柳风：“……”

　　暖儿：“……”

　　小院内刹那间寂静。

　　“卡！”

　　皇家大炮预备，黑漆漆的洞口对准了白如风的脑袋。

　　“冷静！冷静！”

　　柳风一把抱住暖儿。

　　“别拦我！”

　　暖儿大怒，“今天不杀死这个逗比，我就不姓暖！”

　　白如风茫然的看着两人，这次又哪里错了？


第一百零八章 白如风的脑洞设计

　　客栈小院。

　　柳风坐在桌上，左右是大眼瞪小眼的暖儿和白如风，若非因为柳风在，说不定下一刻两人就打起来了。

　　“你可以把她当做我妹妹。”

　　柳风很谨慎的介绍道，眼中警告意味浓重，你要再乱说这次我可救不了你了。

　　“哦哦。”

　　白如风这才恍然。

　　两人这才算是认识了。

　　“好了，不说这些。”

　　柳风摇头，将潘森的事情说了一下。

　　“又有人追杀你？”

　　暖儿眉头微皱，“你怎么跟老鼠一样人人喊打？”

　　柳风翻个白眼。

　　“所以，我们要先将那些知道你秘密的人灭口？”

　　白如风拉回了话题。

　　“嗯。”

　　柳风点头，“子时他们会集合，到时候是一网打尽的好机会，但是，不能被对方发现，不能让敌人逃走！我们对敌人实力也不清楚，但是潘森既然是执行任务的头头，其余人估计不会比他强。”

　　“也就是说，一批观止境咯？”

　　白如风叹气。

　　他只有观止九品啊！

　　刚入观止的小菜鸟，对付一群观止境，太勉强了！

　　“有我在。”

　　柳风淡然说道，“还有你们，一共四个人。”

　　很快。

　　冯福也过来，四个人凑齐。

　　“把每个人会的可用灵画说出。”

　　“观止境的最好。”

　　柳风坦诚公布，“然后我们四人联手，联合威力之下，对付他们也就容易的多了，如果有三才阵之后的阵法就更好了。”

　　“我一个不会。”

　　暖儿首先开口。

　　“观止境的灵画，我只会几个。”

　　柳风也是总结道，“飘云、弓箭、金刚，这三个还算勉强观止境灵画，其余的都是我强行提升到观止境的，威力大降，几乎可以无视。”

　　柳风最大的问题是提升太快！

　　他会的灵画本来就不多，再加上境界提升过快，以往的灵画几乎都不能用，所以眼下能用的只有这么几个，而且威力……

　　不忍直视。

　　这也是他观止一品的《飘云》甚至还没有潘森观止二品《堕天一击》灵画强大的缘由，潘森的那幅灵画，必然早就成了他的主灵画，培育多年，威力之强大，绝对同级别灵画可以媲美的。

　　纵然柳风《飘云》+官榜的可怕增幅，都比不过一副《堕天一击》！

　　“冯福呢？”

　　柳风看向冯福。

　　“我想想。”

　　冯福眉头皱起，最终摇摇头，“太多了。”

　　“啊？”

　　正准备失望的柳风和白如风愣住了，“太多了？”

　　“嗯。”

　　冯福理所当然，“以前不是无聊么，我就多看灵画，我好多同学早就到了观止境，所以偶尔我也会看看学习观止境的灵画有没有什么灵感，所以当初几乎是横扫所有观止境的灵画。”

　　擦。

　　众人巨汗。

　　果然是家有一老如有一宝。

　　冯福虽然实力不算强大，但是掌握的经验绝非他人可以媲美的。

　　“这么说的话，灵画不缺了。”

　　柳风当即拍板。

　　以他对画力的感知和对灵画的理解，一旦冯福讲解一边，几乎就可以画出，甚至可以进行改善，这种情况下，冯福的存在，简直可以让他对所有灵画了如指掌！还有什么可以顾虑的？

　　“很好。”

　　“先想好需要的灵画，然后冯福传授，我改善。”

　　柳风断定，“然后大家准备晚上的作战计划。”

　　“好。”

　　众人点头。

　　“我呢我呢？”

　　白如风对自己被忽视很不满。

　　“你要干嘛？”

　　柳风惊奇的扫了他一眼。

　　“灵画啊灵画啊！”

　　白如风大吼。

　　“冯福大部分都会啊，问他就行了。”

　　柳风叹气。

　　“我的他肯定不会。”

　　白如风信誓旦旦，“上次制作盖轮不是失败了么，这次我又制作了崭新的灵画，完全自创，比盖轮还要恐怖！”

　　“哦？”

　　众人眼前一亮。

　　自创？

　　冯福所会的，肯定是书本上记载的标准灵画。

　　而自创……

　　这绝对需要逆天的资质！白如风上次虽然失败了，但是也侧面证明了自己活跃的脑洞，哦，不对，资质。或许，正是因为上次的失败，白如风经过改良，制作出真正意义上的盖轮了？

　　“你什么灵画？”

　　众人目光注视而来。

　　“嘿嘿。”

　　白如风洋洋得意，“这次绝对是跨越历史的传奇灵画！别看他只有入微三品，但是足以位列王朝珍品！”

　　这次，就连暖儿都好奇的凑了过来。

　　“上次不是试图遮盖画轮么，虽然证明了它并不可取，但是我一直想一个问题，它为什么不可取？”

　　“因为画轮数量！”

　　“所以，如果解决了画轮数量，这个问题不久迎刃而解了？”

　　白如风神色郑重，“而经过一段时间的研究，我终于解决的。”

　　“腾！”

　　冯福直接就站了起来。

　　画轮数量？

　　解决？

　　开什么玩笑！

　　要知道，艰辛的通过县试、府试才勉强的获得一个画轮，如果就这般容易的解决了，这幅灵画何止是王朝珍品啊，简直是要颠覆整个王朝啊！

　　“真的吗？”

　　冯福激动了。

　　“当然。”

　　白如风傲然。

　　“开！”

　　“轰！”

　　白如风手中的灵画展现，熟悉的属性出现。

　　如他所说的，入微三品，而最后，多出个让人震动的属性，开轮：以强大的不可思议的画力，生生开辟出新画轮。

　　“居然是真的！”

　　冯福懵了。

　　柳风却是隐隐感觉到不妙，难道是……

　　“你看。”

　　白如风得意。

　　“轰！”

　　画轮绽放。

　　虚空中。

　　白如风背后，原本画轮的在靠后的地方，莫名多出一个黑色的空洞，跟寻常画轮完全不同，通体黑色，闪烁着幽幽黑芒。白如风在众人面前，亲自演示了，那个新开辟的画轮，容纳了一副灵画。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　白如风爆发新灵画，“看，一点问题没有。”

　　“居然真的可以……”

　　冯福彻底被震撼了。

　　那可是开轮啊……

　　“我还给它起名字了。”

　　白如风傲然，“它可以为每个人加一个画轮，因为是黑色的，所以我给它起来一个很好地名字——黑！加！轮！”

　　柳风：“……”

　　虽然不知道为什么，他现在好想打死这货。

　　“先生不觉得惊人么？”

　　冯福依旧感觉到震撼。

　　柳风叹口气。

　　“你看啊，这幅灵画，是增加一个画轮吧。”

　　柳风指了指《黑加轮》。

　　“嗯。”

　　冯福点头，旋即疑惑，“虽然有点少，可是凭空增加一个画轮已经很逆天了。”

　　“是啊，可是它难道没占用一个？”

　　柳风叹气。

　　“啊？”

　　冯福看了片刻，终于明悟，这才哭笑不得。

　　好一个《黑加轮》，居然又是这样。开轮的逆天举动，让人感觉不可思议，但是这该死的灵画，居然又占用了一个画轮，所以……基本上，又是一个鸡肋！白如风醒悟过来之后也是郁闷。

　　“不要灰心，总会做出好灵画的。”

　　众人纷纷安慰。

　　《黑加轮》的事情暂且揭过，柳风开始执行作战计划。既要隐蔽，又要威力强大，还有一堆观止境敌人，这怎么看都不那么容易。柳风苦思冥想片刻，终于想到了一个办法，“冯福，你会增幅的灵画吗？”

　　“会。”

　　冯福毫不客气。

　　灵画的数量是他唯一擅长的。

　　“很好。”

　　柳风眼睛一眯，他找到了对付敌人的最佳方式。

　　……

　　夜深。

　　城东某山头。

　　十余名黑衣人集合，似乎在等待着什么。

　　“潘兄来了吗？”

　　“快了吧。”

　　“七皇子的事情不能拖，时辰一到，若他还未出现，我们直接离开。”

　　“是。”

　　一众黑衣人隐藏在夜深色。

　　而他们丝毫没有注意到，就在他们身后不远处，一女三男，悄然的出现，露出狰狞的面容。

　　“攻击准备！”


第一百零九章 姑娘，你走错路了

　　夜深。

　　十余名黑衣人待命。

　　漆黑的夜色，加上黑色的夜行衣，将他们的身形完美隐藏，谁也没有发现，然而同样的，他们也不会发现，在他们身后草丛某处，一根又粗又长的漆黑洞口悄悄伸了过来，对准了他们。

　　“白如风！”

　　柳风轻声道。

　　“来了。”

　　刷！

　　早有准备的白如风直接动用灵画，一股森然的寒意出现，将皇家大炮包裹，原本银白色的炮筒变得晶莹剔透。

　　观止九品辅助灵画，《寒冰刺骨》，可大幅度添加冰冻效果。

　　“冯福。”

　　“在。”

　　“嗡——”

　　浓郁的白色光华绽放，草丛中，冰晶笼罩的炮筒刹那间电光四溢，犹如电火花一般的闪电四处流窜，随时可能爆发出恐怖的能量。

　　观止九品辅助灵画，《雷霆之助》，可大幅度增加攻击威力。

　　“很好。”

　　柳风眼前大亮。

　　而这个时候，外面的黑衣人已经敏锐的感觉到不对，常年外出任务的警惕，让他们第一时间警觉起来。只不过，这个时候，他们却做了一个错的不能再错的决定。

　　“小心，可能有人来！”

　　“大家背朝背紧靠，小心任何方位。”

　　沉稳的命令传递。

　　而草丛中，柳风也完成了最后的操作，两个半透明的虚幻小翅膀出现在炮筒的左右两侧，浓郁的画力在往翅膀中涌现。

　　观止一品辅助灵画，《风之护翼》，可大幅度增加画力吸收。

　　三个观止灵画！

　　“暖儿。”

　　“听到。”

　　暖儿终于对准了草丛外的黑衣人。

　　“刷！”

　　刺眼的明光闪烁，皇家大炮洞口，恐怖的画力凝聚，伴随着《风之护翼》的巅峰吸收，可怕的画力瞬间完成，刺眼的光华从洞口迸射而出。外面的黑衣人几乎是瞬间就发现了这里的攻击。

　　“不好，有人！”

　　“小心！”

　　黑衣人神色大变。

　　然而，还来得及吗？

　　蓝色、白色交织，在黑夜中变得如此妖艳，当犹如流水般的攻击划过，已然没有一个活口。

　　黑衣人，全军覆没！

　　“这东西……”

　　白如风两人看着那皇家大炮吞咽了一下口水。

　　这玩意太逆天了吧！

　　柳风反而没有任何意外，要知道，当初他跟暖儿在林阳大道的时候，可是直接轰过州府大人的，区区几个观止算什么？

　　“这样的攻击足以给他们错误信息。”

　　“我们撤。”

　　柳风几人匆匆离去。

　　果然。

　　他们离开之后不久，就有人赶来，在几人身上一看，脸色狂变，“一招秒杀所有人，居然是点睛境的强者？”

　　这些人本该监视柳风的，怎么会被其他人盯上？

　　“要出事。”

　　那人连夜赶了回去。

　　一大清早，七皇子就收到了消息。

　　“又是柳风？”

　　七皇子眉头微皱。

　　柳风什么人？

　　在他眼中不过是蝼蚁一个，上次他亲自安排潘森盯住柳风，已经是相当给明珠郡主面子了，而这个柳风的事情，居然三番五次的来打搅他，让他烦不胜烦，他要做的事情很多，哪有功夫理会什么柳风？

　　“何事？”

　　“潘森他们死了。”

　　“什么？”

　　七皇子噌的就站了起来，面色狂变，“你说什么？”

　　“潘……潘森……”

　　那人匆忙将自己遇到的事情说了一遍。

　　“点睛……”

　　“哼！”

　　七皇子杀意大盛，“下去吧。”

　　“是。”

　　那人匆匆逃离。

　　七皇子闭目沉思，柳风，真的跟他有关系吗？他从来没把这个家伙放在眼中，事实上，若非因为明珠郡主的原因，柳风这个名字，他根本不会记得。然而这次，一次次意外，让他不得不记住这个人。

　　“啪嗒！”

　　手中另一份被他丢弃的资料打开，上面有着简单的两个字——柳风。

　　幽州府案首，柳风！

　　这个被他封禁之人，这个连画力都不能修炼的人，却轻松拿到了府试案首，这让七皇子有些难以平衡。

　　作为大夏王朝的子民，让你死你就死，才是良民不是么？

　　若非资料最后显示，风园中柳风仅仅获得入微八品，几乎可以忽略不计之外，他早就杀出去了！

　　柳风从未入他眼中。

　　然而，这次，踩这个蝼蚁的时候，居然损失了一个情报组织！那些人实力不强，但是收集信息可是无人能比。

　　这是他第一次感觉到肉疼。

　　柳风……

　　哪怕他不确定这件事情是否跟柳风有关。

　　“就算如此，也不能姑息了。”

　　七皇子终于下定了决心。

　　不知道为何，他总觉得这个柳风给他的变数太大，必须除掉！哪怕眼下并未什么实质威胁！明珠郡主的身份是一部分，但是更重要的是，他看着这个柳风极度不爽！对于一位当朝皇子……

　　这已经是最大的理由！

　　“这次不会让你逃离。”

　　七皇子喃喃自语，“筱沫。”

　　“在。”

　　为七皇子扇风的小姑娘盈盈一躬身。

　　“你亲自去一趟吧。”

　　七皇子躺着，似乎有些累了，“希望柳风的事情，我是最后一次听到。”

　　“如您所愿。”

　　筱沫轻轻后退，离开之前，还带上了门。

　　门外，筱沫周围莹莹光华闪过，如果有人在这里，就会惊骇的发现，连为七皇子侍奉的一个小丫鬟都是点睛境！

　　简直不可思议！

　　而此时，幽州府的客栈小院，正进行着无比和谐的一幕。

　　“先生，此处是这样。”

　　冯福小心翼翼的指点着。

　　他浑厚的经验此时起到了作用，精通各种攻击灵画、辅助灵画，甚至一些毫无作用的修炼灵画，这经验足以秒杀其他人。柳风和白如风在努力学习，而暖儿则是扛着炮筒四处游走，面色肃然。

　　“咚！”

　　暖儿抬手就给了白如风一炮。

　　“疼疼疼疼……”

　　白如风大叫。

　　“让你这么笨！”

　　暖儿冷笑，“柳风那个笨蛋都能一遍就学会，你居然十遍都不行！”

　　“谁跟那个妖孽比。”

　　白如风委屈大叫，“柳风只要看过的灵画，只要让他看到灵画阵容，他就能一模一样的画出来，更别说还有冯福解说了。这哪里是正常，这是妖孽好么！”

　　“不要给自己笨找借口。”

　　暖儿冷笑。

　　白如风欲哭无泪，他自诩算不上顶级天才，也绝对不会落与人后，不然如何脑洞大开设计出《盖轮》和《黑加轮》这样的灵画？然而偏偏这里学生就他和柳风，他根本连挣扎的借口都没有。

　　“这才对嘛。”

　　暖儿志满意得。

　　反观柳风这边，却是前所未有的安宁。

　　柳风的优势在哪？

　　无与伦比的画灵优势，他是画中的灵，自然知道灵画该如何画，任何灵画，只要他看一眼，只有画力足够，他就能轻松将其临摹出，而且，是完美的十成！《飘云》、《金刚》、《千竹杀》……

　　他当前遇到的所有灵画都是如此。

　　他本身灵画初期的少，尤其是在如此飞速提升的情况下！几乎每一个灵画，都是源自近乎逆天的临摹。

　　但是这些，对他而言，远远不够。

　　“先生。”

　　冯福传授灵画，“这是入微境的铁剑、铁弓、铁枪、铁盾……”

　　“好。”

　　柳风欣然学习。

　　他丝毫没有嫌弃这些灵画等级低，这些灵画都是基础，只有基础扎实，才能够自由作画，掌握这些基础的兵器图，他才可以自由创作，甚至自创灵画。对于本身画力及其灵活的他而言，欠缺的只是基础。

　　入微境的基础……

　　观止境的基础……

　　柳风在疯狂的学习中。

　　而谁也没有注意到。

　　门外。

　　一个少女踏着轻轻的脚步走来。她拿住一幅画卷，确认身份之后，甜甜一笑。正准备敲门进去，忽然她停顿一下，看向身后。那里，一个少年走来，挡住了她的路，脸上带着轻松写意的笑容。

　　“姑娘，你定是走错路了。”


第一百一十章 灵画分类

　　“谁？”

　　筱沫紧了紧衣袖。

　　她感觉到这少年并不强，可是给她的感觉却非常可怕，远比客栈小院的那几个画师恐怖百倍不止，而这种感觉，她只在一个人身上见过。

　　“退下吧。”

　　少年平淡地说道。

　　“我不能退。”

　　筱沫摇头，七皇子的命令，哪怕是纵死也要完成。

　　“退下吧。”

　　少年一如既往的平淡，“七哥不会怪你的。”

　　“！”

　　筱沫心神狂震。

　　七哥？

　　在这大夏王朝，在这上京城，能叫七皇子一声七哥的还有谁？！

　　“筱沫见过……”

　　筱沫匆忙行礼。

　　“不用，早些回去吧。”

　　少年和煦的笑笑，“告诉七哥，手太长，可是有危险的哦。”

　　“是。”

　　筱沫匆匆离去。

　　她甚至不敢回头看一眼，这是两位皇子间的争斗，决不允许她插手！古往今来，谁敢伸手皇家之争，绝对死无葬身之地！

　　小院中。

　　柳风还在学习。

　　少年淡然一笑，“柳兄，可要快些成为强者啊。”

　　……

　　“来，冯福，继续。”

　　柳风意犹未尽。

　　冯福等人一脸呆滞，就连完全不懂画的暖儿都惊呆了。

　　三个时辰。

　　短短三个时辰，柳风就将所有基础灵画学会了！

　　铁枪、铁盾、钢刀、钢剑……

　　所有武器基础灵画，全部学会！金、木、水、火、土，所有五灵基础灵画，全部学会！甚至还有一些妖兽召唤、妖兽附体，但凡柳风作画，只要一次，就连冯福没掌握的灵画，柳风都轻易掌握。

　　“真的只要一遍……”

　　白如风呆住了。

　　“先生，我已经没有可教的了。”

　　冯福苦笑说道，“基础灵画就是这些，高阶的复杂灵画，就要靠这些组合创新了，比如火焰枪，就是火元素和铁枪这两个基础灵画融合，经过无数次尝试之后，研制出来的崭新灵画。”

　　“嗯。”

　　柳风洗耳恭听。

　　火元素和铁枪等于火焰枪？

　　水元素和铁枪呢？

　　柳风想了想，然后一把寒冰枪新鲜出炉。

　　冯福和白如风麻木的看着柳风，这东西不是要尝试多少次，毕竟是水元素一千二百条灵画痕迹和铁枪九百条灵画痕迹进行匹配，然后无数次尝试之后，才能做出来么？为什么柳风一下就能画出？！

　　“一千二百跟九百两两结合等于一么？”

　　白如风感觉自己世界观受到冲击。

　　“看我雷电枪！”

　　白如风已经完美掌握了雷电和铁枪两幅基础灵画，看柳风所做，顿时按照自己的感觉顺势做出。

　　“啪！”

　　雷电闪烁，白如风一头靓丽的头发变成蘑菇状。

　　众人：“……”

　　“老子就不信了！”

　　“啪！”

　　又变成更大的蘑菇。

　　“区区一个雷电枪……”

　　“啪！”

　　毒蘑菇。

　　“你大爷的！”

　　“啪！”

　　坏掉的毒蘑菇。

　　白如风：“……”

　　“不干了！”

　　白如风泄气的扔掉手中画笔，不掌握正确的绘画痕迹，哪怕是一个划痕的错误，都可能导致整个灵画失败！

　　自创灵画，没那么简单。

　　“雷电枪吗？”

　　柳风略微沉吟。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　笔下横飞。

　　片刻之中，一副观止六品的灵画《雷电枪》新鲜出炉，白如风几人看了一眼，连苦笑的离奇都没有了，现在都彻底麻木了。他们不得不承认，在作画这方面，一百个他们加起来都比不过一个柳风！

　　有一种天才，叫柳风。

　　“多谢了。”

　　柳风谢过冯福，然后才看向两人，“还记得，我之前说过，要告诉你们一些观止境的事情吗？”

　　“当然。”

　　两人对视一眼，面色肃然。

　　“首先，你们觉得观止境跟其他境界区别在哪？”

　　柳风笑道。

　　“区别……”

　　白如风眉头皱成了一朵菊花，“难道是因为高级灵画？”

　　“不错。”

　　柳风赞道，“观止境跟入微境的区别，就在于高级灵画！一副完美的灵画，足以战斗力暴增，潘森的那从天而降的灵画你们不是见过么？那威力何其强大，恐怕很多点睛境的强者都羡慕。”

　　“所以，一副合适的灵画，非常重要。”

　　“不过，想要灵画，首先需要作画！施展灵画的基础，就是作画！毕竟，只有自己画出来，才能施展！但是，灵画种类万万千，你今天画一副火焰枪，明天画一副水云剑，何时才能做出强大的灵画？”

　　“永远不能！”

　　柳风努力回想着当初看到的知识，“所以，从观止开始，大多数画师，都开始专精一种或者一类灵画。”

　　“哎？”

　　白如风愣了一下，“专精？”

　　“嗯。”

　　“人的精力毕竟有限的。”

　　“专精才能变得更强大，才能自创灵画！”

　　“观止还好，有前人留下的灵画，但是随着实力的提升，适合自己的灵画越来越少，这个时候，就必须自创了，而掌握强大的作画技术，才是你能自创灵画的基础。所以，作画必须专精！”

　　“专精什么？”

　　白如风挠挠头。

　　“这很简单，有些人擅长武器类灵画，就画武器。毕竟武器类灵画需要的画风更加苛刻和标准，一根笔直的铁剑如果你画歪了……这灵画直接就作废，所以，武器类的灵画要求非常严格！”

　　“而相应的，召唤类的灵画就简单多了。只要画力拥有灵性，有时候歪一点什么的影响不大，不过召唤类的灵画战斗力虽然不俗，但是却不属于自身，一旦敌人无视妖宠直接攻击自己，风险还是有的。”

　　“还有就是附体类，例如《猛虎妖兽》这种……”

　　“而最多的莫过于《雷霆万钧》这种灵画了，灵画难度略高，但是威力巨大，战斗风格百变，也是画师们最擅长的。”

　　柳风一口气直接说完，“呼，就这些了。”

　　“原来如此。”

　　冯福恍然。

　　“你怎么知道？”

　　白如风惊奇。

　　“书上看的啊。”

　　“你好像什么灵画都有……”

　　“我天才嘛。”

　　柳风如此坦然，白如风竟然无言以对，因为按照柳风拿逆天的学习速度，专精什么的，对他有个鬼用啊！

　　观止。

　　画师一个重要的门槛。

　　三人亦师亦友，互相传授，实力都在飞速进步。

　　柳风掌握了观止境的基础灵画，意图打造一个最强大的观止境灵画！白如风和冯福也在努力的制作灵画。

　　他们都在努力！

　　府试刚结束，实力暴增，他们需要时间稳固。

　　而这个时间……

　　就是灵画更换的最佳时间。

　　暖儿啃着一个鸡腿，笑眯眯的看着三人。

　　……

　　“轰！”

　　七皇子房间的东西被砸个粉碎。

　　一向安然的七皇子第一次愤怒了，各种价值连城的宝物成了碎片，“他敢管我？他居然敢管我？也不看看自己什么东西！我，七皇子，才是未来的正统！才是这大夏王朝未来的主人！”

　　筱沫跪在地上，不敢开口。

　　许久。

　　七皇子怒火才消去，“起来吧，此事不怪你。”

　　“既然被他发现了，你出手反而更不好，不过，那该死的我真以为我拿他没辙了？本来我还不在乎这柳风，但是既然他要保，我还就杀定了！我要让他知道，这上京城，谁才能做的了主！”

　　“去，叫池澈过来。”

　　“七爷。”

　　筱沫惊恐，“如果杀了柳风的话，他说不定会上报圣皇，您……”

　　“让他告！”

　　七皇子脸上浮现血色青筋，“父皇最恶同室操戈，杀个柳风算什么。如果他举报我，才是大恶，我倒要看看，他敢不敢做！”

　　“柳风重要还是未来的大统重要？”

　　“这次，我就让他肉疼！”

　　七皇子杀意尽显，“告诉池画仙，立刻铲除柳风！”


第一百一十一章 难道这不是相爱吗？

　　上京城。

　　风云浮动。

　　幽州府距离上京城何其之远，然而在那些画仙强者眼中，这点距离，就跟串门一样，一回来一趟……

　　说不得还能带点土特产回去。

　　某王府。

　　“我那位七哥应该发怒了吧？”

　　少年屹立窗前，“这位七哥总以为自己是大统，奈何这性格啊。你说，要是我大夏王朝的圣皇这般莽撞，天下可怎么办？”

　　“对吧，你说呢？”

　　少年低下头问道。

　　“喵！”

　　一只通体雪白的猫咪举爪。

　　“你看，你都知道啊，我那七哥啊。”

　　少年似乎很无奈，嘴角却总是带着笑意，柳兄真那般好杀吗？明珠郡主虽然只是一介女子，但是她可是侯爷的后裔啊！

　　谁知道侯爷会留下什么？

　　“你说对吧？呵酱。”

　　“喵！”

　　喵咪举爪。

　　……

　　客栈小院。

　　柳风盘膝而坐，正在查看如今的状态。府试案首，让他名声再度暴增，从原来的九百八十九万，变成了如今的九百八十八万，再次冲刺了一万名。不得不说，名榜后期的进境，实在太慢。

　　“当初开阳县都能提升一万，如今整个幽州府……”

　　柳风苦笑。

　　幽州府案首啊！

　　这可是整个幽州府啊，居然才提升一万名？

　　简直不能忍！

　　这其实也不怪柳风，这是名榜，并不是实力榜单，天知道多少很久很久之前名声大噪的老怪物如今隐居桃源之外，但是依然占据着名榜名额，这些人不在少数，千万年下来，自然数量庞大。

　　“早晚有一天吵了这些家伙老窝。”

　　柳风鄙夷道。

　　不过名榜提升的好处也是显然的，如今他的修炼速度，已经完美恢复到常人十倍。这意味常人修炼一年的时间，他只要一个月多一点，不过，柳风看看观止一品冲刺点睛境本来就需要数年，反而一点不着急了。

　　他提升太快了，需要稳稳了。

　　境界跑太快有时候也不是好事，你看潘森那熟练的灵画就知道了……柳风明明各方面全面辗压潘森，居然拿不下他！

　　简直悲哀！

　　天才都是越级战斗的好吧，为啥在咱这里成了被越级？

　　绝对不能忍！

　　至于其他方面，官榜依旧没有提升，没有战功自然没有指望，柳风的新画轮倒是进展不错。非常有趣的是，如今柳风本身保持着观止一品的修炼强度，保持着名榜十倍的增幅，然后在神秘画卷之下，又转给了只有入微八品的新画轮。

　　那感觉……

　　简直不要太舒爽！

　　谁能在入微八品的时候，拥有十倍于观止一品的修炼速度？

　　没人！

　　画轮都是一个个修炼的，哪有像柳风这样来回跑的，而好处就是，柳风新画轮的实力简直是直线攀升！

　　入微八品、入微七品、入微……

　　短短三天，柳风根本没有理会他，就自己冲到了入微一品，甚至踏入观止九品之后，疯狂提升的速度才缓慢下来。

　　这速度，绝对是史无前例！

　　所有，柳风如今的画轮就成了主画轮观止一品，幅画轮观止九品，也算是完成了双画轮观止的成就。画轮不愁，所以柳风近期内第一目标，就只有灵画了，他必须有一个强大的灵画！

　　“柳兄未免太认真了。”

　　白如风坐在小院看着，嬉笑道。

　　“所以他比你强。”

　　暖儿晃着小脚丫，“他在努力的守护着他要守护的一切。”

　　“有什么守护的。”

　　白如风撇撇嘴，“这可是大夏王朝哎，妖族哪年才能入侵！”

　　“妖族不可怕。”

　　暖儿摇摇头，“可怕的永远是人。”

　　“有什么可守护的。”

　　白如风懒洋洋地说道，“嫂嫂变成了明珠郡主，无人能侵犯，柳兄孤家寡人一个，能守护什么？等等……”

　　白如风忽然一咕噜坐起来，看着暖儿，意味深长的说了一句，“不会柳风要守护的是你吧？”

　　暖儿额头青筋一跳，大炮就要砸下去。

　　“别别！”

　　白如风匆匆摆手，“我说真的。你看啊，我听说，人失意的时候，很容易出现感情寄托，柳风跟嫂嫂阔别，只有你在他身边。你说，他会不会把对嫂嫂的感情转移到你身上？或者喜欢你？”

　　暖儿肯定，“不会。”

　　“我觉得很有可能。”

　　白如风故作高深，“柳兄这家伙隐藏太深，嫂嫂的事情他早就知道，结果直到最后一刻，才揭露，我觉得，如果他真喜欢你什么的，肯定也会藏起来。你难道不想知道，柳兄的真实意图？”

　　暖儿眼睛一眯。

　　柳风？喜欢她？可能吗？

　　“不试试怎么知道嘛。”

　　白如风怂恿。

　　“怎么试？”

　　暖儿冷冷的问道。

　　“你这样……”

　　白如风悄然说道。

　　柳风一直在学习。黄昏渐近，今日成果不错，正准备收拾一下，忽然看见暖儿跑过来，手里拿着手绢，踮着脚尖，为他擦拭额头的汗珠，一副温婉的形象，简直让柳风生出珺瑶的错觉。

　　“别累着。”

　　暖儿一脸笑意，“早些休息。”

　　柳风：“……”

　　一双大手不自觉的摸向了暖儿，暖儿吓了一跳，这家伙真的喜欢她？然后她就看见柳风大手放在她额头上，然后又摸摸自己额头，“奇怪，没发烧了啊。”

　　暖儿手一抖。

　　“讨厌。”

　　暖儿撒娇，轻轻锤了一下柳风。

　　柳风一副见鬼的模样。

　　小心翼翼的看着暖儿，“我说，丫头，你是不是偷偷喝酒了？”

　　暖儿；“……”

　　“我一直喜欢你，你难道不喜欢我吗？”

　　暖儿忍着杀意，站在小院的石凳上，这才能平时柳风，而这时，她忽然环抱住柳风，胸膛紧紧贴住，“我们这些困难的日子，一起走过，你难道不喜欢我吗？”

　　“呃。”

　　柳风一脸惊悚，着实看不出一点惊喜。

　　“那啥，你先松开一点。”

　　柳风一脸冷汗。

　　“不要。”

　　暖儿抱紧，“你听……”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　那是柳风强有力的心脏在跳动。

　　“你看，我们紧紧抱在一起的时候，能够感觉到彼此强烈的心跳，难道不是因为爱，因为我们心相连吗？”

　　暖儿羞怯地说道。

　　“……”

　　柳风一脸木然，“也可能不是。”

　　“哎？”

　　暖儿茫然的抬起头。

　　“或许是因为你太平……”

　　柳风直言。

　　暖儿低下头，看看自己一马平川的胸部，默默走下石凳。

　　“你没事吧？”

　　柳风一脸怀疑，暖儿这货今天太反常了。

　　“没事。”

　　暖儿冷笑，“我去处理点事情。”

　　“咳咳。”

　　白如风举手，干笑，“那啥，柳兄，如果没事的话，我就先……啊——暖儿，轻点，啊——暖儿姐？我叫你姐行不？姐，别打脸！啊——疼疼疼——要死要死要死——姐，我错了，真的。”

　　暖儿抓起白如风在小院内丢来丢去。

　　柳风瞧着一脸冷汗。

　　这个时候他也明白刚才暖儿的举动肯定是白如风这货的注意，顿时感慨的摇摇头，有些人呐，简直是不作不行啊。

　　“这两人……”

　　柳风摇头失笑。

　　……

　　上京城。

　　池澈凝望片刻，最终还是决定出手。

　　七皇子很有机会继承未来大统，他的命令不容违背。至于柳风死亡的真相，只有嫁祸给其他人，给明珠郡主一个解释就好了。

　　“嗡——”

　　虚空破裂。

　　池澈一脚踏入，怎知，就在这刹那，刚刚裂开的虚空瞬间恢复，一声飘渺的声音在她耳边浮现。

　　“池仙子，明珠郡主有请。”

　　“明珠……”

　　池澈嘴巴微张，唯有苦笑。

　　明珠，终究是发现了吗？

　　果然。

　　这位明珠郡主吸收侯爷传承之后，那进步速度简直非人，现在池澈自己都根本看不透如今的明珠郡主！他和七皇子总是想着如何铲除柳风，糊弄这位郡主，然而这位郡主又岂是易于之辈？


第一百一十二章 七皇子的怒火

　　“侯爷的传承啊。”

　　池澈微微摇头，只能作罢，暗杀柳风计划，胎死腹中。

　　池澈到了皇宫。

　　明珠一如既往的温婉，一脸笑意的池澈拉走，“池仙子，我们些许日子没见了，今日陪我做做女红吧。”

　　“女红……”

　　池澈面色惨白。

　　她可是画仙，什么时候干过这个？这玩意似乎比杀人难多了吧？这算不算她出手的惩罚？

　　神啊！

　　……

　　七皇子府邸。

　　七皇子正在作画，听到传来的消息之后，手一抖，一副宝贵的灵画直接摧毁，七皇子仍试图保持冷静。

　　“明珠……”

　　“这件事居然被明珠知道了。”

　　“轰！”

　　整个房间化为会飞。

　　七皇子浑身杀意难以抑制，这都杀不了？

　　池澈封印，无用！

　　潘森出手，被暗杀！

　　侍女出手，被逼回！

　　池澈亲自出手，被逼回！

　　不仅仅如此。

　　更可怕的是，随着这次出手的失败，也就意味着，他出手的事情，彻底暴露！开玩笑，连明珠郡主都知道了，其他人呢？柳风没杀是一回事，身份彻底暴露又是一回事。这才是真正的大麻烦！

　　他是谁？

　　堂堂七皇子！

　　未来大夏王朝的继承者！

　　七皇子一直是上京城皇子之首，而如今，要控制一个蝼蚁，居然失败了？连着四次出手，反而是他的脸被打的啪啪响。尽管隐蔽，但是七皇子知道，这个时候，上京城不少人等着看笑话呢！

　　未来大统？

　　搞笑呢？

　　连一个蝼蚁都征服不了！

　　事情暴露之前，柳风杀不杀原本只是他的一个决定，随时可以停手，而如今，杀掉柳风，已经成了唯一选择。

　　因为他的威严，不！容！挑！衅！

　　“柳！风！”

　　七皇子从牙缝里蹦出这两个字。

　　时也命也。

　　在上京城坐镇多年，七皇子第一次感觉到了挑衅！来自同一辈，来自那些皇子、公主和郡主的挑衅！

　　“你们在找死！”

　　七皇子略微嘶吼的声音在回荡。

　　整个府邸无人敢动！

　　所有人都跪倒在地，惊惧万分。

　　“这是你们逼我的啊……”

　　七皇子喃喃自语。

　　他清楚，这是一众皇子的试探，如果他连这件事情都摆不平，以后如何发号施令，如何镇压群雄？

　　他的威严会大打折扣！

　　所以，哪怕平日跟他最近的皇子，都没人出手！

　　他们都在等，等七皇子的决定！

　　“有点意思。”

　　七皇子面目狰狞。

　　“你们真以为，这般羞辱我，通过一个蝼蚁羞辱我，我就没辙了吗？不，你们永远不知道，自己在做什么！”

　　“父皇不问世事，全心修炼，你们真以为父皇不管了？”

　　“那就大错特错了！”

　　七皇子脚下幽光闪动，犹如神子降临，一步步踏入地下，而那书房密室中，看着可怜窄小的密室，随着他的脚步声和光辉，忽然光华大作，当七皇子落下的时候，出现在他面前的，是一座辉煌的宫殿。

　　宫殿雄威，金碧辉煌。

　　而那宫殿的最中央，躺着一个闪烁着盈盈红光的玉器，珠光宝气，正方的底座，上方却是一头雄狮。

　　玉质透明，流光璀璨。

　　“镇天玺。”

　　“终于到了你出手的时候了……”

　　七皇子轻轻拿起镇天玺。

　　那镇天玺在七皇子手中如此轻巧，而他拿起的那一刻，整个空间都在动摇，这片空间居然不堪重负。

　　“刷！”

　　无尽的透明光华直入云霄。

　　“轰！”

　　上京城震动。

　　这一刻，几乎所有的皇亲国戚都惊恐的看向七皇子府邸。寻常人看不见的光华，在他们眼中如此耀眼。

　　“那是……”

　　“镇天玺！”

　　“父皇居然把那东西交给了他！”

　　“要完了，镇天玺，一生只追随一人，圣皇不在情况下，甚至可以代替玉玺发令！如今圣皇仍在，镇天玺的作用虽然无法发挥，但是不论其价值意义，镇天玺本身就是大夏王朝的神器！”

　　“柳风要完了。”

　　神器！

　　除了这个字眼，根本无法形容镇天玺的可怕！

　　镇天玺代表的意义仅仅一方面，而它的可怕在于，上一次镇天玺动用的时候，轻易将一名画圣镇压！

　　生生世世。

　　是的，画圣！

　　几乎拥有逆天甚至篡改天地之能，足以颠覆整个王朝的画圣，因为那一战，彻底消失在大夏王朝，没人知道那名画圣去了哪里。

　　有人说，镇天玺拥有开天之能，将那名画仙送入新世界孤老终生，也有人说，镇天玺时光倒流，将画圣困在了远古，终生无法回来。甚至有人说，画圣被送到了无垠星空最深处，无法回来。

　　画圣去了哪里无人知晓，但是镇天玺的强大，是毋庸置疑的！

　　这次，真是捅破天了。

　　“阴谋诡计？”

　　“试探我？”

　　“可笑！”

　　七皇子狂妄的声音在宫殿回荡，“我的眼中，只有血腥和阳谋！任你计划万千，我会堂堂正正的将你辗压！上京城的小家伙们都给我看着吧，我，七皇子，才是大夏王朝未来的主人！”

　　……

　　“镇天玺？”

　　某府邸，抱猫的少年感应那道光华，面露苦笑，“七哥居然有镇天玺？若是早知道的话，我就不去挑衅他了。柳兄，自求多福吧。”

　　少年笑容苍白，似乎颇为愧疚，只是这笑容中有几分真意，就不得而知的。

　　皇宫。

　　送走池澈的明珠郡主回来，就感觉到那股可怕的气息，顿时脸色大变，“镇天玺，居然是镇天玺！”

　　她如今身处皇城，自然听过这件神器。

　　“风儿危险！”

　　珺瑶心乱了。

　　无论她身份多高贵，那段时光都是她终生无法忘却的！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　珺瑶手指舞动，无数光华逸散。

　　一串串远古文字冒出，结果浮现。珺瑶脸上却露出疑惑之色，“镇天玺之能，无人可挡。就算七皇子实力有限，也绝非一般画仙可以阻挡的，为何风儿此番有惊无险？到底怎么回事？”

　　先天推演。

　　这是侯爷留给她的一个强大招数。

　　她算过多次，从未失败。上次发现池澈出手，也是先天推演出来的，然而这次，却没有任何征兆！

　　因为柳风根本没有危机！

　　那可是神器啊，怎么回事？

　　“算错了？”

　　珺瑶再次推演。

　　然而这次，更加奇怪的是，原本可以轻易看穿的柳风，居然变得模糊，而当推演再次推进的时候，她看到的又是另一个结果。

　　“这……”

　　珺瑶震惊。

　　先天推演出错？

　　不，不会的。

　　那么只有一个可能，柳风的推演，被先天遮掩。不仅仅如此，甚至对方还伪造了推演结果反给她！

　　“风儿自有福缘。”

　　“七皇子，你真以为自己会得逞？”

　　……

　　京城四方云动。

　　一个小小的柳风，不知道牵扯多少人。

　　现在的柳风太弱，弱到他的实力完全被忽略任由人拿捏，柳风的命运，似乎掌控在这些上层博弈的这些人手中。

　　他犹如一盘棋局中的小兵，只能被控制！

　　只是，真的如此吗？

　　珺瑶的一次先天推演，让她感觉到一丝征兆，世人皆以为柳风是棋子，然而他们难道就不是柳风的棋子吗？

　　幽州府。

　　客栈小院。

　　柳风正在创作灵画。

　　“我应该弄一个什么灵画？”

　　“灵剑图？”

　　“不不不……”

　　柳风摇头。

　　上次他尝试过灵剑图，好好的轻灵的剑法在他手中变成了重剑，他唯一会的，就是和暖儿一样，砸砸砸。

　　“剑太飘逸，不适合我。”

　　“枪？”

　　“妖兽？”

　　“雷电？”

　　柳风感觉自己陷入某种魔障，正思索的时候，忽然感觉到一丝悸动，那是来自神秘画卷的颤动！

　　柳风一个激灵清醒过来。

　　“出大事了！”


第一百一十三章 三千大道，三千世界

　　危机！

　　柳风感受到从未有过的悸动。

　　识海内的神秘画卷虽然不可催动，但是却坚实的守护着柳风的识海，无可撼动！单纯的神魂攻击，柳风从无畏惧！然而这次，他却感受到了一股强烈的危机，他的神魂，居然被锁定了。

　　“是谁？”

　　柳风骤然站起。

　　有什么强大的敌人来了？有神秘画卷守护，居然还能感受到危机，他这次的敌人，到底何等可怕？！

　　“呼——”

　　小院内莫名狂风大作。

　　“要出事！”

　　柳风忽然看向上京城方向，危机，居然来自那里！

　　“轰！”

　　苍穹霹雳。

　　幽州府上空，忽然阴云笼罩。

　　“七皇子么？”

　　柳风隐隐有了猜测。

　　他在上京城的敌人，或许只有那位七皇子了吗？柳风不太清楚七皇子弄巧成拙不得不杀他的事情，但是他也感觉到，自己似乎成了某些人眼中的棋子。

　　“我居然成了棋子。”

　　柳风有些好笑。

　　擅长推演之人，哪一个不是棋道高手？

　　他跟洛神山的老妖婆交战多年，步步惊心，步步交锋，每一次推演和计算都到了极致，才成功骗过她。而如今，大夏王朝的这些小家伙，这些条件优越的皇子，居然也将主意打到了他头上！

　　而更有趣的是。

　　柳风注意到，自己名榜居然跃进了一个名次，从原来的九百八十八万，冲到了九百八十七万。皇子毕竟有着可怕的气运，被这么多皇亲国戚关注，柳风自然声望飞涨。

　　“可惜啊。”

　　柳风有些遗憾，“如今不能动用神秘画卷，不然的话……”

　　“轰！”

　　万千雷霆霹雳，隐隐欲下。

　　那股飘渺的锁定感变得清晰，柳风已然确定，七皇子必然在对他出手。

　　“来吧。”

　　柳风丝毫不惧。

　　这个时候，害怕有什么用？

　　有着神秘画卷的守护，他也想要看看，到底是七皇子厉害，但是这幅神秘画卷的威力更为强大！

　　“呼——”

　　寒风淋漓。

　　昏暗的天空似乎要塌陷。

　　上京城。

　　不知道多少人注视着这一幕，遥望幽州府，他们也想看看，七皇子的意志，是否真的能执行下去！

　　“轰！”

　　一股惊天的气息爆发。

　　“幽州府柳风，勾结妖魔，罪大恶极，今吾七皇子以除恶之名镇压！”

　　七皇子一声厉喝，响彻云霄。

　　“七皇子出手了。”

　　上京城震动，那股浩瀚气息划破虚空，直接冲向幽州府。一方巨大的镇天玺，散发着浓郁的金光。

　　“凝！”

　　一声清喝，珺瑶手中一道三尺白绫悬空，将镇天玺缠绕。

　　“可笑。”

　　七皇子目光清冷，区区三尺白绫就想拦住镇天玺？

　　“崩！”

　　白绫崩裂，被镇天玺辗压。

　　七皇子目光如炬。

　　“喵！”

　　一声稚嫩的猫叫声。

　　一只巨大的猫爪出现，居然对着镇天玺拍去，啪的一声，猫爪吃痛收回，镇天玺的气息再次减弱一分。

　　“哎呀，呵酱，别调皮。”

　　少年声音浮现，把猫抓了回去，似乎刚才只是意外。

　　“死！”

　　七皇子杀意滔天。

　　虚空破裂。

　　镇天玺降临幽州府！

　　“来了。”

　　柳风昂首挺立。

　　七皇子其实他并不认识，不过就凭这家伙几次对他出手，柳风觉得有必要将这个该死的七皇子列入黑名单。

　　从此七皇子一生黑！

　　“别让我逃过这次。”

　　“不然一定会把你从皇位上拉下来。”

　　柳风眼睛一眯。

　　“轰！”

　　昏暗的天空被震开。

　　一个巨大的玉玺出现在眼中，恐怖而又远古的浩瀚气息，无不震骇人心，这是属于大夏王朝的顶级神器！

　　“轰！”

　　镇天玺落下！

　　恐怖的神魂冲击落向识海最深处，柳风化作小人躲在神秘画卷之后，而就这瞬间，那恐怖的玉玺对着神秘画卷砸去。

　　“轰！”

　　识海震荡。

　　时间在这一刻静止。

　　无声的波纹逸散，柳风周围，一切化作废墟。偌大的客栈，方圆百米之内，瞬间灰飞烟灭！

　　“嗡——”

　　神秘画卷震颤。

　　浓郁的光华闪动，它似乎在用尽一切力量阻碍镇天玺，然而，那毕竟是镇压整个王朝的神器啊！神秘画卷在强大，无人催动之下，只能被动防守！而镇天玺可是有七皇子在亲自操控。

　　“咔咔！”

　　“崩！”

　　神秘画卷逸散的金光被崩裂。

　　那恐怖的镇天玺最终还是落下，狠狠的砸在柳风神魂最深处，盖上一个印记。

　　“噗！”

　　柳风一口鲜血喷出，嘴角露出一丝苦笑，还是撑不住了？

　　“以吾之名，放逐！”

　　七皇子清冷的声音浮现。

　　“嗡！”

　　周围寒光笼罩。

　　这就是镇天玺的可怕之处。

　　它从不杀人。

　　因为跟画仙、画圣的对抗总是灾难级别的，可能导致王朝崩溃，死伤无数。镇天玺的核心是镇压！无论你什么实力，直接封印和放逐，永久的流逝在无尽的岁月长河中，化为灰飞烟灭。

　　“不愧是神器啊……”

　　柳风苦笑。

　　他倒是不怕死。唯一担心的是，柳依该怎么办？不过话说回来，放逐的话，因果灯会灭吗？会灭吗？

　　危急时刻，柳风依然担心柳依。

　　“嗡——”

　　镇天玺之上光华大涨。

　　以它为中心，一股可怕的漩涡出现，看不见，摸不到将周围的一切却被吸引到其中。神秘画卷无法对抗镇天玺，化作一抹流光，将柳风包围，被一起带入，柳风的身形刹那消失不见。

　　……

　　“风儿！”

　　珺瑶大惊。

　　怎么会这样？！

　　先天推演的结果明明是……

　　她算错了吗？她原以为，如今成了郡主，终于能保护好柳风。未曾想，正是因为郡主的身份，让柳风面临一次次的危机！从幽州府府尊的出手，到如今的七皇子，哪一个不是因为她？！

　　“风儿……”

　　珺瑶泪如雨下。

　　……

　　“柳兄。”

　　京城那位少年也是心神一震。

　　虽然他有了一些准备，但是怎么会想到，镇天玺的威力居然如此可怕，一击，就将柳风彻底放逐！

　　“七哥可是很用心啊。”

　　少年摸摸怀中的白猫，心中并不平静。

　　上京城，众人无不惊惧。

　　“柳风死了。”

　　“放逐历史长河，这死法太过恐怖！”

　　“听说无尽星际之中，只有虚无，不死不灭，生不如死，端是可怕。”

　　“七皇子实力太过惊人。镇天玺居然让他发挥到这种地步，圣皇的宠爱无以复加，未来大主之位，必是七皇子无疑。”

　　七皇子久不出手，仅仅一次，就震慑所有人！一如七皇子所说，他不需要阴谋，只有血腥和阳谋！他说柳风有罪，谁人敢反驳？镇天玺镇压一切妖魔，柳风直接被放逐，连反抗的余地都没！

　　哪怕……

　　那位和珺瑶一起出手。

　　大局已定。

　　七皇子收回镇天玺，然而这时，他却感觉到，尚在幽州府的镇天玺重如泰山，居然无法收回。

　　“收！”

　　画力催动，镇天玺纹丝不动。

　　“嗯？”

　　七皇子瞳孔收缩，怎么回事？

　　幽州府。

　　原本属于客栈小院的位置，周围一片废墟，那恐怖的镇天玺，此时悬浮于空，散发着可怕的光辉。

　　盈盈如辉，如幻如梦。

　　……

　　刷！

　　刷！

　　柳风感觉到眼前在旋转。

　　被放逐之后，柳风似乎感觉到周围的无数星辰，甚至整片世界都在震颤，天地已然消失，周围一片光怪陆离。

　　“这就是岁月长河？”

　　柳风惊异。

　　他能感觉到时间的流逝，一眼万年。

　　虽然自己感觉不到，但是这是岁月长河速度太快，随便一个人在这里，只要一息，可能就是百年已过，直接化为尸体灰飞烟灭。然而可惜的是，身为画灵，柳风根本享受不到这样的待遇。

　　“呦，时间似乎在流动？”

　　柳风只有从周围闪电般倒退的流光中感觉到。

　　一万年？

　　千万年？

　　对他而言，只有片刻功夫。

　　不知过了多久。

　　岁月长河震颤，镇天玺光辉再盛，神秘画卷感应到危机，光华大涨，爆射而出，跟镇天玺狠狠的撞到了一起。

　　“轰！”

　　一股无形漩涡出现。

　　柳风感觉到自己再次落到了地面，从无尽虚空中脱离，脚踏实地。柳风抬起头，看向四周，奇怪的服装，奇怪的景象，他似乎进入另一个世界。

　　“三千大道三千世界的传说，莫非是真的？”

　　柳风惊奇。

　　一花一世界，一树一菩堤。

　　传闻，三千大道每一个对应一个世界，相似而又不同，难道他进入其他世界了？

　　“这又是哪里？”

　　柳风起身。

　　周围的一切让他无比陌生。

　　那画力完全绽放时候的光华在这里居然随处可见，天上，地下，光华无处不在，这到底是什么地方？

　　柳风心中隐隐有些敬畏。

　　正待熟悉环境，远处一个姑娘似乎看见柳风的犹豫茫然，嫣然一笑，向着他走来。她并不算漂亮，但是衣着非常暴露，下身短裙更是只有寸余，让柳风震惊此地风气之开阔。

　　“诺。”

　　姑娘和柳风擦身而过，留下一张纸片。

　　柳风被浓郁的胭脂味熏的后退一步，这才看向手中纸片，“588包钟，868包夜，纯情学生妹，火辣少妇，晚上等你呦～联系人：包小姐。联系方式：183xxxx2301。”

　　“哈？”

　　柳风愣住。

　　这到底什么鬼地方！


第一百一十四章 归路

　　这什么鬼地方？

　　柳风完全懵了，光怪陆离的世界，车水马龙的流光，他感觉这里比岁月长河中还要诡异。此处的风俗跟大夏王朝完全不同。然而，更让人惊奇的是，他一身迥然不同的服装，居然没有人奇怪。

　　甚至有两个小姑娘胆大的凑了过来。

　　“哇，哥哥，你玩cosplay啊。”

　　“来，我们自拍一个。”

　　“咔！”

　　柳风僵硬的留下一张照片。

　　自拍？

　　柳风看着小姑娘兴奋的跑掉。

　　他觉得必须要尽快了解这个世界，而既然这身衣服并不奇怪，那就好办了，虽然他不知道cosplay到底是什么鬼。

　　抬头望去，一片繁华。

　　“得想想办法。”

　　柳风想了想。

　　然后从怀中掏出一锭金子，放在嘴边咬了咬，似乎确认真假，有些慌乱的往周围看了看，最后小心翼翼的向着比较偏僻的地方走去。他就这样一连走过七八个街道，似乎着急离开这里。

　　某街道。

　　一个带着金链子的胖子正叼着烟，忽然眼睛眯了起来。看着远处那在阳光下折射又很快消失的金光，舔了舔干涩的嘴唇，迅速拿出手机，“黑子，别特么睡了，起来干活了，来了头肥羊。”

　　“草，老子的眼神能看错？那绝对是真金！”

　　“真是真的，假的老子直播吃翔！”

　　很快，一个黑瘦的青年出来，两人尾随柳风进入了小巷。

　　……

　　五分钟后。

　　柳风悠悠然的走了出来，手中多了一沓红色老人头。

　　“这就是这里的货币？”

　　“啧啧。”

　　柳风感慨万千。

　　他的推测得到了证实，第一，金银果然是硬通货，第二，贪财的人无处不在。而现在，他也知道这个世界并不兴武，他有充足的世界去了解到底发生了什么事情，首先，他要了解这个世界。

　　按照黑胖子所说的位置，他找到一个叫网吧的地方。

　　很便宜，包夜只有30！

　　很快老板开了包间，虽然他并不清楚，网吧老板所说的30元包夜和之前包小姐姑娘说的868包夜有何区别。

　　“这个怎么用？”

　　柳风看着眼前的电脑皱眉。

　　“这都不会？”

　　老板惊奇，柳风淡然的丢下一张老人头，老板：“哥，您这样……”

　　老板教会柳风使用电脑，然而很快，老板又惊讶，“咦，拼音你都不会？”

　　“啪！”

　　柳风又拍下一张老人头，老板：“爷，您跟我学，这样……”

　　也幸亏柳风跟冯福学到了不少辅助灵画，而其中一个叫《清灵决》的入微灵画，就可以过目不忘，柳风很快就学会了电脑的使用，然后毫不客气的让老板滚蛋了。

　　他在这里整整呆了三个月。

　　这三个月时间，他如饥似渴的了解着这个世界。也幸亏他之前跟冯福学到了不少辅助灵画，此时在各种辅助灵画的帮助下，网络上的所有知识几乎被他横扫！从国家到地理，从科幻到地理，从综艺娱乐到相对论，柳风一个都没放过。

　　“原来是这样一个世界！”

　　柳风惊奇。

　　这是个跟大夏王朝类似的世界，但是又有些不同。

　　在大夏王朝，菊花只是一朵花，小姐只是大家闺秀的简称，德艺双馨指的是老前辈，黄瓜香蕉也只能用来吃的……

　　在这里似乎有些不同。

　　“三千大道，三千世界！”

　　“那个传说果然存在。”

　　“这个世界的历史并没有大夏王朝，想必是因为天地之力的不同，才导致两个世界迥然不同的发展。”

　　柳风肯定。

　　而有趣的是，柳风甚至注意到一条这样的本地新闻。

　　两名黑帮男子自称遇到神仙打劫，惊恐报案，结果被当场抓获，一起数年前的连环杀人案告破。根据该嫌犯交代，那神仙背后有一轮好像太阳的东西，非常可怕。一周后，某佛教组织称，此乃活佛转世惩奸除恶……

　　柳风唯有狂翻白眼。

　　三个月。

　　在《清灵诀》的辅助下，他足以了解大部分知识！

　　他的科学计算堪比科学名家，他的文学基础足以获得国际文学奖，他任何一个领域的知识面都丝毫不俗，然而，这并没有什么卵用。因为他现在还没发现任何、哪怕一点离开这个世界的信息！

　　“怎么离开？”

　　“等九星连珠？触电？车祸？”

　　柳风感觉自己学到这里的知识之后，脑洞之大简直无法想象。而当初送他来的东西他已经证实，那就是黑洞！可惜，在那个世界，镇天玺和神秘画卷的碰撞产生黑洞，在这里可没有。

　　“难道要困在这里一辈子？”

　　柳风看向天空。

　　这个世界是精彩的，但是洛神山，还有人等着他！

　　“不，一定有办法的！”

　　柳风神色坚定，平行世界也好，总会有离开的办法不是么？

　　他决定亲自去寻找。

　　第二天，柳风抱着一台笔记本离开了。

　　风霜雨雪，历尽沧桑，他踏足无数遗迹，开始了艰难的里程。

　　第一年，他走遍大江南北。

　　他先去了本地的秦皇陵。在那里，他见证一个王朝的崛起和覆灭。他又去了长城，见到一段不朽的传奇。

　　他又去了故宫、去了周口店，去了太多地方。

　　丰都，鬼城。

　　相传，这里常年阴森，是地狱的入口，柳风曾想过，这个是否，是否会穿越空间，让他回去？然而，当柳风踏足这里，当这里铺天盖地的寒气被一副普通灵画驱散的时候，柳风才苦笑。

　　鬼城，终究是个传言啊……

　　然而，丰都之行，去为柳风带来灵感，人类所谓的未解之谜，会不会就是线索？

　　第二年，他再次踏上征程。

　　万里海底，他见到了传说中的亚特兰蒂斯王国，却没有找到文化的传承。无尽荒漠之中，他找到了消失的楼兰古城，却并未看见神秘的诅咒之力。他走遍金字塔，搜寻每一个角落，也没有发现法老的存在。

　　阿尔卑斯山脉、百幕大三角、玛雅文明……

　　他见证了太多太多。

　　然而，传言终究只是传言，柳风这才震惊的醒悟，或许，这个世界并不存在让他回去的那浩瀚神秘力量。

　　时间流逝。

　　柳风已然失去了所有希望。

　　第三年，他又回到了这里，他刚来的这座城市。

　　“回不去了啊……”

　　柳风苦笑。

　　夜深，整座城市流光溢彩，柳风拖着沉重的脚步走着，不知不觉，却又到了那个熟悉而又陌生的地方——秦皇陵。

　　这是他第一个去的地方。

　　未曾想，踏遍整个世界，他又回到了这里！

　　无论时间长短，这是一个王朝啊……

　　大秦王朝！

　　催动灵画，柳风轻易的踏入秦皇陵，因为只有这里，看着那些铠甲，看着那些古装，他才能找到同类的感觉。站在秦皇陵中国，看着那些伫立的兵马俑，他似乎看到了大秦王朝的咆哮和怒吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　铺天盖地的杀意冲来。

　　柳风一个激灵，竟吓的后退一步，再一晃神，才发现眼前依然是那些兵马俑，顿时心神凛然。大秦王朝已然覆灭，可是那股可怕的意念，居然还在。他神魂过于敏锐，差点陷入其中。

　　“好可怕的意念。”

　　柳风震惊。

　　这些人不懂画力，没有修炼，单凭借意念就如此恐怖？

　　大秦王朝……

　　那到底是个怎样的传奇时代？

　　“可惜，与我无关。”

　　柳风自嘲笑笑。

　　自己一个回不去的游客，用得着担心吗？

　　那个朝代的故事都印刻成了壁画，雕在秦皇陵的墙壁上，柳风走着，一只手无疑在那长长的壁画走廊上划过，这样，似乎能感觉到时代的印迹。然而他没有注意到，他触摸过的那些壁画，无端而动。

　　长长的壁画开始扭曲，化作无形的漩涡。

　　“嗯？”

　　走了一半的柳风骤然警惕。

　　“这是……”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　柳风忽然怔住了。

　　清脆的崩裂声传来，他眼前的空间忽然裂开，犹如敲碎的玻璃，裂纹迅速扩大，整个空间变成了一块块。

　　“轰！”

　　眼前一片虚幻。

　　柳风感觉到一股异样的力量在周围旋转，化作一股漩涡将他吸入其中，眼中掩饰不住的惊喜，难道是黑洞？他走遍整个世界，都没有追寻的超自然力量，居然在这里，在这秦皇陵之中？！

　　“哗——”

　　时间化为虚无。

　　柳风再次流淌在岁月长河。

　　这是他第二次来到这里，甚至不知道为什么！

　　七皇子让他回去？

　　不！

　　绝不可能。

　　如今掌握两个世界知识的柳风，更能合理的解释这一现象。神秘画卷和镇天玺的交锋，才诞生了那股可怕到足以穿越平行世界的黑洞，而这个，定然是巧合。因为黑洞的出现绝不可能是固定的。

　　也就是说。

　　如果再来一次，柳风指不定被送到什么鬼地方了，说不定，真被送到宇宙最深处漂流终生也说不定。

　　所以说，七皇子根本没有这样的力量！

　　能够反向召唤黑洞将柳风接回去，这样的能量，别说画仙，就是画圣都不可能！柳风甚至怀疑，天下有这样的强者吗？

　　难道说……

　　秦皇陵？

　　不可能啊！

　　这里没有天地之力，没有画力，连修炼都不能怎么可能？

　　“为何不能？”

　　“毕竟，那是大秦王朝啊。”

　　一个沉稳的声音忽然响起。

　　“谁？”

　　柳风一个激灵。

　　岁月长河中，居然有人说话？！你逗我呢？

　　“我。”

　　无尽的岁月忽然静止。

　　一道半虚幻的身影忽然走出，只见他一身金黄色的衣袍，四五十岁的模样，面容威严，充满了上位者的气息。

　　“敢问前辈……”

　　柳风小心翼翼的问道。

　　“前辈？”

　　那人哑然失笑，“叫我金陵就好。”

　　“我知道你心中有诸多疑惑，我只能说，你能回来，跟这个地方有一定的关系。因为这里，凝聚了整个大秦王朝的气运！”

　　金陵淡然说道。

　　“这里？”

　　柳风看向那静止的岁月长河，隐隐似乎能看到秦皇陵的存在。秦皇陵蕴含的意念他知道的，但是他从未想过，那里居然蕴含着无穷尽的气运。只是，单纯的气运，似乎并不能攻击吧？

　　“气运自然不能攻击。”

　　“但是，你知道镇天玺是如何形成的吗？”

　　金陵笑道。

　　“不知。”

　　柳风摇头。

　　“大夏王朝千万年，人们眼中似乎只有这个王朝，然而，这世间没有不朽的王朝。千万年前，有这样一个王朝，它震慑四荒，万族膜拜，千秋万载，最终还是灰飞烟灭。”金陵眼中露出无尽的怀念。

　　“它叫大秦！”

　　金陵眼中绽放耀眼的金光。


第一百一十五章 大秦

　　大秦？！

　　柳风心神狂震。

　　大夏王朝之前的朝代居然也叫大秦，巧合？

　　“因为天地之力的存在，两个世界的发展截然不同，三千大道三千世界，或许都不相同。然而，只有这个世界，我感受到了同样的历史痕迹，那属于大秦王朝的强大气运！”金陵自傲道。

　　柳风心神凛然。

　　是万年王朝的大秦影响到这里，还是这里的大秦感染了前朝？气运强到极致，真的可以贯穿世界吗？

　　无人知晓！

　　柳风忽然觉得，那秦皇陵中，定然蕴含着某种可怕的秘密。

　　“一万年，终究是个过不去的坎。”

　　金陵叹息，“繁华的王朝灰飞烟灭，大夏王朝兴起，初代圣皇强势将大秦王朝摧毁，大秦王朝消失在历史长河。为防止大秦王朝恢复，圣皇用王朝玉玺将大秦王朝的气运镇压，名为镇天！”

　　“镇天玺！”

　　柳风震撼。

　　原来如此，七皇子手中的一方玉玺，居然镇压了整个王朝的气运！难怪那玉玺强大的神秘画卷都难以抗衡！

　　“镇天玺的气运和秦皇陵的气运产生共鸣，最终才开启黑洞。”

　　“您又是谁？”

　　柳风始终恭敬。

　　无论如何，能调用镇天玺的气运和秦皇陵的气运，此人的实力，甚至比镇天玺和神秘画卷还要强大。

　　“我？”

　　金陵失笑。

　　“我不过是一个行将木就的老人而已，在合适的时候，我顺手将你拉了回来，过了今天，我恐怕也要消失了。黑洞之中，有着无尽的岁月长河，常人根本无法穿越，你还不知道我是谁么？”

　　金陵平静的看着他，柳风心神狂震，这才看向眼前这位闪烁着淡淡光华的中年人，吐出一个惊世骇俗的答案。

　　“器灵！”

　　“您是镇天玺的器灵！”

　　“哈哈，不错。”

　　金陵大笑，自豪道，“我就是器灵，伴随着镇天玉玺走过了大秦王朝万年春秋，印下了万年的印迹，纵死无悔！”

　　器灵……

　　前朝玉玺……

　　柳风依旧敢置信。

　　眼前这个中年人，居然是镇天玺的器灵！大秦王朝那个用了足足万年的玉玺？可是，器灵不是不死不灭吗？

　　金陵似乎知道柳风的疑惑。

　　“镇天玺毕竟镇压了整个王朝的气运！”

　　“七皇子只不过能催动镇天玺，但是我却能调用镇天玺的所有核心力量！不过，黑洞终究太过逆天。仅仅一次逆反，将你从那个世界拉回来，就耗尽了镇天玺中储存的所有力量，过了今日……”

　　金陵微微摇头，有些淡淡遗憾。

　　柳风心中悸动。

　　不用听他也知道，过了今日，镇天玺将会彻底摧毁！

　　“您为什么要救我？”

　　柳风终于问出心中的疑惑。

　　“因为使命。”

　　“因为是你。”

　　金陵眼中有着难以忘怀的回忆，“那年，大夏王朝杀入皇宫，秦皇自知难以活命，付之一炬，整个皇宫被离火焚尽，无一活口。然而，没有人知道，在大火焚烧之前，秦皇却亲自将太子神魂剥离，祭炼成灵。”

　　“什么？”

　　柳风惊骇。

　　这不就是献祭？

　　那不是洛神山要对柳依做的歹毒法门？秦皇到底要做什么？

　　“的确是献祭。”

　　金陵并不反驳，“只不过，献祭的，却是秦皇。秦皇献祭自身，催动无上神力，为太子博得一线生机，将其封印画中。”

　　“原来如此。”

　　柳风震惊，颇为秦皇的牺牲感慨，这是怎样的爱啊。

　　“那幅灵画呢？”

　　“被大夏王朝发现了？”

　　柳风下意识的问道，丝毫没有注意到金陵的诡异神色。

　　“没有。”

　　金陵摇摇头，“那幅灵画外表极为普通，经过万年的流转，最终还是从皇宫流出，落到了方外，被一个女子捡到。”

　　“哦？”

　　柳风来了兴趣，“什么女子？”

　　金陵忽然停了一下，然后一字一顿地说道，“柳！依！”

　　轰！

　　柳风瞳孔骤然收缩，猛然抬起头，不可思议的看着金陵，“你说什么？！”

　　柳依？

　　画灵？

　　大秦王朝？

　　前朝太子？

　　柳风脑海风暴席卷。

　　他原本只是当作一个故事听，行为想过，自己居然成为故事的主角！大秦王朝，前朝太子？

　　金陵一言不发，柳风用了许久才消化。

　　他不是画灵？

　　太子？

　　他居然是太子？！

　　“不，如果我是太子，为何早不觉醒？”

　　柳风最近十余年才刚刚苏醒意识。

　　“因为万年之期将近。”

　　金陵淡淡地说道，“大秦王朝的不朽辉煌万年之前崩溃，陨落在浩劫中，如今，大夏王朝万年之期将至，又是一场浩劫。”

　　“不可能。”

　　柳风断然否决。

　　虽然他对历史不太了解，但是如今可是大夏王朝历一万零二百八十年，已经过去所谓的万年之期二百八十年！

　　“你真以为圣皇会从一开始？”

　　金陵讥讽道，“为了避免万年之期，圣皇亲自将大夏王朝的第一年，记载为大夏王朝三百年。他整整提前了三百年！可惜，一切皆是枉然。不然为何七皇子这般动作，圣皇都未出现？”

　　“此时的圣皇恐怕在想办法应付这场浩劫，哪有功夫管这些？”

　　“这些所谓的皇子阿哥，恐怕不知道，如今无可匹敌的大夏王朝，恐怕撑不了他们继位的时候了吧。也是，毕竟万年之期要到了。”

　　金陵淡淡的讥讽。

　　柳风心中的荒诞被一大堆事情填充，这个时候也不顾的质疑自己的身份了。

　　“那让我这个时候醒来，是为了复苏大秦王朝？”

　　柳风自嘲道。

　　这画面不是浓浓的小说狗血风么？

　　他居然成了主角，要寻找所谓的大秦旧部后裔复苏王朝吗？只是，不知道最终是逆袭成功成为天下之主，还是向慕容复那样半傻半疯？

　　“不，没有。”

　　金陵微微摇头，“秦皇当时留给你的话只有一个。”

　　“什么？”

　　柳风抬起头。

　　“好好活着。”

　　金陵一声叹息，柳风沉默。

　　好好活着。

　　这四个字，不知道为何，忽然在他心中变得无比沉重。

　　金陵的话，他信。

　　没有人会动用一个王朝的气运来欺骗他，在逆反黑洞出现的那一刻，其实一切就早已下了定论。

　　“嗡——”

　　岁月长河忽然一阵动荡。

　　“差不多了……”

　　金陵神色黯然，“最后一代秦皇是个好皇帝，一生殚精竭虑，甚至只有一位皇妃，一个孩子！你年纪尚小，就遭遇此劫难。他觉得自己亏欠你太多，才用尽所有手段，让你再续一生！”

　　“没有复苏天下的重任，没有什么责任。”

　　“只要……”

　　“你好好活着。”

　　金陵最后的话终于说完，身形变得更淡。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　岁月长河变得不稳定。

　　柳风知道，这是即将要出去的征兆。

　　看着眼前这位即将离去的老前辈，柳风忽然惊觉，如果他说的是真的，那么，从某种意义上来说，这位器灵，才是跟他最亲近的人！同时大秦王朝的生灵，除了他和金陵，绝不会再有第二个！

　　结果，金陵就要这么离去？

　　“不用在意。”

　　金陵笑笑，“虽然很遗憾，不过也有些新奇。我体验过时间疾苦，终于有机会体验一次死亡的感觉了。”

　　“至于秦皇陵的秘密……”

　　“或许有一天，你能找到答案吧。”

　　“不要。”

　　柳风下意识的伸手就想抓住他。

　　奈何。

　　触手一片虚无。

　　金陵的身影渐渐变淡，似乎随时就要消失。

　　“就这么结束了？”

　　柳风有些不甘心。

　　这种无力的感觉，让他非常恼火。

　　真的没有解决办法了吗？

　　柳风脑海思绪如电，他讨厌悲伤，讨厌一切离别！柳依、珺瑶的，他都经历过了，如今这位又要经历一次么？

　　绝不！

　　“哐！”

　　“哐！”

　　岁月长河震荡。

　　柳风即将回归现实。

　　金陵的影子已经接近无限透明，只是淡淡看着柳风。

　　柳风忽然想到了什么。

　　或许……

　　“喂，金前辈！”

　　柳风一声大吼，周围动荡不安，光怪陆离的狂风已经开始席卷，唯有这样，才能将自己的声音传递出去。

　　“嗯？”

　　金陵一愣，“还有什么要问的？”

　　“嗯。”

　　柳风忽然笑了，“前辈，我知道您在镇天玺中就职很满意，毕竟镇天玺实力强大、历史悠久、文化底蕴丰厚，乃是大秦王朝神器前十强。所以，我想问问，不知道您有没有考虑换个工作环境？”

　　“比如……”

　　“我的神秘画卷？”

　　柳风指了指识海中漂浮的神秘画卷，“虽然地方小点，待遇差点，不过机遇与风险并存，未来或许它也有机会问鼎神器不是么？”

　　末了。

　　柳风还加了一句，“包吃包住！”

　　金陵哑然，“你小子……”

　　神秘画卷么？小地方？小子，你可知道，它才是大秦王朝真正的十大神器之首啊！也不想想，秦皇怎么可能让自家孩子屈尊？不过，化身画灵么？金陵心神微动，似乎是个不错的建议啊。

　　“轰！”

　　岁月长河崩裂。

　　金光闪烁，柳风回归现实，嘴角浮现一抹笑意。

　　悲伤？离别？

　　去你大爷的！

　　这一次，我没有妥协。下一次，也绝对不会！

　　柳风，回归现实！


第一百一十六章 我爱双马尾

　　幽州府。

　　柳风所在地一片虚无。

　　只有那一尊镇天玺悬浮空中，震慑群雄。不需要动，仅仅是镇天玺散发的余威，就足以让所有人震撼。柳风死了，连挣扎的声音都没有就被彻底湮灭。这是一众皇亲国戚第一次见识镇天玺的威力，如此霸道！

　　“我这位七哥啊……”

　　抱猫的少年眼中第一次有了复杂的神色。

　　“风儿。”

　　珺瑶呆呆的看着那一尊玉玺。

　　神魂迷离。

　　无往不利的先天推演第一次出错，柳风就死了。若是早知道如此，她定然会去找柳风，死在一起又如何？

　　“七皇子……”

　　其余皇亲国戚更多是震撼。

　　所有的挑衅在此时消失，唯有对七皇子的敬重！圣皇虽然未立太子，然而七皇子何尝不是隐形的太子？毕竟，连镇天玺都给了他啊！除非七皇子身死，否则，此生镇天玺只属他一人！

　　未来的大夏之主，还能有谁？

　　上京城寂静。

　　那后宫最深处，诸位看热闹的皇妃也安静了。当七皇子霸道出手的时候，所有争斗都消失了！这就是七皇子的强势！

　　他们唯一奇怪的，或许就是七皇子为何不收回镇天玺了吧？

　　震慑吗？

　　众人苦笑。

　　这种地步，还需要震慑吗？

　　然而，没人知道，此时他们敬重的七皇子却是隐隐感觉不妙，强大的镇天玺，在此时居然失效了！

　　是的，失笑！

　　他尝试着催动镇天玺，犹如石沉大海。

　　“怎么回事？”

　　“镇天玺失灵了？”

　　七皇子有些紧张。

　　秒杀柳风带来的震撼，让他夺回了自己的威严，霸气凛然。然而若是因此失去镇天玺，绝对得不偿失。镇天玺跟他血脉相连，除非他身死，不然镇天玺绝不可能出现问题，这到底是怎么回事？

　　“轰！”

　　七皇子画力浮动，全力催动镇天玺。

　　瞬间。

　　熟悉的操控感回来。

　　心念一动，镇天玺果然随之一动。

　　“回来了。”

　　七皇子欣喜，刚才那一幕着实吓了他一身冷汗。既然镇天玺已经回来，那柳风这件事，也差不多该结束了。

　　“回！”

　　七皇子遥遥一指。

　　“刷！”

　　镇天玺飞起。

　　然而，出乎他意料的，镇天玺刚刚升到空中，就静止不动，一丝丝流光从镇天玺内部逸散，光华迸射。

　　“怎么回事？”

　　七皇子震动。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　镇天玺忽然生出无数裂痕，每一丝裂痕，都有一股可怕的力量逸散，惊世骇俗。耀眼的白光从镇天玺中迸射而出，直入苍穹。而这个时候，原本即将散去的一众皇亲国戚终于发现了不对劲。

　　“快看！”

　　“七皇子又要做什么？”

　　“不是他要做什么，是镇天玺要出事！”

　　“这般神器居然出现裂痕……天……”

　　众人无不震惊，所有人都死死盯着这一幕，隔着数万里，那些画仙唯一的作用就是这些了。

　　白光越来越强，镇天玺似乎被无尽的白光撑爆。

　　“轰！”

　　光华炸裂，上京城轰动！

　　“裂……裂了？”

　　“居然……”

　　所有人懵了。

　　堂堂神器，镇天玺居然裂了，到底发生了什么？

　　“咔！”

　　“咔！”

　　破碎的镇天玺碎片向着周围席卷。

　　整个空间被撕裂。

　　七皇子破开的虚空被再次撑开，幽州府和上京城，就这样被空间裂缝贯穿！七皇子已经彻底傻眼了，呆呆的看着眼前撕裂空间的碎片，他依旧不敢置信，无可匹敌的镇天玺居然就这么碎了？

　　“噗！”

　　七皇子口吐鲜血。

　　神器毁灭，他首当其中，瞬间重伤。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　七皇子癫狂，不顾自己的伤势，看着眼前，他真的不明白，到底发生了什么事情，“到底发生了什么！”

　　“啪！”

　　残影闪烁。

　　就在这时，一个身影从其中一个碎片中冲出，众人下意识的看了过去，仔细一看，却大为惊恐。

　　“柳风？！”

　　“什么？”

　　“真是柳风，天！”

　　“他居然还活着？不是放逐了吗？”

　　“难道是他摧毁了镇天玺？”

　　众人惊骇不已。

　　“风儿。”

　　珺瑶捂住小嘴，惊喜的看着这一幕。

　　“呦，柳兄回来了。”

　　抱猫少年脸上露出笑容，“七哥，我又没有告诉过你，柳兄的脾气其实不太好？哎呀，似乎忘了说了啊。”

　　“柳！风！”

　　七皇子癫狂，双目欲裂。

　　“轰！”

　　画力浮动，柳风回归。

　　熟悉的感觉让柳风颇为欣慰，镇天玺毁灭的碎片将空间撕裂，七皇子破碎的虚空没来及关闭，幽州府和上京城！柳风所在的位置，和七皇子府邸，这遥远的距离，在此刻，居然只有数十米之遥！

　　“七皇子？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“柳风！”

　　七皇子擦拭嘴角的血迹。

　　镇天玺的摧毁让他身受重伤，浑身血迹，然而他依旧坚挺的站了起来，死死的盯着柳风，虽然柳风没有这样的能力，但是他清楚，镇天玺的摧毁，必然跟柳风有关！

　　“是你毁了镇天玺？”

　　七皇子一字一顿的问道。

　　他的口气依旧是质问。

　　他是大夏王朝的皇子，他是无上的未来之主，他有资质质问任何人，至少，在他心里，一直这么认为的！

　　“呵。”

　　柳风哑然失笑。

　　曾经，他以为这些皇子高高在上，然而如今，经过平行空间的一次游荡，经过身份的揭秘，在看向这些皇子的时候，他眼中只有怜悯。皇子？不过是一群争骨头的疯狗而已，老子还是太子呢！

　　“傻逼！”

　　柳风冷冷吐出一个字眼。

　　“你说什么？”

　　七皇子勃然大怒。

　　柳风笑眯眯的看着他，忽然开口，“你调查了这么多资料，有没人有告诉过你，我这个人脾气不好？”

　　“蝼蚁之辈！”

　　七皇子冷喝。

　　“呵。”

　　柳风画轮绽放。

　　原本隐瞒实力就是为了躲避七皇子，既然如今已经死敌，还有什么隐瞒的必要？

　　“轰！”

　　观止一品的实力全面绽放。

　　“嗡——”

　　灵画闪过，柳风手中多了一把熟悉的铁弓。

　　“刷！”

　　柳风拉弦，对准了那位高高在上的七皇子。

　　“好大胆子！”

　　七皇子震怒，“我乃当朝七皇子，你区区一个正九品，也敢对我出手？谁给你的胆子，你要造反不成？！”

　　七皇子愤怒的声音传遍上京城。

　　“来，射啊！”

　　“我看你敢不敢！”

　　七皇子大步站出，丝毫不惧。

　　这是大夏王朝，这是他的国度，他不相信，柳风有人敢对他出手，还在这么多强者的注视之下！

　　他不信，上京城也没人相信。

　　所以大家都在看热闹。

　　“是么？”

　　柳风拉紧弓弦，“我被镇天玺带走之前，说了一句话，如果我活着回来，一定会将你从皇位上拉下去！”

　　“就是现在！”

　　柳风目光骤然变冷。

　　“咻！”

　　寒光绽放。

　　观止一品的利箭爆射而出。

　　因为虚空缝隙的存在，直接划破空间，从幽州府射向上京城，直入七皇子府邸！完成了这不可思议的跨越！

　　“咻！”

　　寒芒闪烁。

　　七皇子懵了，呆呆的看着爆射而来的利箭，脑海中只有一个念头，他居然敢出手，他居然真敢出手！从小到大，他深受父皇宠爱，也总能掌控全局，从来没有任何人对他出手，没有一个人！

　　“天。”

　　“柳风这家伙疯了？”

　　“他不怕九族就连吗？”

　　上京城一众强者吓尿了，看着这不可思议的一幕。

　　“不好。”池澈这才惊觉不妙，冲向七皇子府邸，然而，利箭当前，他又怎么可能来得及？

　　“咻！”

　　清脆的破空之声。

　　利箭从七皇子头皮上擦过，完整的发鬓被一箭贯穿，强大的画力波动，将七皇子从额头到后脑勺这一片头发直接削掉，直接变成了地中海的发型。而原本一束长发也散向两边，成了两束。

　　“双马尾的七皇子？”

　　“我喜欢。”

　　柳风恶趣味的调笑。

　　“柳！风！”

　　七皇子气的浑身颤抖。

　　若非他重伤，岂容区区一个观止一品对他出手？若非因为这该死的虚空缝隙，柳风的利箭岂能过来？

　　“我一定会杀了你！一定会！”

　　七皇子披头散发，很意滔天。

　　“是么？”

　　柳风只是默默举起手中弓箭，锁定。

　　“该死！”

　　七皇子刹那清醒，“来人，护驾！”

　　“哗啦啦！”

　　七皇子府邸的亲兵疯狂涌来。这些人的实力丝毫不弱，一旦他们靠近，柳风的利箭根本别想射进去。而就在这个时候，柳风身边也想起了熟悉的声音，“他大爷的，居然敢对柳兄出手？”

　　暖儿、白如风、冯福赶到。

　　三人脸上都露出愤怒的神色，他们不过出去买些画纸而已，回来之后家居然没了？

　　“砰。”

　　暖儿将一捆画纸丢下，皇家大炮就位，对准虚空之后的皇子亲兵。

　　“我讨厌官兵！”

　　暖儿冷笑。

　　“轰！”

　　恐怖的能量聚集，一束耀眼的激光射出，刚赶来的亲兵顿时被轰的东倒西歪，还没靠近七皇子就被直接震了出去。柳风一声冷笑，手中利箭再次爆射而出，森冷的利箭再入七皇子府邸。

　　“噗！”

　　七皇子左胳膊被生生射穿，钉在身后的墙上！

　　“刷。”

　　柳风冷笑一声，弓箭再次扬起。


第一百一十七章 弹劾

　　“噗！”

　　七皇子感觉左臂撕裂，传来剧烈的疼痛。

　　左臂被洞穿，犹如火烧，七皇子第一次感觉到了惊恐，他如此自大，是因为他清楚这里是大夏王朝，没人敢伤害他！然而柳风的一次次攻击却让他意识到，柳风这个疯子是真的敢杀他！

　　“快救皇子。”

　　“冲！”

　　数百亲兵冲来。

　　白如风冷笑，面色前所未有的郑重，一声暴喝，“撒豆成兵！”

　　“刷！”

　　灵画浮现。

　　如海般的豆子涌现，一股脑的落入七皇子府邸。一众亲兵骇然变色，撒豆成兵？那不是上古秘术么？

　　众人警惕。

　　然而那些该死的豆子依然只是豆子，丝毫没有变成兵将的欲望，让一众亲兵醒悟，他们居然被耍了。

　　“该死的家伙。”

　　亲兵愤怒的一脚踩下去。

　　“刷！”

　　脚下豆子一滑，整个人摔倒。

　　后面跟着冲来的人也一个个摔得东倒西歪，他们这才注意到，这些该死的豆子上，似乎都涂满了密密麻麻的豆油……

　　这坑爹的灵画！

　　“用力踩下去，直接踩碎豆子。”

　　一位亲兵坚定道，“竖着踩，不要歪斜，这些东西就无用。”

　　“是么？”

　　冯福冷笑。

　　“嗡——”

　　灵画漂浮，观止九品，《金刚不坏》。

　　冯福遥遥一指，所有黄色的豆子刹那间流光闪烁，变得无比坚实，一位亲兵踩下去之后，生生将自己的脚丫子蹦出血迹。

　　“哗啦——”

　　又是一群人倒地。

　　七皇子就在眼前，可是这只有几米的路程，居然成了过不去的天斩，他们只能眼睁睁看着又是一道光华闪过。

　　“噗！”

　　血迹飞溅，七皇子右胳膊被洞穿。

　　“当！”

　　沉闷的金属声浮现，七皇子右胳膊被钉死！

　　“救我！”

　　七皇子惊恐道。

　　画仙正在赶过去，然而王府的防御却浪费他们不少时间。再加上柳风的速度实在太快，从头到尾不过几息，画仙也赶不及。

　　“刷。”

　　柳风再次举起弓箭。

　　“不要杀我！”

　　七皇子惊恐的乱叫。

　　“柳公子手下留情。”

　　池澈终于赶到。

　　“咻！”

　　利箭爆射。

　　森然的冷箭穿越虚空，比池澈的距离还要进，刹那就杀入七皇子面前，在他绝望的眼神中爆射而来。

　　“当！”

　　沉稳的金属声。

　　那根利箭直接射入七皇子胯下，在七皇子惊骇的神色中，射到背后的墙壁上，距离下体，只有分毫之差！

　　哪怕稍微向上一点点的，七皇子就彻底完蛋。

　　“滚！”

　　池澈终于赶到。

　　随手一挥，一众亲兵直接被丢出去，池澈将七皇子救下止血，“七皇子，您失去过多，需要马上治疗。”

　　“我……活着？”

　　七皇子哆哆嗦嗦的，哪有之前半点傲气？

　　看着周围的情况，七皇子这才恍若隔世，刚才那一瞬，他居然差点死亡，想到这里，他猛然抬头看向柳风，尖叫，“池澈，给我杀了他！”

　　“七皇子。”

　　池澈苦笑。

　　“给我杀了他！”

　　七皇子声音尖锐，充满着难以抑制的愤怒，“我是七皇子，单单凭借刺杀我这一点，足以让他九族株连！”

　　“白痴。”

　　柳风冷冷的看了他一眼，换头看向白如风，“你有可以让声音变大的灵画吗？”

　　“有有有。”

　　白如风大喜，终于有用到他的地方了。

　　“刷！”

　　白如风很快掏出一副灵画。

　　入微三品，《声如洪钟》，可以大幅度增加声音强度。

　　“刷！”

　　灵画具现。

　　白如风手中多了一口小号的铜钟，里面一圈圈画力逸散，柳风扫了一眼顿时擦擦冷汗，这特喵的不就是喇叭吗？以为换了马甲我就不认识了？

　　从白如风手中接过，柳风这才对准上京城。

　　“正九品官员柳风弹劾七皇子！”

　　柳风一声大吼。

　　“噗——”

　　不知道多少人当场喷饭。

　　这场战斗，终究只是少数强者和皇亲国戚在关注，而柳风一声大吼，通过虚空缝隙在上京城内回荡。

　　“这家伙疯了！”

　　这是所有人第一感觉，把人家七皇子射成这样，居然还敢弹劾？不被诛九族已经很好了好吗？

　　然而，他们并不知道，柳风的反击，才刚刚开始！

　　“正九品官员柳风弹劾七皇子！”

　　“罪名一：七皇子勾结原幽州府府尊文则力暗杀明珠郡主！”

　　“罪名二：七皇子命其属下潘森操控幽州府府试！”

　　“罪名三：七皇子捏造罪名袭杀正九品官员柳风！”

　　“罪名四：七皇子摧毁王朝神器镇天玺，罪大恶极！”

　　“罪名五：七皇子利用镇天玺摧毁幽州客栈方圆百米，死伤平民无数，罪不可恕！”

　　“五罪并罚，恳请圣皇明鉴！”

　　柳风的声音传遍上京城。

　　众人惊惧。

　　这一刻，不知道多少朝廷官员，多少王公侯爵在看着这一幕，之前七皇子出手的时候他们并未插手，柳风出手的时候，他们同样没有插手！直到此时，柳风的一声大喝，才真正捅破天。

　　整个上京城震动。

　　“这个柳风好大的胆子啊！居然敢弹劾皇子？”

　　“这也行？”

　　“草民自然不敢逾越，但是柳风居然是正九品官员，这这这……”

　　“事情闹大了。”

　　“别闹，这大夏王朝可是人家的，这样弹劾有个屁用啊！”

　　“这话可不一定，皇子犯法与庶民同罪，虽然言过其实，但是若这五个罪名属实，七皇子绝对吃不了兜着走，就看有没有人敢接了。”

　　“我看够呛。这种大案，普通官吏根本无权过问，而上京城的王侯将相又哪个跟七皇子不熟悉？”

　　上京城众人议论纷纷。

　　柳风是谁？

　　他们也是第一次了解这个人。

　　然后这才很努力在明珠郡主的传奇故事中，找到这么一个人，啊，原来是明珠郡主寄养的那个家庭的弟弟啊。原来这人不仅仅是县试第一，还是府试第一，甚至还制作了一副王朝珍品的灵画。

　　督察院。

　　当柳风的声音传出去的时候，一声声命令急速传下。

　　“快，柳风所有资料传来！”

　　“立刻调查此事。”

　　“潘森资料拿来。”

　　督察员忙的飞起。

　　……

　　所有人都在等，等一个结果。

　　上面真的会调查吗？

　　柳风坦然而立。

　　七皇子脸上只是露出讥讽之色，调查他？开什么玩笑！他不相信，那些平日里跟他极为要好的人会对他下手，他可是当朝七皇子！谁敢调查？而对面呢？柳风，一个无名小卒，区区正九品！

　　孰重孰轻，不言而喻。

　　时间在流逝，上京城依旧没有任何动静，七皇子嘴角的讽刺意味越来越浓重，看柳风的目光犹如看一个死人。

　　“柳兄，这么喊真有用？”

　　白如风悄声问道。

　　“不知道啊，喊着玩。”

　　柳风低声说道。

　　一旁的冯福听的一身冷汗，刚才运筹帷幄的柳风哪里去了！喊着玩？先生您能不能不要被白如风这个逗比感染？

　　现场气氛压抑的可怕。

　　就在众人以为无果的时候，一声平淡的声音在上京城上空浮起。

　　“准！”

　　“此时交由宗人府调查。”

　　轰！

　　整个上京城炸窝了。

　　“这声音……”

　　“镇国公！居然是镇国公，他老人家亲自出面了！”

　　“居然没有六堂会审，直接交由宗人府，这么说，柳风所言基本属实了？七皇子要完了啊！”

　　“柳风居然真把七皇子弹劾下来了。”

　　七皇子府邸。

　　那位一脸傲然的七皇子忽然面色惨白，他怎么也不敢相信，他居然真被调查了，还是那可怕的宗人府！

　　“不，不会的……”

　　七皇子抓住池澈，“我可是七皇子啊，父皇最爱的七皇子。”

　　“池仙子，将七皇子带来吧。”

　　悠然的声音飘起。

　　“是。”

　　池澈一声叹息，七皇子面如死灰。

　　“哗——”

　　池澈挥手。

　　镇天玺的碎片崩裂，七皇子府邸跟幽州府连接的虚空缝隙渐渐缩小消失，七皇子最后看去，似乎看到了柳风嘴角的讥讽之色，脑子一片空白。他到现在也不敢相信，自己居然因为柳风被调查了。

　　……

　　七皇子败了。

　　惨不忍睹。

　　一如柳风所说的，如果我能活着回来，一定将你从皇子位置上拉下来，他做到了。此番七皇子进入宗人府，估计不死也得脱层皮。而柳风击伤皇子的事情，因为事态特殊再加上弹劾有光就这么过去了。

　　功过相抵？

　　不。

　　对柳风而言，是大赚特赚！

　　原本旨在幽州府小有名气的他，此时声望暴增！整个上京城，柳风之名，无人不知无人晓，这可比他之前获得所有名气之和还要恐怖，柳风几乎淹没在名望暴增的海洋中，人气暴增！

　　名榜排名：九百八十万！

　　仅仅一次。

　　柳风就飞跃七万名，要知道从九百九十万开始，每一万名的提升，都是之前数倍，而现在，一跃冲刺七万名，可见柳风这次获得名望到底何等恐怖。而伴随而来的修炼速度也在疯狂提升。

　　柳风神魂感应，结合神秘画卷之后，他如今的修炼速度是寻常人二十倍！这也意味着，常人需要五年才能冲到点睛境，对于他而言，只需要三个月！

　　“三月之内，我必踏入点睛！”

　　柳风豪气万千。


第一百一十八章 柳风的武器

　　镇国公府。

　　镇国公白发童颜，犹如仙人，手持一卷古书正看得仔细。

　　只是，从他一遍遍喝茶的动作可以知晓，这位权势滔天的镇国公，心中并不平静。七皇子独揽大权太久，似乎真以为自己是圣皇了，行事越发肆无忌惮，此次爆发，完全是咎由自取！

　　皇子当为天下表率，七皇子所为早该被查了！

　　之前他不出手，只是因为七皇子毕竟是圣皇作为宠爱的皇子，圣皇开口之前，谁也不好多说。毕竟，如果这是圣皇对七皇子的考验呢？然而，一次、两次、三次……圣皇从来不管，七皇子也越发放纵。

　　直到这次彻底爆发！

　　忍无可忍之下，镇国公才下令调查七皇子，然而，即便如此，圣皇依旧没有插手，七皇子可是他最宠爱的皇子啊。

　　“圣皇，您究竟在想什么？”

　　镇国公充满疑惑。

　　对于当今的圣皇，他越来越看不透了。而对于他们这些人来说，看不透，通常也就意味着危险！

　　毕竟，伴君如伴虎啊。

　　……

　　幽州府。

　　柳风换了几幅灵画，在附近买了个房子。

　　他跟暖儿依旧住在这里。县试、府试已经结束，半年之后又是院试考核，柳风也懒得四处奔波。对于常人而言，院试第一只是一个名誉和神魂浓度的加成，然而对于柳风而言，这意味着小三元！

　　县试、府试、院试，三试案首，成为小三元。

　　而一旦成为小三元，意味着比别人多获得一次画轮，这是无可匹敌的殊荣！柳风可以肯定，县试、府试同时拿第一的肯定不在少数，但是府试第一，肯定只有一位！这又是一次极其惨烈的竞争。

　　王朝大考，从来不会容易。

　　而经过这段时间的修炼，柳风对于画师的境界，也算是深刻明悟。

　　首先，入微一品跟观止九品的差距非常大，虽然只差一个品阶，但是却是两个不同的境界！但是，观止一品和观止九品的差距反而没有那么明显，因为这两个属于同一个境界，同一个层次！

　　正常情况下，观止一品肯定比观止九品强，但是，如果你有一副强大灵画的话……甚至可以完成逆袭！

　　这是柳风经过无数次战斗获得的宝贵经验。

　　在同一境界下，灵画的强大与否，远远比品阶更为重要！

　　“院试之前，我必然踏入点睛。”

　　“就算这方面再努力，也不过是点睛九品跟点睛八品的区别，所以，更重要的是，一副完美的灵画。”

　　柳风如是分析。

　　目标确定，柳风开始设计灵画。

　　基础灵画总是吃亏的，因为你熟悉的同时，敌人也很熟悉，反而自创灵画，具有完美的先天优势。

　　“制作一个怎样的灵画？”

　　柳风闭目沉思。

　　“卧槽。”

　　两秒钟后，他被自己吓了一跳。

　　同样的问题，他跟七皇子交锋之前思考过，那时候脑海中只有单纯的刀枪棍棒，而现在，都是些什么玩意啊！

　　沙漠之鹰、AK47……

　　柳风叹口气。

　　学的东西多了也不都是好事，脑洞太大管不住啊！

　　“等等。”

　　柳风忽然醒悟。

　　这些……真的能用吗？

　　柳风眼前一亮，他觉得自己开阔了一个新的世界，在平行世界学到的东西是很宝贵的，因为这是只属于柳风一个人的财富。

　　假设。

　　假设要制作一个沙漠之鹰需要什么？

　　柳风想了想。

　　他当初看的一大堆军功设计图里面，有一份关于沙漠之鹰制作图的资料，不过他看了之后并没有在意，因为制作武器需要的那些材料这里根本不可能有的，但是，如果直接用灵画具现呢？

　　“灵画的本质什么？”

　　“画力！天地之力！”

　　“具现，就是将灵力凝结成现实的一步，持续消耗画力，支撑它的存在。那么，沙漠之鹰可以具现吗？”

　　“可以！”

　　柳风尝试观想沙漠之鹰。

　　一把银色的手枪在识海内浮现，然而柳风下笔的时候，却忽然怔住了，因为他不知道该如何下笔。

　　“问题出在这里。”

　　柳风皱眉。

　　在这里，很多东西都有属于他的画痕，观想是一部分，通过绘制灵画实现它是一部分，而柳风发现，自己制作沙漠之鹰需要的那些特殊材料，在这个世界并不存在，这就是无法实现的一部分。

　　“如果继续往下分呢？”

　　柳风更加专注。

　　刷！

　　刷！

　　沙漠之鹰在识海中被拆解，初始是拆解成零件，后来是分解成材料，现在干脆直接变成了分子、原子，甚至是质子！柳风忽然发现，这些科学基础知识对于灵画的分解有着极大的意义。

　　“这样就有重合的了。”

　　柳风大为满意。

　　分解到原子级别之后，基本不会有任何具现障碍了。只不过，这样的推演过程，绝对是一个浩瀚的工程。

　　柳风忽然想到，物质是这些分子原子构成，那么天地之力呢？心中有了想法就在也压不住。尝试着进行分解之后，柳风惊异的发现，天地之力，分解到最后，是一粒粒极其特殊的粒子。

　　无法分解，无法剖析！

　　“粒子本身就到了质子级别。”

　　柳风猜测道。

　　不过，这一番推演，也将他具现的问题彻底解决。

　　碰见无法解决的东西怎办？

　　拆！

　　分！

　　画到分子级别的时候，总能完成的。

　　“等等……”

　　柳风忽然脑洞大开，“那我岂不是将碳元素变成钻石？”

　　“刷！”

　　柳风利用“原子学”灵画具现钻石，居然成功了。

　　看着手中晶莹剔透的钻石，柳风顿时无语了。平行世界所谓的碳化钻石，点石成金什么的，他居然这么轻易就完成了。不过他也清楚，这些东西一旦脱离画力的支撑，很快又会消散。

　　满足自己好奇心之后，柳风就将手中钻石消散。

　　虽然这种高浓度结合可以完成，但是消耗的画力也是极其恐怖！短短几次具现，柳风滂湃的画力差点见底。

　　原子级别的具现，在正常具现消耗十倍以上！

　　一刻钟之后。

　　柳风成功了完成一副灵画。

　　——

　　名称：沙漠之鹰

　　作者：柳风

　　品阶：观止九品

　　聚灵：可以通过画力具现。

　　射击：通过震动发射攻击。

　　——

　　聚灵之后，柳风进行了尝试，然而这把手枪的威力，真的只有观止九品。哪怕是柳风强行提升灵画品阶也没用！

　　沙漠之鹰的威力，始终维持恒定。

　　柳风在观想的时候，尝试将沙漠之鹰的子弹换成更坚硬的钻石之后，发现灵画的品阶居然再次降低。完成之后，这才发现，因为枪身的高频振动，钻石还没射出去就快被当场震散了。

　　他想要单纯的添加天地之力增加威力，却根本无处下手。

　　沙漠之鹰整体近乎完美。

　　他这种业余都算不上的家伙，怎么可能完成改造？

　　“算了。”

　　柳风无奈只能放弃。

　　这个时候，他也明白了，除非他将之前看到的所有平行世界的枪械知识精通，并且花费大量的时间进行学习和研究，将这些东西融会贯通之后，才有可能变成枪械大师，改造这些东西。

　　否则，这些东西无法成为主流。

　　因为天地之力的威力，更加可怕。一张普通的《铁弓图》在柳风手中的威力，远比沙漠之鹰要强大的多。

　　“等等。”

　　柳风忽然明悟。

　　“我干嘛纠结这些？”

　　“一定要具现什么枪械吗？平行世界的优势在于完美的理论基础和精美的设计，而这个世界的优势在于天地之力，如果将两者集合，或许更完美？”

　　“枪械……”

　　“弓箭！”

　　柳风眼睛一眯。

　　从某种意义上，弓箭跟枪械有着雷同之处，脑海中闪过诸多基础灵画，柳风忽然有了设计灵感。

　　识海中。

　　神魂扭转，一个物体被观想出来，那是一把弩。

　　柳风思绪如电。

　　那把弩也未成形，随着柳风的思绪而变换，然而怎么都不满意。两个世界都有弩，所以柳风在努力寻找共同点，寻找最强的地方，然而，忽然之间，他却愣住了，整个人呆立在了那里。

　　因为这个时候，他找到了之前看到的一份资料。

　　再次翻阅。

　　却有着完全不一样的感觉！

　　标题只有简单粗暴的几个字——冷兵器之王，秦弩！

　　兵者，国之大事也。两千余年前的秦国依靠强大的秦弩而威震四海，它使秦国十年扫六合，河套败匈奴……

　　这是柳风当时看的资料。

　　现在看完全有着不意义的感觉，因为……他是秦朝太子！那个横扫八荒足足万年的大秦王朝的太子！

　　“秦弩。”

　　柳风眼睛一眯。

　　他不确定前朝是否有这个东西，因为太久远了。但是能在平行世界中找到这个东西，依旧让他莫名激动。

　　“刷！”

　　柳风按照秦弩的设计观想完成。

　　一把完美的秦弩在识海浮现。

　　一米五的弩长，犹如一把精致的弓箭，七十公分的弩臂卡在正中央，犹如即将喷射而出的龙头，弩臂后端还有这发射瞄准的设置，秦弩的整体设计堪称完美，完全符合柳风想要的一切。

　　简单，粗暴，迅捷！

　　“很好。”

　　柳风大为满意。

　　他不需要太多的花样技巧，秦弩设计成这样，准确度、威力、速度都会大幅度提升！再多的东西，反而成为累赘。

　　怎知，就在他开始准备绘制灵画的时候，一个声音在脑海浮现。

　　“这样你就满意了？”


第一百一十九章 可怕的风弩

　　“金陵前辈。”

　　柳风哑然。

　　看向识海深处，那个正坐在神秘画卷之上的，可不是金陵么？

　　“叫我金叔吧。”

　　金陵笑笑，看着识海浮现的秦弩，却喃喃自语，“秦弩，多么怀念的一个词语啊。”

　　“大秦王朝真的有？”

　　柳风激动。

　　“当然了。”

　　金陵傲然，“秦弩可以大秦王朝极为强大的武器，你观想的这个秦弩，虽然威力不错，但是对天地之力的支持却还不够。大秦王朝悠悠万载，秦弩的发展近乎极致，威力之大，无可匹敌！”

　　“金叔你会？”

　　柳风眼前一亮。

　　“咳。”

　　金陵干咳一声，“我只是器灵，自然不会灵画。不过，观想什么样子我可以给你纠正一下，至于如何绘制，就要你慢慢研究了。”

　　“好。”

　　柳风答应。

　　金陵仅仅做了几个细微的小改动，柳风惊奇的发现，这样的角度，似乎速度和威力会有所提升。而之后，金陵在整个秦弩之上，都绘制了密密麻麻的纹路，整个秦弩气势大变，忽然一体。

　　如果说之前的秦弩只是工具，而现在，似乎有了自己的气势！

　　“这些纹路可以让画力吸收速度提升三倍以上。”

　　金陵解释道。

　　“好。”

　　柳风点头。

　　对于秦弩的材质，柳风还想更换成更加坚硬的金属制品的时候，金陵只是幽幽的提了一句，“你知道观止境和点睛境，主灵画使用最多的是雷、火、冰这几类吗？”柳风想了想那画面，果断放弃了。

　　观想阶段完成，作画阶段只能自己努力了。

　　柳风谨慎的将整个秦弩剖析成原子，然后慢慢的开始绘制，手下画笔缓缓挪动，每一笔，都耗费大量的画力！整幅灵画，完成了仅仅一成，柳风画力就彻底耗尽，休息数个时辰才恢复。

　　这是柳风第一次感觉灵画绘制消耗如此恐怖。

　　三天。

　　整整三天时间，柳风才完成了这幅灵画。

　　“嗡——”

　　流光散开，灵画成形。

　　“成了。”

　　柳风激动。

　　这可是他第一幅自创的武器灵画。

　　如何不激动？

　　“审查！”

　　“刷！”

　　耀眼的光辉闪过。

　　灵画落款处，品阶浮现，柳风还没看清的时候，忽然一股恐怖的光辉冲天而起，柳风吓了一跳。

　　“这是……”

　　“不好。”

　　金陵感觉不妙，反手就是一道流光。

　　“轰！”

　　“镇压！”

　　金陵强大的神魂意识爆发，生生将那道流光镇压，这才松了口气。

　　“怎么回事？”

　　柳风震惊。

　　“王朝珍品！”

　　金陵深吸一口气，“灵画威力过强，被直接录入王朝珍品，你不是经历过么？若是普通灵画也就算了，若是主武器灵画的话……”

　　柳风隐隐有些后怕。

　　是啊。

　　幸亏被金陵镇压了。

　　先不说最近他正处于风尖浪头，一旦自创灵画再次位列王朝珍品定然惹上大麻烦，后患无穷。而且，主武器被人剖析，就是大麻烦！以后跟谁战斗，对方都知道你的一切底牌，还打个屁？

　　不过，惊吓过后就是惊喜。

　　那可是王朝珍品！

　　《虎鞭图》能够位列王朝珍品，是因为它普遍使用大夏王朝所有人，全民素质都能提升，才价值珍贵，而他自创的这幅灵画呢？虽然是秦弩，但基本上是他和金陵两个人根据回忆YY出来的。

　　柳风缓缓展开灵画。

　　——

　　名称：待定

　　作者：柳风

　　品阶：观止一品

　　聚灵：凝聚天地之力具现。

　　风扬：特效，灵画叠加阵法，可以通过灵画叠加提升特殊功效。

　　——

　　“一个？”

　　柳风很不甘心。

　　作为观止境的王朝珍品，不应该是长长的一排技能才符合它霸气的王朝珍品标志吗？要知道，柳风当初制作《宠物小白》那种灵画都能出现好几个技能啊！聚灵，武器类基本都有，可以无视，那么……

　　“风扬？”

　　柳风看向这个从未见过的技能，准确的说，它的描述似乎是一个阵法，除了弓弩本身的强悍之外，这个阵法的存在，让它成为了王朝珍品。

　　“可以通过灵画叠加提升特殊功效。”

　　柳风喃喃的念着这句话。

　　叠加……

　　灵画……

　　是说可以通过其他灵画增幅吗？

　　柳风才想到。

　　但是这并没有什么意义。

　　要知道，当初炮轰潘森情报小队的时候，暖儿的皇家大炮，他们都可以增幅，还用得着什么风扬？

　　“试试吧。”

　　柳风制作了一副简易版的观止九品《飘云》，《飘云》是速度型辅助灵画，使用了应该会让他速度加快。

　　新灵画就位！

　　《飘云》就位！

　　“聚灵！”

　　手中秦弩出现，流畅的线条，让柳风爱不释手。

　　“风扬！”

　　柳风毫不犹豫的催动了这个阵法。而这时，柳风感觉到一股意念传来，让他选择灵画，柳风直接指定在了《飘云》之上。

　　“嗡——”

　　灵画流转。

　　柳风感觉到灵画中亮眼的流光闪过，灵画落款处的属性已然改变。

　　——

　　名称：待定

　　作者：柳风

　　品阶：观止一品

　　聚灵：凝聚天地之力具现。

　　极速：弩箭速度提升五成。

　　三连射：耗费大量画力，一息之内连射三箭，需要一定时间的力量恢复才能够再次施展。

　　——

　　“！！！”

　　柳风眼睛骤然瞪大。

　　风扬消失了，多出来两个新的属性。一个是可以提升弩箭速度的极速，一个居然可以短时间内进行三连射！

　　这绝对是可怕的技能。

　　在面对同级别对手的时候，一个三连射足以秒杀！

　　而这，就是只有观止九品的《飘云》带给他的，风扬这个叠加阵法的可怕瞬间显露无遗。如果是观止八品？七品呢？极速肯定会越来越快！而后面的三连射会不会变成四连射，五连射？

　　柳风忍不住吞咽一下口水。

　　单单这一点，这幅灵画就符合他观止一品的身份！

　　“流云！”

　　柳风尝试催动《飘云》，画轮绽放，飘云本身的功效也在，没有受到半点影响，风扬只是将《飘云》的特点拿去糅合。

　　“不愧是王朝珍品。”

　　柳风心神激动。

　　《飘云》如此，那么其他灵画呢？

　　柳风粉碎《飘云》，融合了一副观止九品的《火焰焚烧图》，然后启动风扬，灵画再次发生蜕变。

　　——

　　名称：待定

　　作者：柳风

　　品阶：观止一品

　　聚灵：凝聚天地之力具现。

　　焰射：射出去的弩箭变得灼热

　　火焰爆裂：耗费大量画力，射出火焰爆裂箭，引爆敌人。需要一定时间的力量恢复才能够再次施展。

　　——

　　焰射！

　　火焰爆裂！

　　柳风忍不住狂喜。

　　好一个风扬！

　　难怪凭借这一个技能，这幅灵画就杀入了王朝珍品，居然如此可怕！配合秦弩本身可怕的杀伤力，观止境谁人能敌？

　　这才是真正的强大灵画啊！

　　“好家伙。”

　　金陵赞道。

　　秦弩他见了太多，但是也没有哪一副拥有这种效果，看来柳风融合平行世界中缜密设计，终究起到了效果。

　　风扬的存在，说明了柳风手中这幅弓弩，简直就是百搭！

　　“命名吧。”

　　金陵提醒道。

　　“好。”

　　柳风双目微闭。

　　“秦弩已经成为历史，你这弓弩虽然出自秦弩，但是毕竟不一样，还是不要叫秦弩为好，省的徒生事端。”

　　金陵提醒道。

　　“嗯。”

　　柳风点头。

　　“刷！”

　　灵画中的待定消失，留下一个璀璨的名字——风弩。

　　“既然是我柳风的武器，就叫风弩吧。”

　　柳风心潮澎湃。

　　从今天起，他终于有了一定意义上，一副永久的灵画！这幅灵画将会伴随他提升，直到成为画仙！

　　“嗡——”

　　柳风召唤风弩。

　　“当！”

　　弩箭爆射而出。

　　一抹火红色的颜色在眼前划过，射入柳树之内。

　　“嗤——”

　　犹如滚烫的烙铁落入冰水，柳树被射中的地方传来呲呲声响，一大块树皮化作灰烬，柳风摇了一下柳树，掉下来好大一块。

　　这仅仅只是普通的弩箭，若是火焰爆裂……

　　“咻！”

　　柳风再次扬手。

　　一抹璀璨的红光闪过。

　　“轰！”

　　弩箭射中柳树，当场炸裂，一颗足以三人合抱的柳树刹那间灰飞烟灭，这就是火焰爆裂箭的威力！

　　“可惜。”

　　“距离县尊大人还有些差距。”

　　柳风颇为遗憾。他可是记得同样观止巅峰的徐祖阳何等强大，只是，他似乎忘记了，徐祖阳可是堂堂县尊，正七品的官榜加成啊！更何况，风弩的威力，又不是仅限于一种类型的技能？

　　“再来。”

　　柳风将《火焰焚烧图》，换成了《灵剑图》，风弩刹那间变成了杀伤力十足的绝世利器，攻击力超强。柳风再次将《灵剑图》换成了《雷击图》，一副很渣，但是拥有锁定效果的灵画。

　　然后。

　　“咻！”

　　风弩爆射出去的一箭居然可以追踪敌人！

　　柳风惊喜莫名，风弩似乎变成了一个百宝箱，无论跟哪一副灵画，似乎都能给他带来惊喜。

　　柳风不停的尝试，玩的不亦说乎。

　　直到院门敲响，他才堪堪停止，一脸意犹未尽的过去开门，当看见来人的时候，柳风差点举起风弩射她一脸。

　　她来干嘛？


第一百二十章 有没有兴趣来一发

　　“池仙子？”

　　柳风惊奇的看着眼前人。

　　居然是池澈。

　　七皇子被柳风崩掉，这货不会来找柳风报仇的吧？

　　“别过来啊。”

　　柳风连连摆手，“池仙子，冷静啊。你可是画仙，身份尊贵，实力强大，美好的未来再向你招手，没必要为了我搭上自己对吧？再说，七皇子的案子还不明朗，这个时候灭口不合适啊。”

　　“谁要杀你！”

　　池澈没好气地说道，这货当她什么人？

　　她可是画仙好么？！

　　“哦，不杀我啊。”

　　柳风腰板又挺直了，“说吧，什么事儿？”

　　池澈脸一黑，这都什么人？

　　“我来收回金乾芝。”

　　池澈不想跟柳风废话，“既然七皇子已经进入宗人府，也就没必要用金乾芝封印你了，我来收回吧。”

　　“等等……”

　　柳风反应过来，“谁要回收？”

　　“嗯？”

　　池澈一愣。

　　“金乾芝我很喜欢，身体强壮。”

　　柳风平静地说道。

　　画仙怎么了？画仙就牛逼啊！说封印就封印，说拿走就拿走？如果之前的话，柳风或许还怕她。但是如今七皇子什么结果还不清楚呢，她这个时候要是杀了柳风，简直是把七皇子往火坑里推。

　　当然，话是这么说，面对一个画仙，柳风心里还是毛毛的。

　　“哼！这可由不得你。”

　　池澈手中流光闪过。

　　“别过来啊。”

　　柳风吓了一跳，这女人不会真要动手吧，“别以为我会怕你，告诉你，我生气起来我自己都怕，分分钟灭了你。风弩和牛奶图组合，射你一脸怕不怕。别过来啊，再过来我就喊了啊！”

　　“非礼啊……”

　　柳风居然真的一声大吼。

　　池澈额头青筋一跳，只能罢手。她是彻底没脾气了，见过不要脸的，但是这么不要脸的却还是第一次见。

　　“啪。”

　　一本小册子丢下。

　　“金乾芝的解除方法在这里，自己看。”

　　池澈没好气的丢下一句话就撤了，“别让我再看见你。”

　　远处，白如风来找柳风，正巧看见这一幕，顿时大为惊叹，“不愧是柳兄啊，昨日爆射皇子鸟，今日怒射池画仙，当真是我辈楷模。”

　　柳风无奈。

　　将那本小册子捡起，果然是金乾芝的解除方法。

　　“看来池仙子之前真是听命令行事。”

　　柳风琢磨了一下。

　　刚才不让池澈动手，是他心里真没底，现在倒是多了几分胜算。看来池澈跟七皇子的关系也没想象中那么坚挺。

　　金乾芝是否解除对他影响并不大，但是让他欣喜的是，金乾芝解除之后是一团相当柔和的能量，可以转移。

　　“金乾芝对我作用不大，但是如果给了暖儿……”

　　柳风眼前光华大盛。

　　这绝对可行！

　　暖儿什么体质？

　　同样的体质增幅效果，暖儿身上发挥出来的威力，足足是柳风十倍！这就是暖儿的可怕之处。金乾芝在柳风体内这么久，只能缓缓改变他的体质，效果微弱，但是如果到了暖儿体内……

　　他忽然觉得，池澈姑娘简直就是福利仙子啊！

　　“刷！”

　　柳风翻转片刻，很快将转移的法决学会。

　　将暖儿叫来，轻松的催动画力，将一团耀眼的光华逼出，暖儿伸手一碰，就直接吸入体内。

　　“完事了？”

　　白如风愕然。

　　“你还要怎样？”

　　柳风好笑。

　　“不对啊。”

　　白如风皱眉深思，“就这么简单？我记得王朝流传的各种小说野史中，想要转移力量什么的，要么合体转移，要么赤身果体面对面传送，就算这也没有，至少也是嘴对嘴才符合常理嘛。”

　　暖儿眼中杀意浮现。

　　“轰！”

　　厚实的大炮直接砸了过去。

　　“哈！”

　　白如风一声大吼，灵画浮现，居然挡住了暖儿的攻击，顿时洋洋得意，“你以为我会怕你？哼！这些日子我已经稳固观止境的实力，区区一个皇家大炮……”

　　“当！”

　　暖儿又狠狠的砸了下去。

　　白如风的防御直接告破，后面的话都没说话就被暖儿砸了下去。

　　“怎么可能。”

　　白如风一脸呆滞。

　　“白痴。”

　　暖儿冷笑，“你以为柳风刚才给我的是什么。”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　暴走白如风一顿，暖儿似乎刚完成热身，浑身被淡淡的光辉笼罩，肉眼可见的，暖儿的气势越发的可怕。

　　金乾芝的威力，开始绽放！

　　“嗡——”

　　霞光四溢。

　　暖儿似乎有些痛苦，秀气的眉头皱起，小脸纠结到一起，一双小手死死捏住皇家大炮。然后柳风和白如风惊悚的发现，那无坚不摧的皇家大炮之上，似乎被按出一个手印，鲜活可怕。

　　“草。”

　　白如风吞咽了一下口水。

　　他忽然觉得自己刚才挑衅暖儿简直就是作死！

　　“以后绝对不要惹这丫头。”

　　柳风幽幽然说道，白如风深以为然。

　　暖儿的变化持续了很久，时间长到柳风甚至以为她下一秒就要变身完成，大喊代表月亮消灭你什么的。而且，为什么之前他服用金乾芝的时候，基本上几息就结束了，完全是山寨版的好么？

　　“为什么总感觉自己的是淘宝款呢。”

　　柳风嘀咕一句，金乾芝在他身上和暖儿身上的效果，简直就是买家秀和卖家秀的区别啊，满满都是泪。

　　“啥？”

　　白如风耳朵尖，“什么淘宝款。”

　　“没事。”

　　柳风翻翻白眼。

　　几人正闲聊的时候，冯福终于回来了，而一回来，就带回来一个重磅十足的消息，七皇子的审查，出结果了！

　　“怎么样？”

　　柳风一副毫不在意的表情。

　　“罪名确立，但是因为七皇子本身功劳不小，所以功过相抵，免除死罪，削去皇子之位，变为庶民。”

　　冯福凝重地说道。

　　“这都没死？”

　　白如风怪叫，要知道，柳风说的那些罪名，个个当诛啊，七皇子这么都没事？

　　柳风反而一点意外没有。

　　毕竟是皇子……

　　“七皇子怎么样？”

　　柳风更在意七皇子的反应。

　　“从宗人府离开了。”

　　冯福轻声道，犹豫了一下，还是说道，“回来的路上，有人给我留书，说七皇子并不死心，暗中准备恢复皇子之位。”

　　“哦？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“诺。”

　　冯福拿出一个纸团。

　　柳风打开，上面是白纸黑字的痕迹。

　　看不出谁的字迹，大体就是冯福所说的意思，七皇子贼心不死。不仅仅如此，圣后寿辰将近，据说七皇子准备了一份宝贵的礼物，赠予圣后娘娘，而这份礼物很可能改变圣后的态度。

　　“寿礼？”

　　柳风若有所思。

　　“先生，会不会是计谋？”

　　冯福拿不准。

　　“不会。”

　　柳风断然摇头。

　　“难道有人帮咱们？”

　　白如风挠挠头，“除了咱们几个，谁愿意冒着这种危险，传递消息给我们？估计是假的吧。”

　　“自然是七皇子的敌人”

　　柳风淡然一笑，“也是——不愿意让他回到原位的人。”

　　“地址……”

　　柳风忽然心神一动。

　　将那个纸团彻底辗平，上面有些淡淡的纹路，透过光线查看的话，居然出现一副幽州府的地图。

　　幽州府边界，在一个三不管地带，一道红线贯穿其中。

　　“有点意思。”

　　“七皇子运送寿礼的路线么？”

　　柳风轻轻在桌子上扣着手指。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　这件事没那么简单，七皇子的态度，突如其来的纸团，圣后娘娘的寿辰……这些他都要考虑到，毕竟他们实力微弱，要在这些大人物中求得一线生机并不容易。每一步，都要走的无比坚实。

　　而这时。

　　暖儿已经将金乾芝完美融合，这时候也好奇的凑了过来，“什么东西？”

　　“好东西。”

　　柳风忽然笑了出来。

　　这个时候应该怎么办？还用想吗？他可是七皇子一生黑！

　　“几位，有没有兴趣来一发大的？”


第一百二十一章 交锋

　　幽州府边界。

　　一支商队正在烈日下前行，步步谨慎的商队护卫，随风飘摇的幽州府“王”字招牌，无不昭示着这是幽州府大户王家的商队。王家幽州横行数十年，哪怕是一般的劫匪都不敢轻易得罪。

　　“过了前方，就是幽州府了吧。”

　　商队唯一的一顶轿子中端坐的温婉大小姐开口道。

　　“是。”

　　驾车的马夫应道。

　　“嗯，不用着急，慢慢来。”

　　大小姐开口。

　　“好。”

　　马夫心神领会。

　　这是一支十五人的小型商队，除了那位大小姐和马夫之外，足足十五名守卫，剩下的都是运送货物的马夫，速度本来也快不了。而现在，这本来就奇慢无比的商队，居然再次减慢了速度。

　　这情况若是外人看见恐怕完全不能理解。

　　正常商队，哪个不是急着一样赶过去？

　　哪有故意减慢的？

　　而就在这个时候，商队的异常终于引起了周围一些小劫匪的注意，一群劫匪冲下来拦住了他们。

　　商队戛然而止。

　　令行，禁止，整整齐齐。

　　不知为何，那冲下来的劫匪忽然感觉到不妙。

　　“小姐？”

　　马夫低声问道。

　　“灭口。”

　　淡淡的声音传来。

　　“轰！”

　　马夫周围流光逸散。

　　“点睛强者！”

　　劫匪一声惊呼，当场吓傻，“跑！快跑！”

　　“轰！”

　　马夫背后灵画闪过，一道森然的刀芒闪过，一众劫匪当场被斩杀，没有一个活口！马夫淡淡扫了一眼，又坐了回去。

　　“赶路吧。”

　　轿子中传来平淡的声音。

　　“是。”

　　商队再次出发，地下留下十余具尸体，漂染着血红色。

　　一刻钟后，他们已然踏入幽州境内。

　　而此时，那位一直在轿子内坐着的大小姐终于站了出来，赫然正是七皇子身边的那个丫鬟——筱沫。

　　“一切可好？”

　　筱沫轻声道。

　　“没问题。”

　　马夫低沉的声音响起，“我们故意降低速度，没有引起任何势力的注意，过往的小势力都惧怕王家的招牌没人靠近，至于那些偶尔被利益冲昏了头的势力，我们也让他们彻底冷静下来了。”

　　“一路下来，消息没有走漏。”

　　“那就好。”

　　筱沫点头，看向远处，心事重重，“总觉得哪里不对。”

　　“小姐，您想太多了。”

　　马夫关切道，“这一道路，我门清，没人能拦住我们的。”

　　“兴许真是我多心了吧。”

　　筱沫摇摇头。

　　商队走过大道，穿过一大片树林，筱沫刚准备回去，忽然感觉到哪里不对，猛然看向了前方的树林处。

　　“怎么了？”

　　马夫警惕起来。

　　“没事。”

　　筱沫眼睛一眯，转身离去。

　　然而，仅仅三息时间，她忽然猛的又是一个转身，手中一道流光当场爆射而出，轰向了前方的一片树林中。

　　“轰！”

　　光华炸裂，大一片树木被炸的东倒西歪，偌大的树林被生生炸出一个巨大的坑洞，不少树木拔地而出，眼看是活不了了。

　　“没人？”

　　筱沫不解。

　　她刚才明明感觉到一股股异样的气息出现，虽然一闪即逝，当然她依然捕捉到了，奈何周围一片朗朗乾坤，只有这片树林可以藏人。偌大的树林被她炸开，一览无余，根本没有什么敌人！

　　“哎。”

　　筱沫苦笑，是因为七皇子失势之后，她太疑心了吧？

　　“走吧。”

　　筱沫有些失落。

　　七皇子的失势，居然对她造成这么大的打击吗？甚至出现了幻觉？以往的淡定和安然，似乎也一去不复返了。

　　“还真是三十年河东三十年河西呢。”

　　筱沫自嘲一笑。

　　“小姐。”

　　马夫有些担心她的状态。

　　“无妨。”

　　筱沫摇摇头，“走吧。”

　　踏入轿子之内，筱沫闭目养神，商队再次出发，缓缓离去。而就在他们离去之后不到一刻钟的时间，那一片被轰开的树林忽然开始缓缓的蠕动，是的，蠕动，那些被摧毁的树木，居然在动！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　树木崩裂。

　　几道人影出现，一个个面如土色。

　　“哎。”

　　柳风叹口气，一丝发鬓上还粘着几片树叶，浑身都是土。旁边，冯福、暖儿也一个个像泥人一样的甩着满头树叶，正狠狠的盯着白如风。

　　“你不是说你的灵画毫无破绽么？”

　　暖儿面带杀气。

　　他们伪装成树木藏在这里，怎知道筱沫随手一击，差点将他们打包带走！还没开战就差点团灭，何其坑爹啊！

　　“咳咳。”

　　白如风挠挠头，“不应该发现的啊。”

　　他低头看看自己的灵画。

　　——

　　名称：树木图

　　作者：白如风

　　品阶：观止八品

　　化身：化身树木，跟周围的树林融为一体，浑然天成。注意：点睛五品以上可被轻易看破。

　　——

　　“他们明明没有点睛五品啊。”

　　白如风有些抓狂，怎么就会被直接看破了呢？

　　显然，他并不清楚，有一种可怕的第六感，叫女人的直觉……若是他知道自家辛辛苦苦研究的灵画被筱沫的直觉直接看破，不知道作何感想？

　　“哼，反正你就没做过什么好灵画。”

　　暖儿鄙夷道。

　　“已经很强了。”

　　柳风笑道，“虽然有些狼狈，不过在点睛境的眼皮子底下，她依然没有发现我们，这已经说明问题了，只是可惜，原本等他们走进之后偷袭的想法是没指望了。”

　　柳风很遗憾。

　　他们筹谋这一天用了很长时间。

　　白如风研究的灵画，冯福为暖儿隐藏大炮波动，只要刚才筱沫敢只身踏入，他们足以给对方重创！然而可惜，筱沫不愧是点睛境强者，居然提前感觉到了不对，还差点将他们全部干掉。

　　“就这么放走他们？”

　　白如风不甘心。

　　“当然不会。”

　　柳风冷笑，“既然偷袭不行，那就只能正面来了。”

　　“正面？”

　　白如风吞咽了一下口水，“他们好像有两个点睛……”

　　是的。

　　两个点睛！

　　这也是他们偷袭的原因！

　　七皇子为了不引起太大动静，没敢叫太多强者，但是两个点睛境，也足以辗压苏浩他们所有人！

　　正面来？

　　简直是找死！

　　“那可说不定……”

　　柳风意味深长的笑笑。

　　……

　　三天后。

　　七皇子的商队已经到了另一侧幽州边境，三天时间，稳稳当当，没有遇到任何敌人，只要过了今日，就算是渡过幽州府，可以一路直上，直入上京城！然而，不知为何，筱沫的感觉越来越不妙。

　　“停！”

　　筱沫一声轻呵，队伍当即停下。

　　筱沫下来左右看看，神魂扩散，却没有感觉到任何问题。

　　“小姐。”

　　马夫苦笑。

　　这已经第三十六次了！

　　自从七皇子的东西上了马车，一向稳重的筱沫小姐忽然变得疑神疑鬼，一路走走停停，总是觉得有敌人。可是，这一路上，哪来的什么敌人！尤其是这三天，筱沫简直像是得了失魂症！

　　“又是错觉么？”

　　筱沫强忍着心中的烦躁。

　　这已经是她不知道第几次这样了，她从小直觉就非常敏锐，七皇子曾夸赞，这样的直觉，让她实力至少攀升五成！然而如今，这恐怖的直觉，却成了她的梦魇，连着三天没睡觉，状态非常差。

　　“小姐，要不您休息一会？”

　　马夫叹口气。

　　“我总觉得有人在盯着我们。”

　　筱沫斩钉截铁。

　　“小姐。”

　　马夫苦笑，“如果有人，我们肯定会叫您，敌人来了，您也肯定能感觉到。但是这样一遍遍的停车查看，恐怕就算没敌人，也会因为太可疑的行迹招来敌人，刚才路上，已经有人开始盯梢了。”

　　“是么？”

　　筱沫茫然。

　　“您休息休息吧，不然就算敌人来了，您如何保持最佳实力？”

　　马夫劝阻道，筱沫犹豫片刻，最终点点头，“好吧，多加注意，一旦出现敌人，立刻向我汇报！”

　　“好。”

　　马夫松了口气。

　　筱沫回到马车内，商队再次前进。

　　筱沫并未休息。

　　马车内，她盘膝而坐，依然感觉到数次危机横扫而过，而这次，她虽然警惕起来，但是没有出去，仍旧不动神色，而很快，那股危机感自动消失。一连数次，皆是如此，根本没有任何危险。

　　“看来是我太紧张了。”

　　筱沫收心，闭目养神。

　　三天没休息，她太累了……

　　而这次没有了筱沫的拦截，商队速度果然快了很多，恐怕不出半日就可以离开幽州府，而此时，他们也根本没有注意到，在远处的一座小山头之后，几个人影正在那里死死的守着他们。

　　“那个姑娘休息去了。”

　　柳风嘴角浮现一丝笑意，“她终于撑不住了。”

　　这是一场可怕的交锋。

　　每次柳风准备出手的时候，那个姑娘立刻就警惕起来，让柳风不得不放手，根本连下手的机会都没有！

　　然而数次之后，柳风忽然想到了一句话。一鼓作气，再而衰三而竭！他都很累，对面整个商队如何不疲惫？所以，柳风很快就想到了办法，如果让筱沫认为时不时出现的危机感是常态呢？

　　三天时间，跟筱沫姑娘来了上百次，她终于撑不住了。

　　“终于搞定了。”

　　柳风眼中绽放一丝耀眼的红光，画轮绽放，一副崭新的副灵画就位。

　　——

　　名称：十字瞄准镜

　　作者：柳风

　　品阶：观止九品

　　瞄准：高精度锁定敌人方位

　　——

　　风扬启动。

　　叠加完成。


第一百二十二章 狙杀

　　“咔！”

　　风扬叠加完成。

　　柳风手中，多出来一个十字瞄准镜，白如风等人都好奇的看了过来，这等新奇事物他们是第一次见，但是柳风却清楚的知道，这玩意在那个世界中有着怎样的作用，而一旦它配备到武器上……

　　——

　　名称：风弩

　　作者：柳风

　　品阶：观止一品

　　狙击：大幅度消耗画力，随着距离的增加，弩箭速度提升，弩箭威力提升！

　　——

　　“嘶——”

　　白如风倒吸一口冷气。

　　这十字瞄准镜的灵画融合之后，居然有着如此可怕的效果？正常弩箭射出去之后都是越来越慢的，哪有越来越快的，太可怕了！

　　“狙击……”

　　柳风眼睛一眯。

　　这个字眼他很熟悉，那个世界的狙击枪本身就是可怕的东西，只不过，通过画力催动的狙击明显比一般的狙击枪更为可怕！

　　“这玩意怎么用？”

　　白如风指了指柳风手中的瞄准镜。

　　这就是一个长镜头，典型的黑粗长，瞄准镜和风扬的叠加效果堪称完美，但是它本身有什么用？

　　如果没有的话，一个画轮就浪费了啊。

　　“这么用。”

　　柳风淡然一笑。

　　“咔嚓！”

　　柳风将它扣在了风弩前的瞄准仪上，完美切合。单独使用的瞄准镜，就相当于是风弩的一个升级配件。

　　“狙击！”

　　柳风举起风弩。

　　透过瞄准镜，远处的那个商队再次出现在眼中，柳风嘴角不自觉的扬起了起来，小家伙，见识一下两个世界完美结合的产物吧……

　　“咻！”

　　柳风催动了弩箭。

　　“轰！”

　　弩箭末尾，无端出现一股旋风，超高速旋转，犹如闪电一般，带着弩箭就冲了出去，速度越来越快。

　　“噔噔！”

　　柳风被狙击可怕的后座力冲击的倒退两步，地面的山石被踩出两个坚实的脚印，若非柳风身体素质强大，说不定直接就震死了。

　　“狙击……”

　　柳风眼神明亮，“让我见识一下你的威力吧！”

　　远处。

　　七皇子的商队依旧稳当当的前进。

　　忽然之间，筱沫骤然感觉一阵寒意遍体，登时就清醒，然后又苦笑坐了下来，“有感觉到危机了吗？”

　　她没有任何意外。

　　因为这一路上，她已经感觉到太多次了，多的她麻木！抬起头，同为点睛境的马夫依然悠悠然的在赶车，她这苦笑，“又是错觉么……”

　　马车外。

　　马夫一脸淡然。

　　这段路他太熟悉了，熟悉到根本不会发生什么意外，然而就在这瞬间，他忽然感觉到莫名的惊恐！

　　“怎么回事？”

　　马夫紧张起来。

　　而就瞬间，他就发现远处，一点寒芒先至，没有任何征兆，没有任何可怕的气势和惊天动地的动静，那根弩箭，就好像忽然凭空出现，让他根本来不及反应，甚至让他以为只是幻觉。

　　然而那一瞬间，他遍体生寒才醒悟。

　　敌袭！

　　仅仅两个字在脑海中一闪，他甚至没来得及多想，画轮都没来得及开启，那弩箭就从在他眼前一闪而过！

　　“这是……”

　　马夫瞳孔骤然收缩。

　　这最后的一刻，时间似乎变得无比缓慢，他清晰的看见，那一根精致的弩箭，就这样冲到自己的眼前。他看清楚了，那根可怕的弩箭，在画力的加持下，不停的旋转，为自己增加速度！

　　然而，看清楚又如何？

　　他身体根本反应不过来！

　　第一次，他就这样硬生生的看着这样可怕的一箭一点点接近自己，然而正中额头，又轻松的穿过，他甚至感觉不到身体的痛苦。

　　眼前一黑，马夫失去了知觉。

　　商队中。

　　队伍依然保持着必有的警惕。

　　筱沫闭着眼睛在克制乱起的直觉，然而不知道为何，这次她的感觉前所未有的清晰，让她莫名心慌。

　　“不行，还是要出去看看！”

　　筱沫决定出去，然而刚刚起身的瞬间，她只觉得一股寒风吹过，时间似乎静止，一股鲜血骤然从马夫脑后喷出，一直驾车的马夫，这位点睛境强者，就这样直接倒地，商队轰然大乱。

　　“怎么回事？”

　　“前辈怎么了？”

　　众人匆忙过来。

　　筱沫呆呆的在脸上抹了一把，一片血腥，她这才惊醒，慌忙走下去，等看清楚的时候，和众人一样呆立原地，所有人倒吸一口冷气。

　　马夫死了，在所有人面前。

　　而他的尸体，只有额头的一点猩红，再无其他，这说明对方一击毙命，他们甚至没有发现任何异常！

　　“敌袭！”

　　一声大吼，护卫队瞬间集结，但是一股莫名的恐慌在人群中开始传递。

　　“开！”

　　筱沫催动神魂，一无所获！

　　以她点睛境的实力，居然没有发现任何人！而且，能够将点睛境的马夫一击毙命，这速度，这实力……

　　“是哪位匠心的前辈？”

　　筱沫朗声问道。

　　造物有神，独具匠心，这是匠心之作！这是他们现在只能仰望的强者，匠心一出，整个队伍都得跪！

　　然而，筱沫的问题很快得到了回答。

　　“咻！”

　　一声轻响。

　　筱沫骤然感觉到一股可怕的力量凭空袭来。

　　快！准！狠！

　　“来了！”

　　筱沫心神狂震，催动体内灵画，这次，她终于看见，那袭击而来的，居然是一个弩箭！而更可怕的是，当她准备妥当的时候，才发现，弩箭的目标，居然不是她！极速的弩箭跟她擦身而过。

　　“噗——”

　　一个观止一品的守卫当场倒地。

　　秒杀！

　　又死一人！

　　“到底是谁？”

　　这次所有人都慌了。

　　太可怕了！

　　他们从来不知道，弩箭射程居然可以这么远！敌人看不见，摸不着，只能看见时不时飞出来的一根可怕的催命符。

　　“找死！”

　　筱沫怒了。

　　“开！”

　　“遮天伞！”

　　“刷！”

　　灵画浮现。

　　点睛七品灵画，《遮天伞》开启，以筱沫为中心，方圆三米之内，瞬间被一把巨大的遮天伞笼罩。

　　“咻！”

　　又是一击。

　　“当！”

　　弩箭爆射而出，狠狠的撞在遮天伞之上，无数裂痕波动，向着周围扩散，然后瞬间又消失于无。

　　“挡住了！”

　　众人欢呼。

　　“原来如此。”

　　筱沫看向弩箭射来的方位，“不用怕他，此人暗中偷袭，不敢露面，说明他实力不行，一起找出他的确切位置，杀了他。”

　　“好！”

　　众人咬牙切齿。

　　……

　　“居然被挡住了。”

　　暖儿懊恼。

　　柳风毕竟只是观止境，虽然靠着强大的杀伤力和偷袭秒杀了一个点睛，但是终究实力差距太大，一旦筱沫开始全心防备，他可能连防御都攻不破。更何况，筱沫的那副遮天伞似乎也不简单啊。

　　“这下不妙了。”

　　白如风紧张道。

　　“先生，不行撤吧。”

　　冯福劝阻。

　　“没事，要的就是她挡住啊。”

　　柳风淡然一笑，“筱沫实力太强，我们一起上都打不过她，但是如果……嘿嘿，暖儿，上大炮！”

　　“好！”

　　暖儿干脆利索。

　　“冯福，增幅。”

　　“好。”

　　雷电，冰灵，熟悉的两幅灵画为暖儿提升大炮威能。

　　“轰！”

　　一道璀璨的流光爆射而出。

　　筱沫等人正准备寻找柳风的位置，就被一记大炮轰个正着，恐怖的威力和范围，全面将遮天伞覆盖。很快，光华逸散，不出意外，遮天伞完美防御，伞内众人一片欢呼，可他们却没注意到，筱沫的脸色，忽然难看了几分。

　　“发觉了吗？”

　　柳风玩味的笑笑。

　　副灵画，切换，《火焰焚烧图》！

　　“咻！”

　　柳风弩箭再举。

　　火焰爆裂！

　　恐怖的弩箭贯穿而出，跟遮天伞碰撞，化作无尽的火焰，将整个遮天伞覆盖，冯福的火焰图和雷电图适时丢了过来。柳风射出去的弩箭，威力再增一份威力，强大的范围攻击将敌人笼罩。

　　“轰！”

　　光华炸裂，遮天伞依然无恙。焰爆裂箭就这样一箭箭的爆射而来，轰击到遮天伞上，每次都是剧烈的轰鸣。然而那平平无奇的大伞，犹如难以撼动的山巍！

　　“哈哈，小姐果然强大。”

　　“我找到那人方位了。”

　　“走，干掉他！”

　　“我定要将他千刀万剐。”

　　众人愤慨，顺着弩箭的方向移动而去，所有攻击被筱沫小姐拦下，他们还怕什么？而他们根本没注意到，筱沫的脸色有些难看。

　　消耗……

　　消耗太大了！

　　她要保护所有人，就要将遮天伞范围扩大到极致，而这样规模的防御，她必须开启到最大水准！

　　最大范围，最大防御强大，消耗如何不大？

　　“这后面的火焰箭威力似乎只有观止境，要不将防御降低一点？这样可以节省画力，支撑的更久。”

　　筱沫想了一下，将遮天伞的防御，降低到可以完美防御火焰箭的级别，然而，就在这瞬间……

　　“噗——”

　　寒光闪过，一个护卫额头出现一个血洞，当场死亡。

　　“什么？”

　　众人心惊。

　　“该死。”

　　筱沫小脸发白，只能再次将遮天伞开启到最大水准，可是，这样的话，她又能撑多久呢？她感觉自己像笼子里的老鼠一样，明明实力比对方强大，却只能任由对方戏耍。不，不能这样，必须占据主动权，将对方的节奏打乱。

　　“七皇子……”

　　筱沫从袖中掏出一个锦盒，那是她这次要运送的东西。锦盒打开，一道耀眼的光华冲天而起。


第一百二十三章 可怕的传承！

　　能让圣后心动的是什么？

　　没人知道！

　　然而当锦盒打开的那一刻，纵然柳风都为之动容，一抹淡红色的虚影闪动，那是上古身后凤凰的精血。圣后宠爱的小女儿可也是点睛境，若是融合凤凰精血……难怪七皇子这般自信。

　　“这东西……”

　　柳风心神狂震。

　　他不知道七皇子在哪里弄得，但是这玩意是真正的价值连城！也就别人不知道七皇子手中到底是什么，否则的话，别说点睛了，就是画仙守护，都有人要抢！那可是传说中的凤凰神兽啊。

　　“轰！”

　　耀眼的光华才轰天而起。

　　这一刻，整个幽州府的强者都注意到这一幕，大为震动，惊呼声无数，疯狂向着这里赶来。

　　这东西，必须要抢到！

　　柳风双目放光。

　　然而，有机会吗？

　　筱沫既然敢拿出来，就说明她要服用了！

　　“暖儿，上！”

　　柳风一声大吼，“冯福！”

　　“飘云！”

　　冯福领会，立刻催动灵画，为暖儿速度增幅。

　　“风之羽翼！”

　　白如风催动灵画瞄准暖儿，暖儿身侧，忽然多出一双淡淡的几乎看不见的半透明翅膀，身子顿时轻盈无数倍。

　　“咻！”

　　暖儿刹那消失。

　　她身体之强大无可匹敌，再加上白如风和冯福的辅助之下，简直如同鬼魅，根本没人看得见她的身影。

　　而她的目标——就是凤凰精血！

　　冲冲冲！

　　这一刻，不知道多少人的目标是它，然而距离它最近的，只有筱沫！只见她一只手已经抓向了凤凰精血。

　　“你敢！”

　　虚空一声怒吼。

　　一名匠心强者的声音距离层层空间扑面而来，恐怖的力量将筱沫生生击退一步，居然没抓住。不过她根本不为所动，凤凰精血的价值其实一个匠心可以震慑的？筱沫快走两步，直接一把抓去。

　　这一次，无人能拦！

　　众人只能无比嫉妒的看着筱沫距离凤凰精血越来越近。

　　“咔嚓！”

　　柳风切换了灵画。

　　——

　　名称：狼牙锤

　　作者：柳风

　　品阶：观止九品

　　撞击：暴力力量型武器，具有强大的撞击力量。

　　——

　　狼牙锤只能算很普通的一副灵画，然而当它和王朝珍品的风弩结合的时候，风扬下面的技能已经彻底变了。

　　冲撞：催动弩箭造成极大的杀伤力，强行击退敌人。

　　“咔！”

　　风弩瞄准。

　　柳风眼睛一眯，眼前的事物被剥离，周围画力凝聚。

　　“咻！”

　　弩箭爆发。

　　跟之前完全不同的一股浪潮瞬间爆发，狼牙锤结合的弩箭具有一股犹如惊涛骇浪版的恐怖气势，伴随着弩箭冲刷而出，筱沫刚要抓到凤凰精血，爆射的弩箭就这个时候穿梭而来，一箭击穿。

　　“轰！”

　　弩箭正中筱沫，将她轰退数米！

　　这就是风弩的可怕力量，这把武器在柳风手中，变成了真正的百变神器。

　　无可匹敌！

　　“刷！”

　　残影灼灼。

　　暖儿终于赶到，和筱沫同时向着凤凰精血抓取，柳风远远望着这一幕，双目牢牢锁定凤凰精血，再度射出。

　　“咻！”

　　弩箭呼啸而过，将凤凰精血贯穿。

　　凤凰精血本就是液体，圆滚滚的一团，被弩箭贯穿后，分为两团向着周围逸散，一团几乎占据了九成的液体，冲向了暖儿，剩下的一成溅射而出，冲向了筱沫这边，两人几乎同时被精血击中。

　　“刷！”

　　精血融入体内。

　　“轰！”

　　筱沫周围红光大盛，方圆百米瞬间变成火海。

　　她在融合凤凰精血！

　　而就在这个时候，暖儿周身也化作了一个热炉，周围旱地十里，比筱沫的状态更为恐怖，整个人犹如一轮明日！

　　“暖儿没有画力居然能融合？”

　　柳风震惊，这丫头体质到底什么鬼！

　　两人的融合，谁也不敢靠近，柳风手中弩箭捏紧。

　　片刻之后，两人几乎同时完成。

　　“撤！”

　　柳风一声暴喝。

　　开玩笑！

　　筱沫可是点睛！

　　本身实力就在他们之上，现在他不过是强行消耗她的画力才勉强占据了上风，而如果面对一个融合精血的点睛……

　　可记得当初的府尊文则力？

　　那不过是十大荒兽，还融合的只是灵画，而眼下，这可是神兽的精血啊！

　　撤！

　　没有任何犹豫。

　　柳风带着众人飞速后退，暖儿化作一道红芒紧随其后。

　　“哪里走！”

　　一声怒喝传来。

　　筱沫周身传来清脆的凤鸣之声。

　　“轰！”

　　一道血红色的火焰凤凰从筱沫手中绽放，对着众人轰杀而来，所过之处一片荒野，一大片树林都被生生蒸干，众人无不变色。这就是融合了凤凰精血的可怕之处？筱沫的实力简直逆天啊！

　　“嗤嗤——”

　　火凤速度极快，刹那间冲到众人面前。

　　“暖儿。”

　　柳风沉声道。

　　“来了。”

　　暖儿娇小的身影挡在众人身前。

　　“哗——”

　　无尽的火焰被暖儿吸收。

　　“不是只有你有凤凰精血的。”

　　暖儿冷冷的扫了她一眼。

　　“撤。”

　　几人飞速离去。

　　“今天一定要留下你们！”

　　筱沫身形暴起，化作流光冲来，速度之快，竟然不在之前的火风之前。

　　“卧槽这么快？”

　　白如风惊叫。

　　“哼。”

　　柳风一声冷喝，眼中却露出玩味的笑意，“跑再快也得回去。”

　　“咔嚓！”

　　风弩就位。

　　柳风对准了筱沫随行的商队中，一箭射出，筱沫刚刚冲出去的身形戛然而出，又很快折回去，这才堪堪将弩箭挡住，而这个时候，柳风等人已经远远离去。每当筱沫想要靠近的时候，必然有一箭袭来。

　　“可恨。”

　　筱沫跺跺脚。

　　她不可能看着自家人被杀，可惜这次的任务彻底失败，而且那人……

　　柳风！

　　她无论如何也不会想到，那个人居然是柳风！那个当初她即将出手秒杀的蝼蚁，如今居然变得这般可怕，无论实力还是心计都是顶尖，七皇子回归皇子之位的唯一机会，被柳风彻底粉碎。

　　“这算报应么？”

　　筱沫看着远方喃喃自语。

　　……

　　“暖儿你没事？”

　　柳风等人离去之后，都惊奇的看着暖儿。

　　“没事。”

　　暖儿很轻松，然后奇怪的看着他们，“你们干嘛离我那么远？”

　　“咳咳。”

　　柳风干笑两声，“那个，你现在……”

　　“嗯？”

　　暖儿低头一看，这才发现，自己浑身通红，周围的空气都被灼热的扭曲，柳风等人根本不敢靠近。

　　“这哪里是暖儿，这根本是烫儿啊，暖过头了啊。”

　　白如风吐槽。

　　“你体内有没有多出什么？”

　　柳风问道。

　　“没有。”

　　暖儿摇头。

　　柳风苦笑。

　　何为点睛？何为精血？

　　融合妖兽灵画，可以短时化身妖兽，但是如果融合妖兽精血，却相当于拥有了该妖兽的部分传承！体内会自动浮现类似于官榜、名榜之类的虚幻灵画，该灵画不受画轮控制，实力强悍！

　　当初画堂先生的妻子，那位妖女就是如此。

　　这就是精血的强悍之处，相当于生生比其他人多出一个画轮，而且随时开启，完全不受任何影响。

　　然而……

　　暖儿，她根本没画力好么！

　　她能融合精血本身已经够惊奇了，但是，没有体内的虚幻灵画出现，她又如何控制凤凰的力量？

　　“怎么办？”

　　众人皱眉。

　　此时的暖儿根本就是一个移动火炉啊！不说别的，大热天的，让不让人火了？他们站了足足三米之远，还是大汗淋漓。

　　“这是个问题。”

　　柳风沉思。

　　此次狙击七皇子，一开始是单纯的坑他。不过发现凤凰精血之后，果断下手抢劫，如今抢是抢过来了，足足九成的精血已经相当逆天了，但是暖儿变成大火炉是出乎众人意料之外的。

　　“冯福，用水试试。”

　　“是，先生。”

　　冯福绘制《水源术》，铺天盖地的冷水泼向暖儿。

　　“嗤嗤——”

　　蒸汽四溢。

　　那些水居然连暖儿都没靠近就蒸发了！

　　“这……”

　　白如风傻眼了。

　　“嗯，至少以后暖儿根本不怕什么水类型灵画的攻击了。”

　　柳风肯定道。

　　几人一边走一边寻求解决办法，然而即将回到幽州府的时候，依然没有找到任何办法！

　　“等等……”

　　柳风忽然神色一动。

　　“你想到办法了？”

　　暖儿欣喜。

　　“稍等。”

　　柳风神色肃然。

　　刷！

　　刷！

　　灵画绽放，柳风冲入旁边山林中，很快手中抓来几只野兔子。

　　“哎？”

　　暖儿一愣。

　　“别动。”

　　柳风叮嘱道，然后，他将野兔子往暖儿身上一放。

　　“嗤嗤——”

　　香气四溢。

　　“来，大家吃烧烤了。”

　　柳风欣慰，“论烤炉的必要性。”

　　暖儿：“……”

　　她感觉自己杀人的心都有了！这都什么人啊什么人啊！没看见自己这般痛苦吗？把自己的幸福建立在别人之上真的好吗？柳风你个混蛋，我一定要杀了你杀了你杀了你！暖儿愤恨地说道。

　　“唔！”

　　暖儿刚张嘴，就被柳风塞过来一片肉，“诺，尝尝。”

　　“我才不要！”

　　暖儿愤怒的话说了一半，“咦，味道不错啊。”

　　“那是。”

　　柳风赞同，“你看，野兔子都不用处理，凤凰上面一烤，毛发直接蒸发，自带脱毛、出油等各个烹饪效果，简直了！我觉得这只凤凰以前绝对是个吃货啊，它的传承不会就是烧烤大全吧？”

　　“唔……好香。”

　　暖儿吃的津津有味。

　　旁边白如风和冯福一脸呆滞，这画面不对啊？不是应该讨论解决凤凰传承问题么？为什么变成烧烤大会了啊喂！


第一百二十四章 故人

　　烧烤大会……

　　哦，不对。

　　关于凤凰传承的讨论之后，依然没有好的结果，虽然有着自带烧烤、水系无法靠近等优势，但是对于暖儿的生活依然是个问题，这状态连床都不能躺了吧？以后难道要直接睡到地板上？

　　睡地板上也就算了，以后结婚怎么办？

　　“就是，她这个状态根本无法洞房啊。”

　　“烧烤小丁丁啊简直。”

　　“你们俩够了！”

　　愤怒的暖儿将这俩货一人一脚踹了出去。

　　“咳咳。”

　　柳风狼狈的爬起来，“我们关心你嘛，洞房什么的……等等，你的衣服。”

　　柳风忽然发现了什么。

　　“你想说什么？”

　　暖儿怀疑的看着他。

　　先说洞房，再说衣服，这家伙难道连她都不放过？

　　“你的衣服为什么没有消失？”

　　柳风问道。

　　“几个意思？”

　　暖儿面带杀气，自家这主子越来越不靠谱了，居然连十二岁的小丫鬟都不放过，简直是丧尽天良啊。

　　“喂喂喂，别自带苦主模式演什么苦情戏了。”

　　柳风没好气的看着她，“说真的，以你周围的温度，衣服没事肯定有问题，或许就是解决的办法所在。”

　　“衣服……”

　　暖儿这才明白柳风说什么。

　　是啊，这么高的温度，为什么衣服没事？

　　“正常画师，比如筱沫，她识海内必然有凤凰灵画，而这幅灵画就是她控制和施展凤凰传承的关键，暖儿没有修炼画力却融合了精血，只能跟她身体素质有关，没有灵画的话……或许也是她心神控制？”

　　柳风猜测。

　　“因为潜意识的知道衣服不能毁掉，所以衣服才没有毁掉？”

　　白如风接过话茬。

　　“所以，一切是由暖儿控制的。”

　　柳风肯定。

　　“暖儿，你闭上眼睛，收敛心神，让呼吸平稳，然后渐渐尝试着收回那些游荡在体内的火焰力量。”

　　柳风轻声说道。

　　暖儿闭眼。

　　很快，他们明显感觉到周围的热度在降低，暖儿的身体渐渐恢复正常，那可怕的炽热终于消失了。

　　“好了。”

　　白如风松了口气，擦擦满头汗珠，“终于恢复正常了。”

　　“是啊。”

　　柳风点头。

　　然而很快他们就发现了不对，暖儿似乎根本感觉不到周围的情况，依旧在缓缓的闭目养神，然后就连周围的热度也被暖儿吸收，温度疯狂下降。刚才还犹如火炉一样的暖儿，刹那化身冰窟。

　　“嘶——”

　　众人打个哆嗦，“好冷。”

　　“暖儿，可以了！”

　　柳风连忙叫醒暖儿。

　　“哎？”

　　暖儿醒来，惊喜，“哇，好凉快。”

　　“哎。”

　　柳风怅然一叹。

　　从烤炉变成移动空调么？见鬼的凤凰传承，这家伙以前到底干嘛？上古时期的家电贩卖商吗？柳风想想一只凤凰在上古游荡，一边游走一边大喊，“收二手空调冰箱电视机洗衣机……”

　　那画面太美，他不敢看。

　　光想想就不寒而颤！

　　暖儿温度降下来了，虽然降低的过分了，不过暖儿凉快之后，是死活不愿意再变回去了，她讨厌高温。

　　对此，众人唯有苦笑。

　　柳风强烈要求暖儿将自己的名字改为冷儿，这样才符合她的状态。暖儿毫不客气的白了他一眼，热了就让她改名烫儿，冷了就改名冷儿，你以为自家养的宠物啊！再说，就算宠物也有尊严的好吧！

　　暖儿的问题终于解决了。

　　“走吧，该回去了。”

　　柳风带着众人离去，然而刚刚走过一个山头，柳风忽然感觉不对，眼睛一眯，看向远方，一道蹒跚的身影在艰难的跑来，似乎正在被追杀，而那个身影，他却异常的眼熟，这家伙怎么会在这里？

　　“怎么了？”

　　白如风顺势看去，顿时身子一抖，“那是……”

　　“是他？”

　　冯福遥遥看去，也是颇为惊讶。

　　“看来我们的老朋友有点麻烦啊。”

　　柳风微微一笑。

　　……

　　烈日炎炎。

　　幽州府境内，正上演着一场千里追杀。

　　一个年轻的身影在树林中不断的逃窜，步伐蹒跚，偶尔还会摔倒在地，但是速度却丝毫不慢，而他的背后，两个年轻人正在不断追杀，周围画力涌动，居然是两个点睛九品的强大画师。

　　然而，纵然是点睛，此时也是异常狼狈。

　　“该死的，这孙子这么能跑？”

　　“这小子这些日子到底学了什么，变得这么可怕！”

　　“毕竟是军神的徒弟啊……”

　　“哼，区区世俗军神，可笑。”

　　两人又是鄙夷又是愤怒。

　　原本万无一失的暗杀居然被小子警觉逃了出去，两名点睛对付一名观止九品，居然被连连戏耍。一路走来，所有树木、山川、河流，都被那该死的小子利用，各种迷魂阵，让他们走了无数冤枉路。

　　简直可怕！

　　作为洛神山的两大精英弟子，他们居然被观之戏耍，如何能忍？

　　“等抓到他，一定要千刀万剐。”

　　两人愤愤不平。

　　“放心，他快撑不住了。”

　　“等等……”

　　一人忽然惊觉，“我们追到幽州府了？”

　　“幽州府？”

　　另一个人瞳孔骤然收缩，“那个老妖怪作实验的地方？！”

　　“快，杀了这小子立刻撤，不然我们也要有危险！”

　　“快快快！”

　　两人忽然爆发，疯狂的冲了下去。他们必须尽快解决，幽州府啊，这狗日的地方绝对不能多呆！

　　……

　　“快不行了吗？”

　　炽热的太阳让他几乎昏死过去，但是他不能！少年脸上充满坚毅的神色，我的目标还没实现，我绝对不能死！

　　刺眼的光华闪过，少年抬起头，露出熟悉的面容。

　　赫然正是柳辰！

　　离开幽州府之后，他学会了感恩。

　　柳风教会了他这些。

　　然后惊奇的发现世界如此美好，军中的朋友都会帮助他，那个被称谓军神的大将将他收为徒弟，他获益良多。追踪，反追踪……他疯狂的学习念头秒杀所有人，数月时间，创造一个又一个传奇！

　　他在军中血战，终于成为画师。

　　铁血乱战中成长，柳风传授给他的技巧，让他作画实力逆天，对柳风颇为感激，然而，这次大战，却诡异的出奇。那些妖兽状态不对，他追杀过去，居然发现背后有人控制，这才匆匆逃跑。

　　他唯一想不明白是，到底谁对他出手？

　　他踏入军中之后，似乎没有什么大的矛盾吧？

　　“难道是隔壁营区的二狗子？”

　　“或者上次偷鸡被我抓住的李狗蛋？”

　　“他们也请不起观止画师啊！”

　　柳辰百思不得其解。

　　那追杀的两名画师非常强大，点睛九品，纵然没有融合妖兽灵画，也是他难以匹敌的高手。若非因为军中寻来的各种技巧，他早被宰了不知道多少次了，然而，就算如此，依然快撑不住了……

　　“似乎到幽州府了。”

　　柳辰有些迷离，他隐约记得似乎看见了幽州府的界碑。

　　生在这里死在这里，也算是完美了。

　　柳辰自嘲的笑笑。

　　幽州府啊……

　　柳风现在不知道怎么样了？

　　柳辰有些胡思乱想。

　　而就在这个时候，背后寒芒大盛，柳辰一个激灵，刹那清醒，不用想他也知道，那两个家伙，又追过来了！

　　他想跑，可是已经没有了力气。

　　三天三夜……

　　不吃不喝，他太累了！

　　不远处。

　　那两位画师终于看到了柳辰，目露喜色，这小子果然跑不动了！不然的话，不知道还会惹出什么麻烦！

　　这里可是幽州府。

　　若非因为宫主的命令，他们打死都不敢靠近这里！

　　“快，杀了他！”

　　“轰！”

　　一剑袭来。

　　剑道灵画——《飘零剑》。

　　刷！

　　刷！

　　一道道森然的寒光刺向柳辰，柳辰嘴角露出一丝苦笑，终于要死了吗？

　　暗中。

　　没人注意到的。

　　旁边树林中，一个身影正悄然趴在那里，十字准星瞄准了完全没有任何警惕的点睛九品画师……

　　“噗！”

　　额头血迹崩裂，一名画师缓缓倒下。

　　“谁？”

　　剩下那名画师骤然惊恐。

　　无尽的攻击瞬间化作防御，惊骇的看向周围。

　　见鬼了！

　　他甚至不知道怎么回事，刚出手对付柳辰，就看见同行的伙伴，莫名其妙的死在这里，浑身如坠冰窟。

　　秒杀点睛，这样的实力……

　　难道是那个老妖怪？

　　听说这里是他的实验基地，他要制作某种可怕的东西，幽州府成为所有方外人士的禁地，因为那东西一旦爆发……

　　整个幽州府会毁于一旦！

　　“难道是将我当做过来刺探秘密的敌人？”

　　他忽然明悟了。

　　是了，只有这样才有可能！若是这位前辈知道他是洛神山的，多多少少会给点面子的，想到这里，他立刻收回灵画，举起双手表示自己没有敌意。

　　“前辈，我是洛……”

　　“噗！”

　　额头一朵血莲绽放。

　　画师眼睛不可思议的睁大，他不明白，为什么那位老前辈还要杀他！甚至连根本给他说话的机会都不给！

　　不远处。

　　柳风淡淡的收回风弩，“见过傻逼的，没见过这么傻逼的。”

　　对手好歹是点睛强者。

　　原本偷袭干掉一个之后，注定会有一场惨战。然而，出乎意料的是，在干掉一个之后，另一个居然投降了？

　　逗他玩呢？

　　此时不杀更待何时？

　　显然。

　　柳风也不知道，他此时好死不死的，将这位来自洛神山的小伙伴一箭秒杀，一个秘密又被巧妙的掩盖……


第一百二十五章 专业挡箭牌

　　“谁？”

　　柳辰一个激灵。

　　追杀他的两个画师就这么死了，强大的点睛境就这么死的悄无声息，甚至根本没有看见敌人在哪里！

　　柳辰看到了一根弩箭。

　　但是弩箭就算威力再大，怎么可能完全没有任何气息？那悄然射出的一箭，犹如暗夜中鲜红的一抹。

　　太过可怕！

　　“呼啦啦——”

　　眼前树林忽然开始晃动。

　　柳辰吓了一跳，然后就看见树木晃动，变成了几个他非常熟悉的人，柳风、白如风，还有冯福。

　　“树妖的幻觉？”

　　柳辰大惊。

　　“幻觉你妹！”

　　白如风翻个白眼。

　　柳风淡然一笑，缓缓收回手中的风弩。

　　“那个弓弩……”

　　柳辰盯着柳风的武器，就是它！他骤然醒悟，柳风等人居然就在他眼皮子底下，生生将两名点睛境秒杀？他们一直以为敌人在树林最深处，谁曾想到，敌人居然就在他们眼前数米处！

　　现在的柳风，居然这么可怕？

　　“好久不见。”

　　柳风淡然一笑。

　　“多谢。”

　　柳辰颇为惭愧，想不到，再次见面，居然又是柳风救了他。

　　“你怎么会被追杀？”

　　柳风好奇，看柳辰成为画师，说明军中混的并不错啊，怎么会被两个点睛境画师追杀？这待遇可不同寻常啊。

　　“我也不清楚。”

　　柳辰云里雾里。显然，他也不清楚，自己之所以有此待遇，完全是因为眼前的柳风。两人许久片刻，柳辰依旧惊艳的看着柳风的弓弩，他在军中一段时间，太清楚了这种武器的可怕之处！

　　“怎么会这么可怕？”

　　柳辰忍不住问道，“正常弓弩就算威力强大，但是气息根本无法掩盖。”

　　“这个。”

　　柳风亮出了另一个风弩之上的一个新技能。隐匿，隐匿一切气息，箭出无形，与周围幻境自发的融为一体。

　　“嘶——”

　　柳辰倒吸一口冷气。

　　这是何等变态的绝学？

　　这岂不是说，如果柳风从背后袭击的话，到死都不知道是谁在攻击？甚至，距离稍远的时候，根本看不见弩箭！

　　这绝对是一个及其可怕的武器。

　　柳风见状，只是淡然一笑。

　　柳辰看到的只是表面，他又哪里知道柳风的技能是随时更换的？而现在，幅画轮中，是那个熟悉的灵画——《盖轮》。正是因为《盖伦》的存在，才让这把弩箭变成了真正意义上的杀人利器！

　　《十字瞄准镜》可以大幅度增加射程和威力，但是动静很大，适合超远距离。

　　《盖轮》可以隐匿气息，适合短距离秒杀！

　　端是可怕。

　　在这里休息片刻，柳辰大致讲了一下军中之旅，让众人肃然起敬。在那个血与火的地方杀出，柳辰也着实不已。

　　“柳风传授给我的技巧帮了我很大忙。”

　　柳辰颇为感激。

　　“这些无妨。”

　　柳风笑笑，邀请道，“现在要去幽州府坐坐吗？”

　　“不了。”

　　柳辰微微摇头，“我被追杀的事情，必须上报军神，说不定是军神的对手有所动作，这件事情必须重视。”

　　“好。”

　　柳风淡然一笑，“多保重。”

　　“大恩不言谢。”

　　柳辰恭敬的行礼，这才转身离去。

　　他的眼中，有着一抹近乎狂热的崇拜，柳风，那个当初跟他一起学习的画师，如今已经到了这种地步啊。两个能够轻易秒杀他的敌人，却被柳风轻易秒杀，这画面给他的冲击感何其强烈！

　　我一定会向你努力的！

　　柳辰心中暗自决定。

　　“这家伙县试未过居然也追上来了。”

　　白如风这个懒人终于有了一丝紧迫，别人也就算了，那可是柳辰啊！

　　“他本就天资聪颖，只是性格问题，如今性格改善，自然实力突飞猛进。”冯福并不意外，“只不过能在军中厮杀获取画轮，说明柳辰下的功夫很深很深。看来当初父兄的死给他冲击力很大。”

　　看着柳辰离去，众人也离开了这里。

　　一次狙击七皇子的行动，成功完成，半路还遇到了柳辰，而且又被柳风救下，世事难料啊。

　　……

　　洛神山。

　　那名老妪收到了手下败亡的消息，反而没有任何意外。

　　“他们死了，说明我们找对了！”

　　“柳辰……”

　　“就是柳依的弟弟！”

　　老妪冷笑。

　　“嗡——”

　　血缘关系推演！

　　失败！

　　老妪丝毫没有气馁，直接开始因果推演，她现在极度怀疑，柳辰的推演信息被人遮掩，此时既然盯住了柳辰，就绝对不会有任何放松。因果线一直是平行的，从头到尾，没有任何牵连。

　　“嗯？”

　　老妪皱眉。

　　血缘推演可以遮掩，但是因果也可以吗？

　　“百世轮回！”

　　“嗡——”

　　老妪周围光华大涨。

　　阴阳鱼闪烁，柳辰和柳依出现在阴阳鱼的两个原点中，这是一个更强大的因果推演术，老妪自认没人可以在她面前藏住。百世轮回之下，任你如何遮掩都没有用！柳辰和柳依随之旋转。

　　刷！

　　阴阳鱼忽然亮起。

　　两人的因果开始牵连，然而奇怪的是，那牵连却非常之淡。

　　“果然如此。”

　　老妪双目放光，“因果线太淡，说明被人遮掩了。百世轮回也不过看出来淡淡的痕迹，正常因果推演，自然什么都看不到。好一个柳辰，好一个先天遮掩！柳辰背后看来有高人相助。”

　　老妪断定。

　　显然。

　　她并不会知道。

　　之所以因果线太淡，有可能是因为间接联系，柳辰通过柳风的存在，才跟柳依有了一定程度的因果。

　　柳风，才是关键！

　　可惜……

　　这一点注定不会有人知道。

　　“彻查军中之事，死死盯住柳辰。”

　　老妪神色威严，“记住，柳辰一旦有任何动静，立刻汇报！我们洛神山等了许久的大鱼，终于出来了。”

　　“这一次，绝对不会让他跑掉！”

　　……

　　“就这么回去？”

　　柳风有些不甘心。

　　七皇子的计划虽然打乱了，但是凤凰精血筱沫也得到一部分，别看只有一小部分，毕竟是神兽精血！可以肯定，筱沫绝对会成为一名仅次于画仙的至强者，如果机缘足够，成为画仙也说不定。

　　“是个麻烦啊。”

　　柳风有些头疼。

　　“要不我去吧？”

　　白如风自信满满。

　　“你能打败筱沫？”

　　暖儿鄙视的看了他一眼。

　　“俗人，就知道打打闹闹。”

　　白如风不屑，挺了挺胸膛，“美男计懂不懂！”

　　众人：“……”

　　谁给他这么不要脸的自信？

　　“美男计……”

　　柳风眼睛一眯，“或许还真可以。”

　　“噗——”

　　白如风差点喷血，“哥，我开玩笑的，真的！再说，我这个样子，谁会相信我能泡到筱沫姑娘？再说，筱沫姑娘据说跟七皇子一起长大，是贴身丫鬟，非常忠诚，根本不可能从他身边带走。”

　　“不不。”

　　“不需要你真的追她。”

　　柳风笑眯眯地说道，“只要七皇子相信就足够了。”

　　“嗯？”

　　白如风茫然，“七皇子会信？”

　　“以前的七皇子自然不信。”

　　柳风淡然一笑，“不过现在的七皇子么，从高高在上的位置跌落，唯一的希望凤凰精血也没有了，甚至落到筱沫手中，你说，七皇子还能保持那份淡然吗？我很想看看我们这位七皇子的反应。”

　　白如风有些不寒而颤。

　　战斗中死亡并不可怕，轰轰烈烈的战死，然而得罪了柳风……

　　嗯，看七皇子就知道了。

　　……

　　上京城。

　　七皇子在府邸内修养。

　　他身边最相信的人，也就只有筱沫了，凤凰精血是他当初权势巅峰的时候，动用一切手段得来的。为了拿到它，为了隐瞒凤凰精血的消息，他至少屠戮了三四十个村落，才将一切隐瞒下来。

　　血腥和屠戮，都只是必要的手段。

　　“心狠手辣，方能成就大道。”

　　七皇子很坦然，若非当初留手，如今岂不是真的毫无指望了？

　　柳风？

　　哼！

　　带凤凰精血回来，献给圣后，恢复皇子之位之后，再好好找他算账！柳风加给他的，都要百倍千倍的找回来。

　　七皇子有些癫狂。

　　然而。

　　他等了很久，筱沫却没有如约回来。

　　“出事了吗？”

　　七皇子有些担心，不应该啊，一切都在暗中进行，他府邸的几个强者都还在，根本不会有人注意到啊。而这时，一些关于风言风语却通过属下传了过来，据说幽州府出现凤凰精血，被一名男子获得。

　　“凤凰精血？”

　　七皇子心神狂震。

　　这件事居然传开了，怎么可能？！

　　“七皇子，那些只是谣言。”

　　属下汇报道。

　　“谣言我也要听！”

　　七皇子大怒，“给我念！”

　　“外面传言，幽州府出现凤凰精血，震动幽州，然而等那些强者赶到的时候，却看见筱沫姑娘和一个男子将凤凰精血一分为二，一人一部分，携手并进……”属下忽然颤颤巍巍的爬到地上不敢念了。

　　“携手并进……”

　　七皇子浑身绷紧又松懈了。

　　“不用在意，退下吧，我相信筱沫。”

　　七皇子恢复平静。

　　黄昏。

　　太阳即将落山的时候，七皇子终于看见了那熟悉的身影。

　　“筱沫，你回来了。”

　　七皇子欣喜。

　　“爷。”

　　筱沫声音低沉。

　　“凤……”

　　七皇子一句话未出口，骤然停止，因为他已经在筱沫身上看到了凤凰精血的气息，顿时浑身一震，“你……”


第一百二十六章 玲珑少女心

　　“当！”

　　七皇子狠狠将筱沫按在墙上。

　　京城的风言风语，筱沫身上的凤凰精血无不昭示着七皇子，到底发生了什么事情，那些谣言，很有可能是真的！想到这里，他就面目狰狞，“告诉我，凤凰精血没事，一定没事对吧？”

　　“爷。”

　　筱沫跪倒在地，“对不起。”

　　“起来起来。”

　　七皇子一声暴喝，“告诉我，凤凰精血呢？”

　　“被柳风拿走九成。”

　　筱沫大概说了一下。

　　“九成？柳风？”

　　七皇子气极反笑，“哈哈哈，十五个观止境，两个点睛境，居然被柳风拿走九成，被一个观止境拿走九成，哈哈哈！”

　　“爷……”

　　她有些心痛，为七皇子心痛。

　　曾几何时，七皇子何等意气风发运筹帷幄？他可是高高在上的七皇子啊，如今……想到这里，她更加愧疚。

　　“凤凰精血融入柳风体内了？”

　　七皇子忽然平静的可怕。

　　“没有。”

　　筱沫微微摇头，“被那个叫暖儿的融合了。”

　　“暖儿。”

　　七皇子闭目沉思，很快有人送来了暖儿资料，那是属于皇家的印迹，他纵然不是皇子，依然可以查看一些绝密档案。而在暖儿的资料上，写着一行让他感觉刺眼的大字，终生无法修炼画力！

　　暖儿，不是画师！

　　七皇子闭上了眼睛。

　　不是画师如何熔炼精血？

　　筱沫……

　　你终究还是背叛了我。

　　七皇子心在滴血，看着眼前柔顺的姑娘，心中有些无名的暴虐，就是这个从小陪他一起长大，视为亲姐妹的人背叛了他吗？皇储无情，他早就知道，但是从未想过，有一天筱沫也会离开他！

　　“为什么？”

　　七皇子低声问道，“为什么要背叛我？”

　　“爷。”

　　筱沫抬头，“筱沫会永远陪着您的。”

　　“陪我？”

　　七皇子猛的将她按倒在地，“你拿什么陪我！”

　　“呲啦——”

　　筱沫的衣服被撕破。

　　七皇子禽兽一样的在她身上啃来啃去，筱沫默默的抱着他，眼泪无声落下。她记得，小时候，她听说宫女只能被随意赏赐，七皇子当时笑男子汉一样的站在她面前，“我一定会保护你！”

　　“我要是当了皇上，我要让你风风光光的嫁出去！”

　　“只嫁给自己喜欢的人，谁也不会拦你！”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“拉钩钩。”

　　“好。”

　　那是她最幸福的时候。

　　长大了，开始有了规矩，开始学会伺候人，但是她是幸福的，因为她知道，七皇子一直待她很好。她也知道，自始至终，她心里只有七皇子一个人，再也容纳不下第二个！七皇子这样，她很心疼。

　　他的怀疑，她不在乎。

　　可是他的模样，却让她心酸，爷，您心里到底承受了多少痛苦啊……

　　“哭什么！”

　　七皇子暴虐的打断了她的回想，面目狰狞。

　　“想起了小时候。”

　　筱沫柔声道，没有挣扎，反而抱住了七皇子。

　　“小时候……”

　　七皇子身子一震。

　　小时候的承诺浮现心头，那个让筱沫风风光光嫁出去的承诺，所以他从未碰过筱沫，哪怕是再喜欢！

　　七皇子忽然心冷了。

　　“出去。”

　　“爷。”

　　“滚出去！”

　　七皇子掀翻了桌子，“趁我发火之前，滚！”

　　筱沫黯然离去。

　　七皇子浑身战栗，背叛，所有人都背叛了！

　　是啊……

　　我太天真了，当年父皇上位，可是被亲姐姐背叛了，差点死无葬身之地！

　　父皇，这就是你让我知道的吗？你不出手，就是让我知道，人性的残酷吗？我果然不是一个合格的君王。

　　七皇子无力的瘫坐在椅子上。

　　“筱沫，你要的承诺，我给你！”

　　“你我从此恩怨两清！”

　　七皇子留下一抹血泪，爱的深才会更痛，二十年相濡以沫，最后居然是这个结果，如何不痛？

　　他需要时间冷静。

　　然而。

　　三个时辰后，属下传来的消息，让他几乎当场杀人。

　　筱沫去见了一个男人，而根据资料显示，那个男人最近几年一直在调查的资料，都是关于凤凰精血的！

　　“几年……”

　　七皇子如坠冰窟。

　　这么说，为了凤凰精血，对方很可能几年前就开始算计了？想想这几年时间，筱沫一直在自己身边守护，却暗中跟其他男人勾结，光想想七皇子就杀气大盛！

　　“不，筱沫不会这样的！”

　　七皇子愤怒。

　　“来人，取曜日镜。”

　　四个仆人将一只古朴的镜子抬出。

　　那是一件强大的宝器，虽然不如镇天玺强大，但是它却可以让七皇子看到上京城的每一个角落！

　　这也是他掌控上京城的一个强大利器。

　　“筱沫……”

　　七皇子按在曜日镜之上，观想筱沫。

　　少女的身影现身。

　　然而，曜日镜中，筱沫的身影出现，七皇子呆滞。周围是破烂的铁器，可见环境并不好，那个绝美的少女，那个他牵挂的少女，此时正脱下一袭白裙，一件件衣衫褪下，露出那绝美动人的胴体。

　　“筱沫！”

　　“轰！”

　　七皇子一拳将曜日镜砸碎，他不敢相信，筱沫真的数年前就背叛了他！

　　你敢背叛我！

　　你居然敢背叛我！

　　这几年你一直在背叛我！

　　“她在哪里？”

　　七皇子一声低吼。

　　“还在那里。”

　　属下颤颤巍巍地说道。

　　“走！”

　　七皇子眼中已经只剩下了怒火。

　　“哗啦啦——”

　　上京城大街上。

　　七皇子带着无数人冲向城西，引起无数骚动。

　　“那是七皇子？”

　　“好胆！如今不是皇子，他居然还敢如此嚣张！”

　　七皇子无视所有人，一路冲锋，冲到了城西一个普通的院落，就是这里，筱沫这几个时辰还在这里……

　　“给我撞开！”

　　“咚！”

　　院落的房门被撞开。

　　七皇子带人闯入，小院中，一个满脸胡渣子的男人正坐在那里，看着七皇子进来，神色坦然。

　　“来了？”

　　中年人平淡的打声招呼。

　　“筱沫呢？”

　　七皇子杀意凛然，这对狗男女……

　　“我们做个交易如何？”

　　中年人微微一笑，“你答应过筱沫，会让她风风光光的嫁出去，现在，到了你兑现承诺的时候了。”

　　“她居然告诉你了，哈哈哈哈。”

　　七皇子笑哭了。

　　原来这些年，他真的被筱沫玩弄，那个总是有些暧昧，让他心痒痒，却总是抓不到的少女，多讽刺啊。

　　“我觉得，将你们杀掉更好，你觉得呢？”

　　七皇子恢复了平静。

　　“你杀不了的。”

　　中年人淡然一笑，“现在的你，没有这个资格。”

　　“你……”

　　七皇子火气上涌。

　　是的。

　　没资格，如今他只是庶民啊，一旦此时动手，估计很快，铺天盖地的折子就飞入宫内，那个时候，他就真的彻底结束了。

　　“我要杀你，办法多得是。”

　　七皇子神色阴冷。

　　“我知道，所以才说是交易。”

　　中年人拿出一个小瓶子放在桌上，“这个给你，条件是，放开筱沫，无论是现在还是未来，哪怕是你成为圣皇，也绝对不要打搅我们！”

　　“这是什么？”

　　“你想要的东西。”

　　“哼。”

　　七皇子接过，打开一看，却浑身一震，脱口而出，“凤凰精血？！”

　　“不错。”

　　中年人淡然，“有了它，你才有未来。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　七皇子狂笑。

　　将近一成凤凰精血，对方果然早就算计好了。

　　连他杀上门来都知道，凤凰精血都准备好了，给自己留了一小部分，所以，事已至此，还有什么必要吗？

　　他只想问筱沫一句，为什么！

　　然而现在……

　　似乎连问的必要都没有了。

　　“我答应你！”

　　七皇子一字一顿的看着眼前的中年人，“撤！”

　　“哗啦啦——”

　　府邸的人散去。

　　短短一个时辰内，大喜大悲，七皇子经历了数次，虽然失去了筱沫，虽然惨遭背叛，但是凤凰精血，终于到手了！

　　“今日耻辱，终有一日血洗。”

　　“我一定会成为圣皇的……”

　　“一定会！”

　　“刷！”

　　七皇子发下毒誓，这才带人离去。

　　而那破败的小院内。

　　中年人灌了一杯陈酒，看着七皇子离去的方向，怅然一叹，“皇储最是无情，筱沫，你这样，真的值得吗？”

　　……

　　幽州府。

　　柳风等人正在修炼。

　　暖儿的身体正在飞速适应中，对于凤凰精血的炼化可怕的惊人，短短几天功夫，已经能把爆发完全战斗力的白如风像丢沙包一样丢来丢去，这还仅仅只是身体层面，而一旦动用凤凰之力……

　　根据柳风的推测，如今暖儿的实力，大体也是观止巅峰。

　　至于他自己。

　　如今风弩越发的顺手了，虽然依旧是观止一品，但是如今的战斗力足以轻松秒杀十个之前的自己！只要提前准备好灵画，配合好之后，柳风有十足的把握，能干掉一名点睛九品的画师！

　　这就是他如今的底气。

　　只不过，关于筱沫和七皇子的消息一直没有传来，让他感觉有些不对。除了前些日子七皇子带兵乱闯之外，再无其他。

　　这情况不太对啊，难道还有什么秘辛吗？

　　就在众人不解的时候，一则诏令震惊天下：七皇子贡献神兽凤凰之精血，为王朝所用，功劳巨大，恢复皇子之位！


第一百二十七章 崩溃！

　　“七皇子回归？”

　　“怎么可能？”

　　“凤凰精血是什么？”

　　诏令一出，天下震动。

　　显然，众人都不能理解，到底是什么东西，居然能让已经变为庶民的皇子再次回归皇子之位。然而，那些弹劾七皇子的人都纷纷闭嘴了，因为他们都清楚，凤凰精血到底有怎样可怕的功效！

　　那是神兽啊……

　　万年来，神兽才几只？

　　神兽精血更是极其难得，如今凤凰精血为朝廷所用，说不定能研究出更多强大的灵画和妖兽血脉，这是整个大夏王朝的福缘，是实实在在的功劳！

　　这一夜，注定王朝不会太平。

　　……

　　幽州府。

　　柳风和暖儿大眼瞪小眼，面面相觑。

　　九成的凤凰精血被暖儿吸收了，剩下的一成被筱沫吸收了，那么，七皇子的凤凰精血哪来的？要知道，凤凰精血又不是之前的药物，吸收了还可以转移出来，这是直接改造血脉的精血！

　　用了就没了啊！

　　“总感觉哪里不对。”

　　暖儿掰直小手。

　　“我也觉得。”

　　柳风一样摇头苦笑。

　　凤凰精血抢了，还干掉一个点睛境的强者，都这样了，他们居然还是失败了？七皇子依旧回到了原来的位置！

　　“你说，如果七皇子归位的话，会不会又杀过来？”

　　柳风猜测。

　　“应该不会吧？”

　　暖儿眨巴一下眼睛。

　　两人对视一眼，按理来说，是绝对不会的，但是如果七皇子不在嚣张的当场所有人面轰杀，而是暗中袭击的话……

　　“刷！”

　　暖儿忽然抱着柳风闪开。

　　“轰！”

　　偌大的小院当场轰杀。

　　“嗡——”

　　一丝无形的运气浮现，将周围屏蔽。七皇子的身影走出，面色清冷，跟之前想比，有着极大的差别。

　　“柳风。”

　　七皇子看着眼前的少年。

　　就是他！

　　就是这个蝼蚁让他经历这么多风雨苦难！

　　“你好大的胆子。”

　　柳风看着七皇子，“你居然敢来幽州府杀人，不怕我再弹劾你吗？”

　　“弹劾我？”

　　七皇子平淡地说道，“七皇子现在还在府邸办公，上京城无人不知无人晓，就算你死，也与我无关。”

　　“呵，你不是说自己只会阳谋么？”

　　柳风讥讽道，“什么时候开始暗杀流了？”

　　“人，总会长大的。”

　　七皇子冷冷地说道，“以前我太单纯，才会被人背叛。以后，不会了！你们这些人，这些曾经羞辱过我的……”

　　“今天都会偿还！”

　　“嗡——”

　　七皇子手中光华闪烁。

　　柳风紧紧抓着暖儿，这一战，没法打！

　　七皇子什么实力？

　　看珺瑶就知道了！珺瑶随手一击就秒杀了文则力，柳风不觉得这货会比珺瑶还差！只能逃！

　　“你不会有机会的。”

　　七皇子冷笑。

　　不过他看着柳风牵着暖儿的手，顿时眉头微抖。柳风心神一动，忽然想到一句话，秀恩爱对单身狗造成一万点伤害。看皇子这模样，估计伤的不轻啊，这么说，筱沫的事情已经引发了？

　　“筱沫呢？”

　　柳风忽然问道，“她应该回去了吧。”

　　“别跟我提她！”

　　七皇子杀意凛然。

　　“我只是好奇，你的凤凰精血哪里来的。”

　　柳风笑眯眯问道。

　　“这你就不需要知道了。”

　　“哼！”

　　七皇子冷笑，森然的寒光对着柳风杀去。

　　“闪！”

　　柳风急速后退。

　　奈何，七皇子的速度着实太快。暖儿见状不妙，一团耀眼的红光闪过，凤凰之力爆发，生生将七皇子的力量挡住，带着柳风连连撤退数十米，这才堪堪停止，躲过了七皇子可怕的一击。

　　这种力量……

　　完全不在一个水平线上啊！

　　怎么打？

　　然而，再看过去的时候，柳风却发现七皇子完全呆立在了那里，不可思议的看着暖儿，“你怎么会有凤凰精血！”

　　“为什么不行？”

　　柳风心神一动，“你告诉我你的凤凰精血哪来的，我就告诉你。”

　　“我的……”

　　七皇子神情恍惚，“跟筱沫的那个人给我的。”

　　“哦？”

　　柳风感觉事情不对劲，还有其他人？难道还有第三方势力插手？不过就在这个时候，柳风心中忽然一阵沉稳的声音响起。

　　“我或许知道是怎么回事。”

　　柳风狂喜，“金陵前辈，您醒了？”

　　识海中。

　　柳风进入，神秘画卷之上，金陵正站在上面，状态已然恢复。

　　“嗯。”

　　金陵点头，“精神已经恢复，不过要掌握灵画，估计还要很久的时间。”

　　柳风表示理解，这幅神秘画卷堪称逆天，怎么可能轻易被掌控。

　　“精血虽然可以无法去除。”

　　金陵微微摇头，“但是经过这么多年的发展，还是有人找到了可以提炼精血的方法，只不过因为过于残酷从未流传。”

　　“什么？”

　　柳风问道。

　　“真人熔炼！”

　　金陵神情严肃，“精血一旦融合，就会完全融入体内，根本无法剥离，所以用什么办法都无法提出精血。但是如果整个人直接熔炼，将整个人都一起熔炼的话，精血的活力就保持了下来。”

　　“而且，这个是有时间限制的。”

　　“那就是精血未被吸收之前，所以，根据时间来看，那个筱沫姑娘回去时间并不长，精血还没开始融合，所以……”

　　柳风骤然一惊。

　　熔炼整个人，想想就不寒而颤，太过可怕！

　　难道是七皇子杀了筱沫？

　　柳风猛然看向七皇子，看他茫然的眼神，就知道他完全不懂。七皇子的陨落……筱沫姑娘的性格……

　　柳风心中一酸。

　　真相，竟是如此吗？

　　“我问你从哪里来的！”

　　七皇子终于意识到不妙，疯狂吼道。

　　柳风怅然一叹，“当日凤凰精血出世，我和暖儿夺走九成，剩下的一成，在筱沫姑娘手中。”

　　“不，不可能的！”

　　七皇子狂怒到极点，“她融合了就足足一成，如果精血在你们手中，那天那些精血到底哪里来的？”

　　“七皇子可相信筱沫姑娘会背叛你？”

　　柳风叹息。

　　“筱沫……”

　　七皇子神情痛苦。

　　“根据我的了解，只有一种办法可以提炼精血，那就是在吸收完成之前，将整个人化作精血，才能从中提炼凤凰精血！九成精血在暖儿身上，一成在筱沫姑娘身上，你觉得，剩下的凤凰精血来自哪里？”

　　柳风问道。

　　“不，不可能的！”

　　七皇子一声怒吼。

　　他想到了一个可怕的可能性，如果真是柳风所做的……那么那一瓶凤凰精血，每一滴都是筱沫的血啊！

　　想想自己对筱沫所做的一切……

　　想想那天发生的事情……

　　犹如一道闪电从脑海中划过，七皇子彻底清醒，一件件事情被串联起来，他竟然是亲自害死了筱沫！

　　“不，不会的！”

　　七皇子双目通红。

　　“是你们！”

　　七皇子血红的双目忽然看向柳风，“是你们害死了筱沫！”

　　“可笑。”

　　柳风冷笑，“我们虽然抢了凤凰精血，但是筱沫融合凤凰精血，一成跟十成有区别吗？真正害死她的，是你！因为你对皇子位置的执念！因为在你心中，筱沫根本比不上那个位置，所以才害死了她！”

　　“所以她才放弃了自己，才为你铺路！”

　　“你想成为圣皇？”

　　“那你要记住，你所走的每一步路，都是筱沫姑娘的血肉扑出来的！”

　　柳风字字诛心。

　　“不要说了！！！”

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，七皇子几近崩溃。

　　“当然，或许，这一切都是假的，筱沫姑娘其实没死，但是，你肯定知道哪里有答案的，不想去看看嘛？”

　　柳风谆谆诱导。

　　“答案……”

　　“对了，答案！”

　　七皇子醒悟，“城西，我要去城西找筱沫！”

　　“刷！”

　　根本没有理会柳风，七皇子疯狂的往回赶去。

　　“呼——”

　　柳风松了口气。

　　“哇，这你都能忽悠住？”

　　暖儿惊叹。

　　“不是忽悠。”

　　柳风眼睛一眯，“虽然我推测的成分居多，但是八九不离十，筱沫姑娘，以后怕是见不着了。”

　　“那个姑娘……”

　　暖儿不可思议。

　　“一将功成万骨枯，将军尚且如此，何况皇位？皇储之争，从来都是森森白骨堆积，无论哪个朝代，哪个世界，皆是如此！七皇子以为自己得宠，就可以一路顺风的成为太子？太天真了！”

　　柳风淡淡说道。

　　“我感觉他也不算得宠嘛，一次就能弹劾下来。”

　　暖儿撇撇嘴。

　　“那是因为路已经铺好了。”

　　柳风想起那日的顺利，“七皇子自己作死是一部分，还有就是有太多人看不惯他，等着他下去了，而我的弹劾，只是压倒骆驼的最后一根稻草。就算我不弹劾，七皇子也会因为其他事情被拉下去。”

　　“哎呀，好复杂。”

　　暖儿摇摇小脑袋。

　　柳风哑然失笑。

　　许久。

　　他忽然开口，“我说丫头，以后有事情，一定不要瞒着我！”

　　“知道啦！”

　　暖儿不耐烦地说道。

　　“说真的啊，不然打你屁股。”

　　柳风瞪了她一眼。

　　“知道了，哎呀，你个流氓，不会只是找个借口打我屁股吧！”

　　暖儿警惕的看着他。

　　柳风顿时翻个白眼，这小丫头片子，就你那堪比诺基亚手机的身材，我会有想法？咦，不对，诺基亚手机好歹后盖屁股翘啊，这分明是苹果手机嘛，前后一样平！

　　“喂喂，你这什么眼神？”

　　暖儿极度不爽。

　　“哈哈。”

　　柳风大笑，目光却是看向了七皇子离去的方向。

　　七皇子，你始终不明白，江山也罢，王朝也罢，都有覆灭的一天，唯一能够把握的，只有身边的人！


第一百二十八章 幽州乱

　　上京城。

　　七皇子回去之后就直奔城西。

　　“滚开！”

　　一路横扫，众人敢怒不敢言！

　　又回到那个地方，七皇子直接闯了过去，中年人正在老老实实的打铁，看见七皇子进来也吓了一跳。

　　“七皇子！”

　　中年人神色厉然，“请出去！”

　　“筱沫在哪里？！”

　　七皇子暴喝。

　　“别忘了你的承诺。”

　　中年人淡淡地说道。

　　“我问你筱沫在哪里了！”

　　七皇子大声吼道，眼泪无声留下，身子几乎虚掉，“告诉我，筱沫是不是出事了？她到底怎么样了？”

　　中年人身子一震，“你知道了？”

　　七皇子一声惨笑。

　　真的。

　　居然是真的……

　　“她在哪里？”

　　七皇子几乎是哀求。

　　中年人沉默许久，双目泛红，看着七皇子如今早已没有任何傲气的神色，这才叹口气，“跟我来吧。”

　　走过小院和中厅。

　　七皇子心中还抱着一丝期待，或许，筱沫在修养？这个时候，他宁愿筱沫跟着人跑了，也不愿意那件事成为事实！

　　然而，当到了后院的时候，七皇子身子一抖，呆立在那里。

　　寂静的后院中，有着一颗硕大的柳树，柳树下，一座新奇的坟头微微隆起，上面插着一个有些发黄的木牌，上面只有四个字——“筱沫之墓”。

　　“筱沫……”

　　七皇子心中最后一个希望消失。

　　筱沫，就这么死了？

　　七皇子依旧无法反应过来。

　　“为什么你要这么做！”

　　七皇子抓住中年人的衣服，怒吼，“为什么你不拦住她！”

　　“因为她说只有这样才能救你。”

　　中年人冷冷地说道，“我一开始不同意，她就在这里跪着额头，头几乎都要磕破，最后只能同意她！”

　　七皇子泪流满面。

　　到底为什么为什么她要做这么做？几天前发生的事情似乎被他刻意忘记，但是此时回想起来，七皇子才发现自己到底做了什么事情，他入魔一般只想要夺回自己的皇子之位，根本没有想过其他。

　　他凌虐筱沫，只因为一些流言蜚语。

　　他痛苦。

　　他挣扎。

　　筱沫从未怪罪过他，只是因为看到他即将崩溃，才决定做这件事情。而且为了不让他以后知道，还让他发誓再也不来这里。

　　“原本过了进天我就会离开这里，你永远不会发现真相。”

　　中年人淡淡地说道，“或许，你本来就不该来。”

　　“不该来吗？”

　　七皇子神伤，他怎么可能不来！

　　筱沫做的这一切，只这是为了让他好过。而现在呢？皇子之位回来了，可是他的心呢？

　　“为什么会这样……”

　　七皇子心如刀绞。

　　“因为你自己。”

　　中年人平静地说道，“皇储之争，圣皇之位，你真以为那么简单？哪一任圣皇得以安详晚年没有？！血腥、杀戮，哪怕是将死之际，心中依然充满浮躁和焦虑，仍然不知道多少人想害他。”

　　“这就是天下，这就是圣皇！”

　　“也是你要的位置。”

　　“你以为坐上去，你就拥有了一切，然而事实是，你坐上去，你就失去了一切！”

　　“轰！”

　　犹如一道雷霆劈过，七皇子轰然惊醒。

　　这就是他追逐的位置吗？

　　可悲，可叹。

　　“呵呵哈哈哈哈哈。”

　　七皇子狂笑，笑出来眼泪，最后跪在了筱沫墓前，失去了所有斗志，“筱沫，这半世就让我来陪你吧……”

　　“哎。”

　　中年人摇头离去。

　　小院中。

　　七皇子跪在坟前，陪着筱沫说话，寒风吹过，带走一抹忧伤。

　　早知如此，何必当初？

　　……

　　“柳风柳风柳风！”

　　“起床起床起床！”

　　柳风正在昏睡中，忽然感觉地动山摇，一睁眼，就看见暖儿在床上蹦来蹦去，活泼的过分。

　　“我说丫头，你吃错药了？”

　　柳风嘟囔一句，翻个身继续。

　　“快起来。”

　　暖儿不爽的直接踩到他身上。

　　“噗——”

　　柳风一口老血差点喷出，“别动！”

　　“咦？”

　　暖儿也感觉不对，似乎踩到了什么东西，用脚搓了一下，顿时脸色微红，不动声色的收回脚，“快出来，有事找你。”

　　说完蹦蹦哒哒的跑出去了，留下柳风捂住胯下倒吸一口冷气，这丫头下脚太狠了，大清早的，差点被当场掰弯啊。

　　穿好衣服走出去，柳风终于发现暖儿为什么大清早叫他了，一直坚挺皇家大炮，居然裂了一个口子。

　　“怎么回事？”

　　柳风震惊，这玩意的质量可是相当惊人啊，怎么会坏？

　　“早上玩的时候不知道怎么就捏坏了。”

　　暖儿撇撇嘴。

　　柳风：“……”

　　合着这位老人家不仅仅差点把他的小炮掰弯，还把自家的大炮也差点掰弯啊，要不要这么专业啊，太狠了！

　　“唔。”

　　柳风很快分析出问题所在，“你融合了凤凰精血，身体正在蜕变中，力量变化太不稳定，先控制好力量再用武器。”

　　“哦。”

　　暖儿难得的乖巧。

　　“至于武器……”

　　柳风叹气，“我回头帮你再找一个，现在先凑合用吧。”

　　“嗯嗯。”

　　暖儿点头。

　　柳风翻翻白眼，这家伙要是每天都这么听话多好，听说过猫咪踩奶，没听说过了萝莉踩鸟啊！大清早踩鸟是很不道德的行为啊喂！

　　“以后绝对不要大清早闯别人房间！”

　　“一定。”

　　暖儿听令。

　　“呼——”

　　柳风对她没辙，大清早的好觉破坏，只能开始修炼了。

　　七皇子的事情暂时告一段落，柳风终于有了难得的清闲时间，准备好好利用这段时间整理一下自己的实力。然而，怎知修炼刚刚没多会，白如风就直接闯入了小院之中，一脸慌张之色。

　　“不好了，出大事了！”

　　“怎么了？”

　　柳风将画笔放下。

　　“幽州府紧急着急所有画师去幽州府公庭。”

　　白如风急促道。

　　柳风瞳孔骤然一顿，“所有，你确定？”

　　“是。”

　　白如风肯定到。

　　“出大事了！”

　　柳风神色肃然，强制召集所有画师，这种事情很少出现。据说上一次发生这样的事情，还是因为妖族入侵！

　　“叫上冯福，走！”

　　柳风当先离去。

　　暖儿左右无事，干脆一起跟上了。

　　“妖族入侵了？”

　　“不清楚啊！”

　　“应该不是吧，妖族距离这好远的。”

　　一路上，柳风看见不少画师，一个个面色难看，互相询问。甚至一些常年蜗居深山老林搓火球的人都出来了！

　　神色匆匆。

　　等众人赶到公庭的时候，这里已经聚集很多人。而当新任的府尊出来为大家解释之后，所有人倒吸一口冷气。

　　妖族没来，但是发生的事情比妖族入侵还要可怕！

　　瘟疫，爆发了。

　　幽州府。

　　流日县，三千二百一十四人，全部死亡！

　　整整一个县城！

　　水源被污染，前些日子，直到有人不停的浑身发热，全身疼痛，非常容易乏力的时候，大家才意识到问题所在。公庭的治疗画师被拉来，纷纷进行治疗，然而，这次瘟疫之强也是极为罕见。

　　一般的治疗灵画根本无效。

　　“我知道有些人不以为然。”

　　府尊看着在场一众画师，深吸一口气，“感染人数，已经到了十万。”

　　轰！

　　全场震动。

　　十万？！

　　“这……”

　　“怎么会这么多？”

　　“不可能吧？”

　　“疯了！”

　　众人吓坏了，十万？那是什么概念！

　　“稍安勿躁。”

　　府尊让众人安静，然后才说道，“这次的瘟疫极为特殊，潜伏期很长，直到近期爆发的时候，才发现，他居然一个月前就感染了，而且一旦感染之后，又会传染给其他人，所以一个月的时间……”

　　“感染着已经散步在幽州府各个角落。”

　　府尊神色肃然。

　　众人面色铁青。

　　十万潜伏者，这岂不是意味着，整个幽州府都有可能沦陷？

　　“这到底什么瘟疫。”

　　“不清楚，根据调查，很有可能是从未见过的变异瘟疫。”府尊深吸一口气，刚来上任就遇到这种事情，他也头疼的很，“而且，更可怕的是，寻常灵画根本无法驱除这些瘟疫，我们现在还没有办法。”

　　“上报朝廷了吗？”

　　一名画师问道。

　　“当然。”

　　府尊点头，“一名病人已经被画仙带走，然而，就算是朝廷研究出来，也需要时间，我们要做的，就是稳住局面，不要让瘟疫扩散。所以，你们要做的，就是利用治疗灵画，延长瘟疫时间。”

　　“好。”

　　众人神色肃然。

　　这是他们的家乡，危急时刻，不会有人计较太多。

　　“既然如此，那就立刻行动。”

　　府尊紧张道，“我这就给大家传授灵画，大家只要……”

　　“等等。”

　　柳风忽然站了出来，“有个问题。”

　　“说。”

　　府尊看向他。

　　“既然是特殊瘟疫，会感染给画师么？”

　　柳风问道。

　　“噗——”

　　当即不少人耻笑，“这怕死的。”

　　“又一个怕死之辈，放心吧，瘟疫不会传染给画师的。”

　　“又是这种人……”

　　众人不屑。

　　府尊也是哭笑不得，“放心吧，瘟疫只在普通人中传播。”

　　“你确认过吗？”

　　柳风打断了他，他有着另一个世界对于疾病更详细的资料，自然知道疾病的可怕之处。

　　“呃，没有。”

　　府尊愕然，“不过……”

　　“没有什么不过。”

　　柳风神色严肃，“立刻验证是否有画师会被感染，这是最基本的，不然一旦画师被感染了，整个幽州府都要完蛋！”

　　“这人怎么这样……”

　　“不会捣乱的吧？”

　　众人议论纷纷。

　　府尊苦笑，“放心吧，从未有过画师被……”

　　“砰！”

　　公庭的大门忽然被撞开。

　　一个衙役惊恐的冲了进来，“不好了，府尊大人，一名画师被感染了。”

　　“什么？”

　　府尊骤然大惊。

　　众人再次看向柳风的时候，已然变了脸色，后背一阵发凉，浑身冷汗留下，画师居然真的被感染了，如果不是柳风拦住他们……


第一百二十九章 府尊之位

　　画师被感染了，简直是晴天霹雳。

　　“怎么会？”

　　“画师都会被感染？”

　　众人慌了。

　　以往瘟疫都是在普通百姓中传播，只要画力催动，就可以轻易解除，所以从来没有任何画师被感染。画师们也可以放心的去治疗，然而一旦有画师被感染，就意味着这是真正的大灾难。

　　谁还敢去？

　　众人面面相觑，他们是真的害怕了。

　　万一自己被感染的话……

　　怎么办？

　　“安静。”

　　府尊一声呵斥，“怕什么？我们有灵画可以延缓时间，就算被感染了，撑到朝廷研究出来解决方法不就好了？”

　　“可是……”

　　众人依旧慌乱。

　　“没什么可是的。”

　　府尊打断他们的话，“现在我传给大家灵画……”

　　“砰！”

　　公庭的门忽然被撞开。

　　一名画师挣扎的爬了进来，“救我……”

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出。

　　那是一个观止境的画师，大口大口的吸气，却依旧难以承受，挣扎半天，最终倒在了众人面前。

　　一名画师，当场死亡。

　　现场一片寂静，谁也不敢开口！

　　这场景太可怕了。

　　堂堂观止境画师，居然死在了瘟疫之中，而且死在了所有人面前！

　　“别靠近他。”

　　府尊催动防御将其包裹在其中，这才开口，“看见没？你们可曾想过，如果自己的家人也这样的话……”

　　“我们根本没有退路！”

　　“现在，传授治疗灵画，立刻拯救病人。”

　　府尊朗声说道。

　　“刷！”

　　灵画派发，一众画师开始研究和临摹，蓄势待发。

　　“这次问题看来很严重。”

　　柳风很认真。

　　“希望能太平吧。”

　　白如风叹气，非常担心，“瘟疫啊……”

　　众人绘制灵画，一个时辰过去，大多数人都学会了，然而，就在他们准备出去的时候，忽然传来噩耗。

　　府尊大人被人袭击，身受重伤！

　　“什么？”

　　“怎么可能？！”

　　“那可是府尊啊……”

　　这下公庭彻底炸窝了。

　　几个府尊的亲卫将府尊匆忙抬走，众人看见了面无血色，几近死亡的府尊，浑身血迹斑斑，重伤昏迷。而同样被抬出来的还有两句尸体，居然是点睛境的敌人，两对一跟府尊几乎同归于尽。

　　“居然是真的。”

　　“到底是谁？难道有人在背后捣乱？”

　　“难道还有其他人？”

　　事情越发的不对头了，幽州府上下人心惶惶。

　　很快，幽州府的状况也被上京城注意到了，可是这个时候，谁敢去幽州府？没人敢！整个幽州府都被禁封了！

　　难道还要派遣一个画仙过去吗？

　　上京城。

　　关于幽州府府尊的事情也在讨论。

　　“幽州府谁要去赈灾？”

　　无人回答。

　　“虽然幽州府府尊重伤，但是敌人也被消灭，幽州府挺安全的，谁去？”

　　依然无人回应，此时的幽州府，赫然是就是鬼府啊，谁敢去？偌大的一个上京城，居然无人敢去。

　　“这个时候去了人，他们也不服啊。”

　　有人小声说道。

　　“就是啊，外来的官员得很长时间磨砺，要不，在他们本地选一个？”

　　有人建议，很快得到了一致赞同。

　　“本地的话。”

　　话题很快转移，“幽州府本地，有谁可以胜任？”

　　……

　　幽州府。

　　公庭。

　　伴随着府尊的重伤，此时幽州府上下人心惶惶，等待着朝廷的安排，不然他们真心不知道该怎么做！

　　只是，袭击府尊的人到底是谁？

　　那些人背后还有其他势力吗？

　　众惴惴不安。

　　“咦？”

　　金陵的声音忽然传来。

　　“金叔，怎么了？”

　　柳风不动声色。

　　“刚才那个府尊的身上，我感觉到了有些不对。”

　　金陵有些疑惑，仔细分析之后，脸上却更加的不确定了，有些奇怪的看着柳风，“奇怪，那个府尊身上并未感觉到其他气息，就算是那些伤口上，也都是他自己的气息，到底是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　“不会吧，那可是两名点睛……”

　　柳风忽然身子一震。

　　只有府尊的气息？

　　他忽然明白了。

　　见鬼的敌人袭击，这根本就是那个新任的府尊自导自演的一幕，为的，就是可以逃过幽州府的瘟疫！也就是说，在这危急时刻，我们这位新来的府尊害怕了，所以导演了这一幕，让自己脱离。

　　“狗日的！”

　　柳风忍不住骂了一句。

　　至于么？

　　不就是一个瘟疫么！

　　显然，他不知道瘟疫带来的到底是什么恐慌。要知道，瘟疫一向只在普通人内传播，这可是第一次在画师中传播啊。非常可怕！再者，新任府尊是空降来的，在这里人生地不熟的，跟大家都不认识，完全没必要冒险。

　　“该死的。”

　　柳风苦笑。

　　谁又能想到，战斗才刚开始，府尊就撒丫子跑路了？

　　怎么办？

　　朝廷的旨意传达，要在幽州府本地选出代理府尊，然而面对着突如其来的幸福，一众画师却犹豫了。不犹豫不行，这可是瘟疫啊！足以感染画师的瘟疫，就算暂时代理了府尊位置，也要能活着才算啊。

　　各地官员都在应付本地灾难，此时公庭内，幽州府有官位的并不多。

　　“我……”

　　有人试图站出来，想了想却又缩了回去。还有几名观止境画师犹豫了半天，最终还是没敢站出来，毕竟太危险了！正常情况下，绝对一大批人玩命的争这个位置，但是这个时候，都在犹豫！

　　为了一个不明不白的“代理府尊”的位置，值吗？

　　“那么多前辈，居然没人出头？”

　　白如风愤愤不平。

　　官位这种东西，大多人都没有，只有那些老一辈的参加过上一届王朝大考的人才有，没想到这些人一个都没出头。

　　“这样下去幽州府真完了。”

　　冯福叹息。

　　柳风目光在周围人身上扫过。

　　犹豫、担心、害怕……

　　太多太多的情绪了。

　　有人在衡量风险和收益，有人在担心自己实力不行，有人纯粹是害怕的不敢出去，还有人居然在幸灾乐祸！

　　危机面前，各种嘴脸尽显。

　　“我来吧。”

　　柳风直接站了出来。

　　“啪！”

　　朝廷的空白诏书上一按。

　　“轰！”

　　一道流光直入云霄，诏书破碎虚空直入上京城。

　　“这谁啊？”

　　“好像是刚才强调画师也要检查的那人，似乎有点能耐……”

　　“也没什么厉害的嘛。”

　　众人心思各异，然而，仅仅三息，上京城的批示就直接下来了，“准！”

　　“同意了？”

　　“他就是代理府尊了？”

　　“他何德何能啊？”

　　众人看向柳风。

　　柳风冷冷一笑，这群傻逼，让你们上你们不敢上，现在他上了，又在这里唧唧歪歪的试图质疑他。

　　这些酸腐的画师啊……

　　柳风摇头。

　　“你有什么资格成为代理府尊？”

　　一名观止境巅峰的画师站了出来。

　　“滚！”

　　柳风目光仅仅一扫。

　　“轰！”

　　残影灼灼。

　　暖儿出手，当场就一炮砸了下去，可怜的画师一句话都没说出口，就被沉重的大炮砸在脑门上，昏迷过去。

　　众人吓了一跳。

　　“都给我干净！”

　　柳风一声暴喝，看向他们，“你们一定有人在质疑我，我是谁，为什么有资格？我知道你们有很多疑惑，正常情况下，我绝对不会理会你们。但是现在，既然有人质疑，我就告诉你们为什么！”

　　“自我介绍一下，我叫柳风，本次府试案首。”

　　“柳风？”

　　众人一惊。

　　“居然是他？”

　　“他就是那个柳风？”

　　众人无不惊奇，柳风弹劾七皇子的事迹传遍幽州府，他们自然知晓。

　　“这是第一件事。”

　　柳风有些恶趣味的看着他们，“或许你们不知道，上一任幽州府府尊，文则力试图袭击明珠郡主，就是被我们击退的。”

　　“什么？”

　　“第三。”

　　柳风没有理会他们，“刚才这位新任的府尊大人，根本没有受伤，只是上演了一出自攻自受的好戏，好逃离幽州府。”

　　“轰！”

　　公庭一阵骚乱。

　　逃离？

　　演戏？

　　画师们出奇的愤怒了。

　　“因为他不是本地人，所以他根本不在乎死了多少人。”

　　柳风冷冷地说道，“处罚他的事情，自然有朝廷来做。但是眼下，重要的是这场可怕的瘟疫。他走得了，你们走得了吗？所以，你们只有一个选择，要么随我清除瘟疫，要么留在这里等死？”

　　众人相互对视，最终狠狠点头。

　　“拼一把！”

　　“这就行了？”

　　暖儿眨眨眼睛，她感觉这些人太好忽悠了。

　　“柳兄大才。”

　　白如风惊叹。

　　“柳兄先说自己是府试案首表明身份，是告诉大家他比较牛逼，而旋即曾阻拦过文则力，意思是他已经够资格触碰到府尊这个层面，非常牛逼。然后就是将愤怒转移到府尊身上，跟大家一起炮轰新任府尊，同仇敌忾！”

　　“这样，大家就有共同语言了，柳兄就可以愉快的装逼了。”

　　白如风总结的很到位。

　　“可是府尊也不是那么好当的。”

　　暖儿皱眉。

　　“当然。”

　　白如风点头，“这件事情若是顺利解决，柳兄自然一路飞起不在话下，然而若是处理不好……”

　　“柳兄的声誉必然大受影响。”

　　“福祸不过转瞬。”


第一百三十章 解决方案

　　柳风当上府尊了，虽然只是代理的。

　　然而，这进展之快，出乎所有人的意料之外，包括柳风自己。只是此时幽州府大乱，他必须站出来！指望这些一个个为了自己利益的酸腐画师牺牲自己，还不如找块豆腐撞死来的干脆。

　　“轰！”

　　虚空破裂。

　　朝廷的文书破空而来，柳风伸手接住。

　　“嗡——”

　　无尽金光闪过。

　　柳风打开锦盒，里面是他的府尊大印。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股强烈的冲击波动传来。

　　柳风感觉到那许久没有动弹的官榜，忽然之间大为震颤，那只有正九品的官位刹那间开始飙升！九品……八品……七品……六品……一直到四品的时候，才堪堪停止，进境之快，匪夷所思。

　　官榜刷新！

　　——

　　姓名：柳风

　　官位：四品（代）

　　功劳：待定。

　　官身：此官位乃大夏王朝颁发，在大夏王朝境内，气运增幅自身，施展灵画威能提升五成，画力流转速度提升五成。在幽州府境内，施展灵画威能提升三倍，画力流转速度提升三倍。

　　官威：一府之尊，一身正气，可看到四品以下官员的官榜，并对四品以下的官位可以造成压迫。

　　——

　　“施展灵画威能提升三倍，画力流转速度提升三倍！”

　　柳风心神狂震。

　　这就是一府之尊的可怕！

　　难怪之前文则力强大到无可匹敌，纵然先生都不是他的对手，三倍威能的官身，谁人能敌？而画力流转速度，意味着施展技能之后，画力的恢复更快，作画时候，需要的时间也更短。

　　这还仅仅只是幽州府境内。

　　因为州府的特殊，就算出去也有一定效果。四品官榜的强大，简直出乎想象之外，更别说，还有那可怕的官威存在。

　　而这，还远远没有结束。

　　“轰！”

　　伴随着柳风出任代理府尊的这一刻，名榜刷新！

　　——

　　姓名：柳风

　　实力：观止境

　　排名：第九百万

　　名望：青云榜县试案首，府试案首，《虎鞭图》录入王朝珍品……出任幽州府代理府尊！

　　效果：画力修炼速度提升十倍。

　　——

　　“八十万！”

　　柳风眼睛睁大。

　　他早就做好了准备，但是从未想过，仅仅一次担任幽州府代理府尊，他名望的排名，就直接提升了整整八十万，太过可怕！而名榜的效果，也是简单粗暴，画力修炼速度直接提升十倍！

　　“常人每天最多修炼三个时辰，然而我有神秘画卷存在，可以无需操纵的修炼十二个时辰，再加上我自己修炼，也就是整整十五个时辰，我本身的修炼速度，就是常人的五倍，再加上这个……”

　　“五十倍！”

　　柳风狂喜。

　　这绝对是一个不可思议的修炼速度。正常情况下，只有点睛巅峰，甚至是更为强大的画师，才有可能成为府尊，而这个时候，府尊本身的名榜官榜都极为强大，提升效果不一定有多明显。

　　但是对于柳风……

　　这效果简直强大到不可思议。用更好理解的话来说，这简直是新手村就拿到史诗级武器的绝对优势啊！

　　“哗——”

　　画力如海水般涌来。

　　根本不用修炼，柳风就能感觉到那股澎湃的冲击，他有种预感，用不了多久，自己就可以踏入点睛。如果说之前他还不够强大，但是如今名榜官榜双重增幅之下，柳风堪称幽州府第一人！

　　当然，这只是暂时的。

　　“柳风，就算如此，你也没资格……”

　　有人质疑。

　　“哼！”

　　柳风一声冷喝，声雷阵阵。

　　“噗！”

　　那名画师一口鲜血喷出，居然被直接震伤，众人见状无不骇然，这个刚刚通过府试的柳风，居然如此强大？

　　“要质疑我，此事过后请随意职责。”

　　柳风淡淡地说道，“但是现在，不要徒增是非，再有人捣乱，杀无赦！”

　　现场一片寂静。

　　谁也不会想到，柳风刚刚担任府尊就如此暴虐。

　　“那名感染的画师呢？”

　　柳风问道。

　　“在这里。”

　　衙役指了指一个冰晶棺材，为了防止他感染，他已经被彻底冰冻了。

　　“很好。”

　　柳风直接走了过去。

　　这个世界的治疗方式是贫瘠的，然而柳风对另一个世界的疾病却有着更加系统的了解和认知。尤其是在看见那画师病发的反应之后，他已经隐隐有了猜测，或许正是什么东西在作祟。

　　“让开。”

　　柳风直接破开棺材，一手伸了下去，引起一片惊呼。

　　众人齐刷刷吓的倒退两步。

　　那可是瘟疫啊……

　　众人闪避还不急，柳风居然敢过去触摸？

　　“嗡——”

　　画力浮现，一副灵画出现。

　　——

　　名称：显微

　　作者：柳风

　　品阶：观止九品

　　作用：画力与双目汇聚，可将物体放大千倍。

　　——

　　这是一个类似显微镜的灵画。只不过，因为画力的存在，他可以更加强大，而且可以直接凝聚在双眼。

　　刷！

　　柳风浓郁的画力深入其中，甚至将那人的尸体来回滚翻几次之后，终于确定了他的病症——流感，不对，准确的来说，这是变异流感！正常情况下，画力完全可以避免流感侵蚀，然而这次……

　　柳风细细感应。

　　每一个感冒病菌外面，居然包裹了一层特殊的粒子。正是因为这一层特殊的粒子，才让寻常画力无效，柳风发现，这些粒子跟画力遇到之后，可以强势摧毁画力，然后潜伏在身体之内。

　　难怪画师无法免疫。

　　柳风看向的盯着那些黑色的粒子，显微模式再次放大之后，看见及其复杂的分子结构顿时明悟……

　　这玩意绝不是自然产的！

　　居然是人工的！

　　这岂不是说……

　　柳风心中掀起惊涛骇浪。

　　这般可怕的瘟疫，居然是人为的？到底什么人，这么丧心病狂，将整个幽州府拖入罹难之中？

　　妖族？

　　方外宗族？

　　柳风强自镇定。

　　无论如何，如今他是幽州府府尊，不能有任何异常。虽然这变异流感很强大，但是本质上来说，它依然只是流感。

　　那么，应该解决两个问题。

　　第一，黑色粒子。

　　第二，流感。

　　若是在平行世界，流感这种东西就很好解决了，但是在这里……指望任何胶囊型的制药是不现实的。

　　画力能解决吗？

　　能！

　　从某种意义上来说，画力是万能的。比如，当初给柳风的仙画《天降甘霖》绝对可以轻松将这些问题接触，然而，那些灵画何其珍贵？让珍贵的高阶灵画给百姓施展，显然是不现实的。

　　在那个世界，每一个人命都是珍贵的。

　　为了拯救一个人，可以数百人上千人祈福，但是在这里——

　　人命如草芥！

　　若非因为瘟疫的传染性太强，恐怕王朝也不会插手。虽然他们根本看不出来，这其实不是一般瘟疫，而是变异的流感。

　　所以，最终这件事，还是只能靠他自己！

　　“先解决流感。”

　　柳风沉吟。

　　黑色粒子是某种极其强大传染性的画力，只要画力就有办法，而流感……说实话，这玩意在这个世界是非常可怕的。任何瘟疫、传染病在这个医疗贫瘠的世界都会向疯了一样的扩散成长。

　　“流感。”

　　柳风眉头微皱。

　　脑海中学到的知识在疯狂涌动，然而想要解决流感，还得依靠那个世界的医疗水准，柳风思索片刻，很快找到一个最适合当下现状的解决方案。

　　“刷！”

　　识海开始观想，一个物体在脑海中成型。

　　“嗡——”

　　画力凝聚。

　　分子具现，观想完毕。

　　“成了。”

　　柳风心中一喜。

　　观想完毕，只要将其画出来就可以了，这玩意或许这里没人知道，但是在另一个世界，有一个简单粗暴的名字——999感冒灵。


第一百三十一章 研制成功

　　“凝！”

　　柳风识海神魂凝聚。

　　感冒灵的凝聚只是第一步，更重要的，是第二步。那些黑色颗粒强势粉碎画力入侵体内，必须将它们解决掉。等待朝廷完成这一步不知道什么时候了，好在，柳风对于这方面的了解也很多。

　　“如果用洛神山的技巧……”

　　柳风沉吟。

　　单论治疗水准来说，洛神山绝对是顶级的。

　　然而，如果只使用洛神山的灵画，会变得非常麻烦，不仅仅每次解决流感要用两个灵画，甚至还有可能暴露自己的身份。但是，如果将它们和感冒灵结合在一起，跟流感直接进行碰撞的话……

　　“砰！”

　　黑色颗粒粉碎！

　　流感消失！

　　“成功了。”

　　柳风心神一震。

　　公庭。

　　众人都好奇的看着柳风触摸着那个尸体，远远看着根本不敢靠近，忽然，可以看见柳风印堂之上浮现一抹黑气。

　　“那是……”

　　“不好，他被感染了！”

　　“快闪开！”

　　众人惊悚，纷纷闪避开来。

　　原本就看不爽柳风的人更是不屑，“就这水平还想当府尊？自己水平不行，还要牵连这么多人！”

　　“不自量力。”

　　柳风周围骤然空出一片空白地带。

　　“柳兄……”

　　白如风有些担心。

　　暖儿则是干脆就站在柳风旁边，那些所谓的病菌靠近她之后就当场化为乌有，根本不敢接近！

　　“没事。”

　　柳风大手一挥。

　　“起！”

　　“刷！”

　　一张画纸浮空。

　　柳风手中画笔挥舞，将观想的灵画画出，奋笔疾书，画纸上，一颗颗圆滚滚的颗粒在花之中出现。

　　“他要干什么？”

　　有人不解。

　　“不清楚，那些粒子是什么东西？”

　　“难道他有解决方法？”

　　“可笑，大夏王朝都解决不了，他怎么可能？”

　　很多人不屑，刚担任府尊就被感染，而且是作死的感染，众人并不觉得柳风有什么可尊重的。他们或许唯一好奇的，就是柳风到底会不会死在这里！或者，他身为府尊，会把自己隔离吗？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　流光逸散。

　　柳风沉浸其中。

　　灵画的创作是非常累的，尤其是第一幅灵画！每一个分子，柳风都要找出它对应的灵画展现痕迹，海量的推演消耗非常巨大，很多画痕，在试验了千百次之后，才找到了柳风想要的东西。

　　一笔一划。

　　柳风画力疯狂减少，刹那见底。

　　“不够……”

　　柳风眉头微皱。

　　他倒是没想到，制作灵画第一个遇到的问题，居然是画力不够！

　　“诸位，画力传来。”

　　柳风看向周围众人，一众画师对视一眼，却没有一个人敢上前。要知道，柳风可是被感染了啊。一旦靠近他……

　　“我有办法解决瘟疫，现在，画力给我传来。”

　　柳风冷声道。

　　众人犹豫不决，他们都在观望。

　　“我来。”

　　冯福没有任何犹豫，白如风紧随其后。

　　无数画力涌入柳风体内，灵画的完成更进一步，然而，这灵画的消耗毕竟是太大了，很快，柳风的画力再次见底。

　　“日了狗了，这消耗……”

　　柳风苦笑。

　　画力消耗太大，前半张灵画已经确定，剩下的灵画，还需要至少一倍的画力，他创作灵画的伟业，居然因为画力跪了？就在柳风准备放弃，回头恢复好之后再次尝试的时候，忽然一股能量疯狂涌入。

　　“轰！”

　　柳风干涉的画力瞬间饱满。

　　“这……”

　　柳风心神一动，背后一个人影悄然发现——画仙池澈。

　　“池仙子？”

　　柳风惊讶。

　　“制作你的灵画。”

　　池澈淡淡地说道，“我倒要看看，你这么自信能不能真的解决问题。”

　　“多谢！”

　　柳风不在废话。

　　“轰！”

　　有了池澈的画力，柳风绘制速度骤然飙升，剩下的一半灵画，片刻之间就完成，一股流光闪过。

　　“判定！”

　　审查灵画一扫而过。

　　“轰！”

　　天地震动，刺眼的流光直入云霄。

　　“这是……”

　　“又来？”

　　“不好，难道是……”

　　众人骤然惊悚的站了起来，虚空中，那漂浮的灵画中，熟悉的数据一闪而过，闪瞎所有人眼睛。

　　——

　　名称：999感冒灵

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　消除：消除一切瘟疫性级别，并使其具有一定预防能力。

　　——

　　“消除！”

　　柳风双目大亮。

　　“消除一切瘟疫疾病，并使其具有一定预防能力！”强大的技能，不仅仅可以消除疾病，还可以让人类拥有一定的预防能力，当然，最可怕的，莫过于上面写着的几个字，一切瘟疫疾病。

　　一切！

　　瘟疫！

　　也就是说，不管什么方式，不管什么品种，都能清除！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　柳风当场催动灵画。

　　“嗡——”

　　灵画光华入体。

　　逸散的柔和光华涌入柳风体内，将所有黑色病毒彻底清空，柳风的脸上转瞬间就变得正常。

　　被感染的柳风，就这么解除了。

　　“这就完了？”

　　“这灵画……”

　　“不愧是王朝珍品。”

　　众人眼中露出狂热，如果这样的话，岂不是说，不仅仅现在，甚至是以后，所有的瘟疫都有解决方法了吗？柳风创作的灵画，也仅仅只是针对这一次，甚至包括历史上的任何可怕的瘟疫。

　　公庭中。

　　刚才讥讽柳风的人闭嘴了。

　　在柳风完成灵画的那一刻，他们早就吓傻了。

　　瘟疫？那是什么鬼！柳风一副灵画，轻松开创历史先河，生生将所有的瘟疫病毒全部解除，从此天下无瘟疫。

　　“轰！”

　　虚空破开，柳风的灵画被录入王朝珍品。

　　震慑王朝。

　　“什么，又是柳风？”

　　上京城。

　　不知道多少人郁闷的要死。

　　要知道，柳风上一次的灵画《虎鞭图》还在无限次数的推演和运算中，没有得到普及，这么快柳风居然又创造了一个？

　　“那可是王朝珍品啊……”

　　许多画师抓狂。

　　这可是他们一生没有奋斗到的地方，在他们费劲心机，即将触碰的时候，却被柳风轻松踩了两次。

　　“咔！”

　　柳风将灵画配备。

　　“只是……虽然是王朝珍品，那副灵画真的没问题吗？”

　　众人很怀疑。

　　而就在这个时候。

　　“扑簌！”

　　一个人影闯入了公庭。

　　柳风仔细一看，居然是那位黄小姐，此时她一脸焦急之色，“柳风，我家斯斯和同同好像都被感染了，帮帮我。”

　　“人呢？”

　　柳风直接问道。

　　“在外面。”

　　黄小姐招呼仆人将两个人抬了下来，斯斯和同同脸色苍白，显然是病的不轻，看样子已经很严重了。

　　“我试试。”

　　柳风尝试让其他人后退。

　　“哗！”

　　光华闪过，柳风将灵画对准两人，一片片颗粒状的物体直接出现在两人口中，颗粒无声咽下。

　　“呃——”

　　斯斯眉头皱起。

　　“真的有用吗？”

　　众人眼睛也是睁大。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两道森然的流光闪过，斯斯同同不正常的脸色渐渐恢复平常。她们受到的瘟疫，居然被解决了！

　　“果然是王朝珍品啊。”

　　“柳风的实力好可怕……”

　　众人议论纷纷。

　　柳风只是目光在他们身上一扫，“现在，可还有人有意见？”

　　没人说话了。

　　这个世界就是这么简单粗暴。当你实力不行的时候，他们就质疑你怀疑你，当你分分钟辗压他们的时候，他们又恨不得跪下求饶。而眼下，无人能解的病菌被柳风强势辗压，谁人敢动？

　　你自己或许不会被感染，但是你能保证家人不会被感染吗？

　　这个时候，没人敢得罪柳风！

　　“很好，既然没人动，我就安排任务了。”

　　柳风看了他们一眼，开始发布命令。


第一百三十二章 咆哮的名榜

　　“第一，必须将所有感染者找出来！”

　　柳风思绪急速运转，“找出他们，对他们施展灵画，让他们恢复正常，直到所有感染者消失！”

　　“是。”

　　众人面色肃然。

　　这一刻，柳风的威严无人能及。

　　“至于如何查找感染者……”

　　柳风静静的看着那些黑色颗粒。

　　这些黑色颗粒是变异的根本，也是能够感染画师的可怕存在，但是相应的，只要锁定它们，就可以找到每一个感染者。柳风在显微下分析每一个粒子，很快将它们剖析锁定，完成破解。

　　显灵：通过强大的神魂强度和画力，将每一个拥有画力之人标明。

　　这是一副指向性灵画《显灵》的作用，当施展显灵的时候，会出现一个地图，将所有画师标注出来。是一副极其强大的灵画，而柳风如今要做的，就是改编它。其实很简单，只要将里面的锁定根本从所有画力，改成指向性的黑色粒子……

　　一副崭新的灵画就新鲜出炉了。

　　——

　　名称：瘟疫之源

　　作者：柳风

　　品阶：观止九品

　　瘟疫之源：查找瘟疫的源头，锁定每一个被感染者

　　——

　　“起！”

　　柳风催动灵画。

　　虚空中一副地图缓缓展开，方圆十里之内，无数红点出现，赫然正是每一个感染者！

　　“这两张灵画我传授于你们。”

　　柳风发布号令，“各县城请务必将这两幅灵画交给县尊，由他们去解决。其余地方和幽州府内，一个观止境带着九名入微境开始盘查，不要放过任何一个感染者，三天之内，一切肃清！”

　　“是！”

　　众人声如洪钟。

　　瘟疫本来是极为可怕的，谁也没有自信。尤其是，当那些瘟疫可以感染画师之后，所有人脸色都变了。然而，这些极为可怕的东西，在柳风面前变得如此简单，一场可怕的灾难就这么解除了，只需要，简简单单的两幅灵画。

　　“立刻执行！”

　　柳风摆手。

　　众人迅速离去。

　　池澈淡淡看着柳风，眼中充满赞赏之色。如此快的决断和高超的作画水准，柳风这个府尊当真是给了一切质疑者狠狠的一巴掌。

　　她倒是越来越期待柳风的表现了。

　　或许，他真的能在这大夏王朝杀出一片天地？

　　……

　　洛神山。

　　不得不说，他们的反应极快。当柳风王朝珍品的999感冒灵出土的时候，他们第一时间就感觉到了。

　　“又有王朝珍品出土了，我感觉到了洛神山的痕迹。”

　　“什么灵画？”

　　“叫什么999感冒灵。”

　　“……”

　　一众洛神山长老面容呆滞，“999什么意思……我洛神山有这样的灵画？”

　　“没有。”

　　“不过，从画力上感觉到了相似的地方，竟像是柳依的气息，我怀疑会不会是柳依的弟弟……”

　　“叫什么名字？”

　　“柳风！”

　　“不会是他！”

　　坐在正中央的老妪直接否定，“我对他经过三次推演甚至还有因果推演，他跟柳依没有任何关系。”

　　“可是，这幅灵画……”

　　一位长老怀疑到，太相似了这股气息。

　　“这灵画你看过么？”

　　“看过。”

　　“你能做出来吗？”

　　“……不能。”

　　“那不就对了？连你的做不出来，对方又怎么可能是抄袭的洛神山的灵画？风格？天下风格一样的太多了。”

　　“可是……”

　　这位长老疑心病很重。

　　“我有个问题。”

　　忽然有人开口，“不管是谁，柳依的弟弟肯定不知道洛神山的存在，更别说学会洛神山的画力技巧，所以……我们是不是一开始就找错目标了？”

　　“……”

　　现场忽然一片寂静，一众长老大眼瞪小眼。

　　是了。

　　他们也终于想起来了。

　　柳依的弟弟完全不知道洛神山啊，为什么会学会这里的画力技巧？不可能啊，也就是说，他根本不会！但是，柳辰还有这个疑似洛神山风格的柳风……好像都多多少少掌握一些洛神山的技巧，这又是怎么回事？

　　“会不会是一些流传在外的秘技？”

　　“又或者……”

　　“我们这里有内奸？”

　　众人的语气变得森然。

　　几人忽然警惕起来，看向周围人的目光也多了一层审视。

　　老妪微微摇头，“莫要乱了阵脚，还是盯住柳辰吧，无论内奸也好，秘技也罢，只要抓到柳辰，我想肯定能找出结果的。只是，这小回到军营之后，越来越不好杀了，居然窝在将军府不出来。”

　　“不行我亲自出手。”

　　一位长老站了出来。

　　“滚回去！”

　　老妪狠狠瞪了他一眼，“你只要站在大夏王朝境内，马上会有画仙来追杀你信不信？那可是大夏王朝啊……”

　　那人顿时垂头丧气。

　　“先派人盯着，等他执行任务的时候。”

　　“是。”

　　……

　　三天。

　　仅仅三天时间。

　　幽州府的瘟疫全面解除，这速度之快，超乎所有人的意料之外，甚至惊动了上京城，因为这个时候，他们不过才刚刚研究出如何解决那些黑色粒子，如何做出灵画，而幽州府……竟然已经解决了？

　　一副《999感冒灵》，一副《瘟疫之源》。

　　两个灵画，犹如幽州府的绝世神器，生生将一切瘟疫辗压，瘟疫的处理，柳风不是最快的一个，但是绝对是最迅捷最霸道的一个。不管这次瘟疫的来源是什么，他甚至都没有扩散出去的机会！

　　幽州府，柳风再次扬名。

　　“瘟疫解除了。”

　　“是啊，府尊大人太厉害啊！”

　　“哈哈，可不是，据说府尊还只是一个少年，是今年的府试之首，比之前的新人府尊强太多了啊。”

　　“就是，居然假装受伤躲起来！”

　　“柳风大人要是真留下就好了。”

　　“不可能吧，大人才府试就这般强大，他还要更远的路要走，不可能留在这里的。”

　　幽州府无不在讨论者这位新府尊。

　　无论那一届府尊就位，都需要数年的时间获取民心，缓缓增加的功劳和名望，然而柳风这里……

　　仅仅三天。

　　这三天之中，柳风根本不用看也知道，他的声望，在暴增！

　　原本因为出任府尊疯狂提升数十万名望之后的名榜，居然再次开始飙升，这是因为他的名气遍布整个幽州府！等三天时间过去，整个幽州府，无人不讨论柳风，无人不感激柳风的时候，他的名榜已经到了一个惊世骇俗的地步。

　　柳风：八百二十万名。

　　整整八十万名！

　　柳风心神激动。

　　有时候，他甚至想，如果这次的瘟疫是遍布整个大夏王朝就好了，这样的话，他的名气会不会直接冲到前百名？当然，这种念头也就想想。如果瘟疫真的遍布整个王朝，估计圣皇会亲自出手，到时候，哪有他的份？

　　名榜的提升是艰难的。

　　因为名榜的可怕在于，你的名气不会下降。

　　这意味着，除非遇到及其可怕的事情，否则那些当初红极一时的天才，纵然之后陨落，他的名榜增幅也依然在，依然名列前茅！比如，一百年前某个画师名声大噪，虽然后来不知道去了哪里，但是他的名榜……

　　依然在前列！

　　这也是柳风为什么排在八百万名的原因。

　　当月，不只是幽州府，整个上京城也在讨论关于柳风，关于他的功劳问题，因为太年轻，上面反而不知道如何给柳风功劳！十六岁比柳风强的也比比皆是，但是十六岁比柳风功劳高的……

　　还真没有！

　　与此同时，柳风的名气在不停的发酵，不停的增加，犹如一场偌大的风暴，最终，当那股暴涨的名望停止下来，柳风的名望排名再次攀升二十万。

　　名榜。

　　性命：柳风！

　　排名：八百万！


第一百三十三章 棘手

　　幽州府。

　　瘟疫爆发来得快去得也快，很快进入收尾阶段。

　　柳风代理府尊的位置三天内稳定，一个月就名声大噪，当然，瘟疫事情了结，这个府尊之位说不定也就没了。不过，柳风并不在意，瘟疫的事情已经让他名榜排名提升到匪夷所思的地步。

　　这一波，赚大了。

　　“三天后就是院试了，你们不参加吗？”

　　柳风看向一直一起奋斗的两人。

　　“不了。”

　　白如风摇头苦笑，“差距太大了。”

　　“嗯。”

　　冯福赞同，“先生，不是每个人都有您这么快的脚步，我们的实力，去了也只能是炮灰，不如留在这里。”

　　“也好。”

　　柳风点头看向最后一只，“你呢？”

　　“别想甩掉我。”

　　暖儿白了他一眼，“你说过要负责任的。”

　　柳风：“……”

　　负你妹的责任啊！能不能不要这么暧昧啊我靠！没看见白如风和冯福的眼神越来越奇怪了吗？萝莉了不起啊！

　　“好。”

　　柳风深吸一口气，“今天把这里的事情解决，明天去上京城！”

　　院试跟府试不太一样。

　　府试是所有通过县试的人都可以参加，也就是说所有画师都可以参加，但是院试，只有本届，通过府试的人才能参加！而参加的地点，更是上京城！也就是说，这次的院试，其实就是各地方的佼佼者进京交锋。

　　虽然只有本届的，但是实力依旧不容小觑！

　　而且，柳风肯定，这些人中，有不少人跟自己一样，是双榜案首，差的就是院试这最后一个！一旦通过院试，不仅仅只是案首那么简单，更是荣耀万千的小三元，就画轮，也会生生多一个。

　　这也是柳风理解白如风和冯福不参加的原因。

　　这次的院试……

　　必然万分残酷。

　　“柳公子，院试还是要多加小心为妙。”

　　黄佳灵自知实力不行，居然也放弃了，“院试的残酷比起府试还要残酷万倍，据说伤亡率极高，能够通过者寥寥无几，而要争取第一的话……”

　　黄佳灵微微摇头。

　　“放心吧。”

　　柳风神色平静。

　　危险么？

　　他知道！

　　可是，他没有选择！每一次退步，都是为了更好的进步，而府试，这个唯一成为画仙的途径，柳风绝不妥协！画师六重境，步步艰辛，别人有无限的事情去缓慢提升，而柳风呢？他最多只有三年！

　　三年成为画仙？

　　绝无可能！

　　而柳风，就是要创造这份传奇。

　　初窥门径，刻画入微，这是入微境。踏入画师即可成为入微境，这是画师的入门，正常人或许要用一辈子的时间，但是柳风，只有了一个月。卧病而起，他用最短的时间通过县试，成为画师！

　　行云流水，叹为观止，这是观止境。

　　县试之后，人人皆为画师，但是想要踏入观止境，难上加难，而柳风，在府试的之前，就以绝对的强势成为观止境！从入微，到观止，寻常人至少五年，而柳风，不过用了五个月的时间。

　　然而，这些就够了吗？

　　远远不够！

　　画师六重境，他才不过到了第二步。

　　跃然纸上，画龙点睛，这是点睛之作。

　　造物有神，独具匠心，这是匠心之作。

　　出神入化，名垂青史。这是名家之作。

　　巧夺天工，震古烁今，这是古今之作。

　　只有跨过这些门槛，才有可能真正的成为画仙，成为那无上的存在！

　　画仙有多尊贵？

　　七皇子一案爆发，死伤无数，就连七皇子都锒铛入狱，而我们的池仙子，此时仍旧在柳风这里作客！她听七皇子的命令，也不过是因为七皇子可能是未来的圣皇，而不是区区一个皇子！

　　在这里，在大夏王朝，画仙的地位还在皇子之上！

　　“下一步，就是点睛。”

　　柳风眼中光华绽放。

　　幽州府的收尾几乎没什么工作了，九成九的感染者其实半个月前就被消除的差不多了，毕竟是帮你治病，又不是杀人，大多数人还是主动配合的，然而总有那么一部分人，躲到了不知道哪里。

　　而对于这部分人，柳风从来不客气。

　　这半个月来，凡是胆敢反抗和逃走的，从来都是强制处理！到了现在，也就幽州府一些看不见的角落躲了一些感染者而已。

　　“最后一批了？”

　　“是。”

　　冯福点头，他工作一直做得不错，“根据数据，在幽州府的黄村，还有三个感染者，如果不出意外的话，今天就会结束。”

　　“很好。”

　　柳风大为满意，“此事了解，终于可以准备踏入点睛了。”

　　然而。

　　有些出乎意料的是，黄昏将近，那些前去黄村的人，依然没有回来。

　　“出事了！”

　　柳风心神一震。

　　“不会吧？就拿几个普通的百姓，还能跑出去不成？”

　　白如风不解。

　　“普通人自然不用在意。”

　　柳风目光冰冷，心中已经有了一分猜测，“就算是观止境的画师也无妨，怕就怕……算了，希望我想多了。”

　　然而。

　　不过一刻钟，他就得到了答案，“报告府尊，黄村发生大规模瘟疫，数百人被感染！”

　　“什么？”

　　冯福震动。

　　“果然。”

　　柳风双目微闭。

　　“不可能的，我亲自看过那里。”

　　冯福不解。

　　“不怪你，是有人捣乱了。”

　　柳风淡淡地说道，眼中闪过一抹杀意，“你忘了昨天黄小姐说的了吗？院试将起，这些人会不曾手段的。”

　　“难道是因为考试？”

　　冯福震惊，他不能理解，那毕竟是数百条人命啊！难道因为一个王朝大考，就要将这么多无辜之人命丧黄泉？

　　“在那些人眼中，他们只是数字而已。”

　　柳风很平静，“至于考试？”

　　“不如你换个思维方式，如果，你眼前是两个画轮呢？为了两个画轮，消灭一些根本不可能看到的数字……”

　　“对于他们而言，太平常了。”

　　柳风冷冷地说道。

　　白如风等人吞咽一下口水，感觉头皮发麻。

　　“他们想做什么？”

　　“还能做什么？阻止我去参加院试！我身为幽州府府尊，如果连瘟疫都处理不好，此处定然大乱。而且，我肯定，就算我参加院试拿到第一，等我回来之后，整个幽州府都会被瘟疫笼罩！”

　　柳风深吸一口气，“这些家伙，好狠的心。”

　　“你不过去几天而已。”

　　白如风不贫，“我就不信这些家伙能在几天内攻破幽州府。”

　　“观止你能拦住，点睛呢？匠心呢？”

　　柳风扫了他一眼，“这件事，我们不能力敌。”

　　“那该怎么办？”

　　白如风叹气，“只能在幽州府和参加院试中二选一么？”

　　他们都清楚院试对柳风意味着什么，这可是小三元的最后一个，一旦拿到案首，柳风实力定然会再次暴增的。

　　“先不去想那么多。”

　　柳风摇头，“考试还有三天，先去黄村，看看什么情况再说。”

　　“好。”

　　柳风等人向着黄村赶去。

　　然而。

　　等他们到了那里，才发现，问题何止是严重！黄村人全部被感染了，生死不知，而更可怕的是，这些人，不知道被谁忽悠，认为自己要被人道毁灭，所以，奋起反抗，从百姓到画师，居然全有。

　　“强制拿下。”

　　柳风果断下令。

　　“狗官，我等定然不从。”

　　一声怒吼，一个看似只有观止境的中年人凌空释放画力，跟众人对峙，一副愤怒又屈辱的样子。

　　“他是点睛。”

　　金陵的声音飘起，柳风眼睛顿时一眯。

　　点睛！

　　堂堂点睛境，居然隐藏在这里？

　　这件事大条了！

　　他可以肯定，这货的命令，必然不是杀掉柳风或者其他人，而是跟柳风对峙，浪费他的时间！

　　而一旦柳风离开这里，此处必然沦陷。

　　“这次麻烦了啊。”

　　柳风感觉颇为棘手。


第一百三十四章 珊瑚铁

　　幽州府。

　　池澈遥遥看到黄村发生的一切。

　　“看来是有人找柳风麻烦了。”

　　“我去帮他。”

　　然而，池澈刚起身，忽然感觉一股强烈的气机将自己锁定，一道暖黄色的身影出现在面前，“池仙子，别来无恙啊。”

　　“是你？”

　　池澈一看顿时一脸头疼。

　　画仙——郁散。

　　这女人跟她一样同为画仙，但是节操基本为负数。只要给钱没有什么不敢做的，甚至传说中，只要你能给出她满意的价格，陪你睡都不成问题，简直是画仙界的耻辱啊！偏偏她还实力强大。

　　“小雨伞，你来做什么？”

　　池澈莲步轻移，想要避开她。

　　“哎呀，别走嘛。”

　　郁散丰臀扭动，翩然挡在她面前，“人家这次任务跟你有关嘛。”

　　“嗯？”

　　池澈眉头微皱。

　　“嘻嘻，有人让我陪你玩三天。”

　　郁散笑盈盈地说道。

　　“三天。”

　　池澈看向黄村方向，三天时间，考试不久结束了么？这些人为了不让柳风参加院试还真是无所不用极其，居然画仙都动用了！

　　“为了一个柳风，值得吗？”

　　池澈淡然问道。

　　“唔，是谁让他风头太盛呢。”

　　郁散耸耸肩，“出任府尊，横扫瘟疫，两幅王朝珍品，柳风的作画水准，连皇宫画师都极为钦佩，这样的人，他们如何不怕？木秀于林风必摧之，说的不就是我们亲爱的柳风画师么？”

　　“哼！”

　　池澈一声冷笑，“你可不一定是我对手。”

　　“人家知道嘛。”

　　郁散楚楚可怜，“不过这里可是幽州府哎，咱俩如果全力出手，整个幽州府说不定都会化为废墟，你确定？”

　　池澈顿时一噎，这该死的家伙！

　　“所以，不如我们看着吧～”

　　郁散嘻嘻一笑，“人家任务只是拦住你不让你出手，又不是阻拦柳风，所以咯，如果柳风自己能冲出去也怪不了人家咯。”

　　“冲出去么？”

　　池澈看着黄村方向的气息苦笑，“那可是点睛啊，而且，气息似乎也不太平凡啊，柳风他们几个观止怎么可能搞的定？”

　　……

　　黄村。

　　暗幽卫出手，跟黄村之人对峙。

　　他们有把握将这些人全部干掉，可是他们不能，这些人不是妖魔，而是无辜的幽州府百姓！而更可恶的是，居然有人将黄村人一个个送出来，每过一个时辰，就将这些人送出来一批。

　　“传闻府尊大人和善亲民，这些百姓不知道可否能治好？”

　　一声大笑回荡。

　　十余名黄村人被送了出来。

　　冯福等人看了一眼，顿时面露难色，“先生，感冒灵无法治愈他们。”

　　“什么？”

　　柳风一惊，匆忙翻开这些人一看，顿时一阵心凉，流感，再次变异！但是变异的难度不是太大，只要他亲自出手，就可以解决。他忽然明白了，这些人，根本就是想让他在这里直接拖死！

　　“好可恨的家伙。”

　　白如风愤愤不平。

　　“先生，不如您去考试，这里一切交给我。”

　　冯福冷声道，“出了事，我一力担当。”

　　“这不是责任的问题。”

　　柳风微微摇头，“我如果参加考试，黄村这几百人会全部死在这里，他们这是在用黄村百姓的性命留我！到时候，就算是我通过考试，结果反而会更惨。”

　　“这些人跟您有什么关系。”

　　冯福不解。

　　“因为我是府尊！”

　　柳风一句话，斩钉截铁。

　　他会杀人，也不会放过歹徒，但是绝不能为了参加一个考试，让黄村的几百人为了他而死。柳风清楚，这些人之所以被感染，是因为受了自己的牵连。黄村这些人的性命，必须救下来！

　　“先生，可是您……”

　　冯福很担心。

　　只有他清楚，柳风平时苦修，为了大考，到底有多深的执念。

　　“不用说了。”

　　柳风摆摆手，“无论如何，人，必须得救！”

　　这一点毋庸置疑。

　　但是柳风脸色却有些发冷，“但是怎么救，就是另一说了。”

　　冯福凛然。

　　……

　　接下来的事情不出柳风意外。

　　这些人每过一个时辰，就会送出来十余名被感染者，必须得柳风亲自出手，才能够将他们治愈。而每次柳风带人强行攻打黄村的时候，黄村的百姓就会被第一时间拉出来当做挡箭牌。

　　简直可恨。

　　当然，若是柳风安安稳稳的留在这里，他们反而没有动乱。整整两天时间，柳风被牵制在此处，哪里都不能去。

　　“太不要脸了。”

　　白如风怒骂。

　　这些人为了一个考试，居然这样？简直刷新他的底线啊！不少跟柳风亲切之人，此时都是一脸气愤的神色，反而是柳风，莫名的有些气定神闲。

　　“希律律！”

　　马蹄声起。

　　冯福远远赶到，“先生。”

　　“查清楚了吗？”

　　柳风眼中闪过一抹亮光。

　　“是。”

　　冯福点头，“查清楚了，这次院试的任务，是寻找珊瑚铁。”

　　“珊瑚铁？”

　　柳风有些疑惑，他还真不知道这玩意。

　　“珊瑚铁，在靠近妖兽大山的星河海洋最深处，在那些珊瑚、礁石中隐藏着经过千锤百炼的珊瑚铁，而这次的任务，就是下去寻找珊瑚铁，十二个时辰的时间，谁找到的最多，谁就是第一！”

　　冯福快速回答道。

　　“就一次任务？”

　　“是。虽然只有一次任务，但是却是整整一天时间，星河海洋深处，妖兽横行、珊瑚铁难以寻找，就算找到，其温度非常之低，不易带走，贸然带走还会冻伤。而且在海底，还要克服呼吸等问题。”

　　“唔，综合任务么……”

　　柳风若有所思。

　　海底也是可以作画的，现在基本上九成的墨宝都是防水的。

　　这样的一个任务，将搜寻、携带、呼吸、海压、竞争等所有因素结为一体，算是考核一名画师的整体素质！

　　然而。

　　柳风却没有时间！

　　他要做的，就是在考试结束前，争取拿到珊瑚铁。

　　“外人应该不可以帮忙吧？”

　　柳风问了句废话。

　　“是的。”

　　冯福苦笑，“整个星河海洋都被封锁，只有考生可以进入。”

　　“珊瑚铁的评判机制是怎样的？”

　　柳风问道。

　　“取一个算一个！”

　　冯福叹息，“虽然考试时间是十二个时辰，但是因为珊瑚铁过于沉重，所以考生如果拿到珊瑚铁，只要上岸，就可以提前交付。等考试结束之后，再进行统计，珊瑚铁分量最多的，即为案首。”

　　柳风：“……”

　　半路可以交？

　　这不是坑爹么？

　　他原本还打算，就算晚去了，大不了可以从其他人手中抢嘛！但是现在……居然可以半路上缴？

　　柳风感觉到深深的恶意。

　　你特么逗我呢？这样还考个鬼啊？珊瑚铁的寻找本就困难，按照眼下黄村的情况，柳风就算赶过去，也不见得有多少时间！他根本不可能去寻找什么珊瑚铁，这样别说第一，能不能参加还是一个问题！

　　“珊瑚铁……”

　　柳风有些头疼。

　　白如风等人也唯有苦笑。

　　这简直就是针对柳风啊！

　　眼下这黄村的事情也就罢了，就连考试规则，也是无限偏向其他人呢，你想想，其他人辛辛苦苦找了一天，你就算实力强大，也不可能一会功夫就能找出其他人一天的分量吧？太坑爹了！

　　更何况，有了黄佳灵小姐的事情，他们毫不怀疑，对方绝不是一个人！

　　也就是说。

　　这次的院试，对方很有可能是一群人在帮助对方寻找珊瑚铁，而柳风呢？孤家寡人一个，还被拦在了这里。

　　“这些家伙好可怕。”

　　冯福叹息，“他们已经做了双重准备。”

　　众人脸色难看。

　　柳风神色不定，闭目沉思片刻，忽然心神浮动，摆出画纸，笔下疾飞，很快就画下了一副灵画。

　　“这是什么？”

　　暖儿好奇的凑了过来。

　　“能给他们一个惊喜的灵画。”

　　柳风嘴角露出森冷的笑意。


第一百三十五章 府试开始

　　上京城外。

　　各地的学子纷纷汇聚此处参加院试，由当朝一品大官亲自为他们开辟通道，踏足星河海洋。这里妖兽横行，这里危机动乱，这是真正的任务。各地天才纷纷赶到此处，一场惨烈的厮杀展开。

　　然而，那位名动天下的画师，却没有出现。

　　“柳风人呢？”

　　“难道没参加？”

　　“不清楚啊……”

　　众人议论纷纷，就连考官都有些疑惑。

　　柳风什么人？

　　无人不知无人不晓！

　　就在柳风出任府尊，以强势手段镇压瘟疫的时候，就已经扬名天下，这也是他名榜直接冲刺八十万的缘由。

　　柳风之名，无可匹敌！

　　所以，几乎所有参加院试的人都知道，柳风，绝对是他们所有人的劲敌，然而，谁也不会想到，柳风居然没来！

　　“难道是因为幽州府的事情？”

　　“应该不会，瘟疫据说早就进入收尾阶段了啊。”

　　“或许是害怕失败有损自己名誉？”

　　各种各样的声音浮现。

　　然而，不管如何，哪怕是到了考试开始，柳风依然没来！

　　“不管他，我们下！”

　　考试开始。

　　只有十二个时辰，一开始，不少天才还是时不时看看门口，有些忌惮柳风突然杀出，然而，直到六个时辰过去，柳风依然没有出现，这个时候，他们已然明白，无论发生了什么，柳风，是不来了。

　　已经过去了半天！

　　很多人都收集了一斤珊瑚铁，柳风就算来了有什么用？

　　没用！

　　时间来不及了！

　　所以，这个时候，众人终于放下了警惕。

　　“不管如何，柳风不来，我们算是赚了。”

　　“哈哈，可不是，原本我都放弃第一了，毕竟柳风风头太盛，既然他不来，我倒是要好好争取一下了。”

　　“我也是。”

　　一众画师开始全力争夺。

　　星河海洋岸边。

　　几位考官看着这一幕都是无奈的摇摇头，考试是为自己而考，岂能因为有人不来就如此兴奋？然而他们也知道柳风的出现对其他画师到底有多大的冲击，在你默默修炼练习的时候，人家已经成了府尊了！

　　这就是差距！

　　柳风出任府尊在饱受非议中完美解决瘟疫，给了这些画师一次重击。也正因为如此，他们才非常担心。

　　柳风啊……

　　同样是县试和府试的案首啊，若是他来了，院试第一谁能抢过他？

　　“这孩子可惜了。”

　　一位考官颇为遗憾。

　　“柳风还未来吗？”

　　主考官顼栋大步走来。

　　“没有。”

　　“上面可是要求重点关注柳风啊。”

　　顼栋有些头疼，“王朝大考才是根本啊，这小子莫不是府尊当上瘾了？”

　　“大人，这星河海洋……”

　　“一直开着吧。”

　　顼栋叹口气，有些无奈，“还有六个时辰，希望柳风这家伙能赶到吧，他若是来了，我们也好交差。”

　　“是，大人。”

　　一众考官也是颇为无奈。

　　柳风身份太过特殊。

　　说他只是普通画师吧，他连续两次作出王朝珍品震惊天下，就算没有普及，依然是当之无愧的强大画师。可是柳风没来，他们也没辙，毕竟，考试是个人自由啊！只是，真的如此吗？

　　据他们了解，这个柳风风骨性格俱佳，这样的人会为了眼前的利益放弃大考么？

　　“等！”

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　……

　　五个时辰过去了。

　　距离最终考试只有一个时辰，柳风依然没到。而这个时候，几名同样杰出的天才已经在绽露锋芒，领先的那名观止巅峰画师，此时已经找出了足足十公斤的珊瑚铁，简直是匪夷所思。

　　“那个孩子……”

　　“此人叫萧风，据说是某位画仙的弟子，年仅十六岁即踏入观止巅峰，天赋惊人，单论实力，甚至在柳风之上。”

　　“不错。”

　　顼栋大为满意。

　　大夏王朝人才还是不在少数，只是……

　　顼栋隐隐有些叹息，虽然知道柳风此时来了也没什么用，但是，这位风头正盛的府尊，真的来不了了吗？

　　……

　　黄村。

　　村民被一个个送来出来，柳风每次都会尽心治疗，幽州百姓无不感激。

　　冯福等人却是为柳风心焦。

　　不管做了什么灵画，总得去不是？这样下去，考试就要结束了啊！考试之后去的话，还有什么意思？

　　然而不知道为何，柳风忽然淡定了。

　　这几天时间。

　　柳风非常平静的修炼。

　　每天除了治疗这些黄村村民之外，其他时间，都是平静的作画，要么就是盘膝而坐开始修炼，那淡然的模样简直快成仙了。

　　“柳兄怎么一点也不着急。”

　　白如风叹气。

　　“先生不会自暴自弃了吧？”

　　冯福忧心忡忡。

　　“这家伙肯定打什么歪主意呢。”

　　暖儿撇撇嘴，“不用担心他，能坑他的人还没生出来呢。每次当你以为坑了他的时候，都少不了被坑的很惨。”

　　“依我看啊，那个对柳风出手的家伙要倒霉了。”

　　暖儿幸灾乐祸道。

　　白如风等人苦笑，暖儿这哪来的自信？

　　别的不说，这次柳风要面对的可不是一般人啊，黄村驻守的几名点睛境不说，幽州府那里还不知道什么敌人呢。更何况，这次最主要的问题，不是敌人的实力，而是时间！考试的时间！

　　时间流逝。

　　白如风等人也掐着考试点。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　……

　　柳风手中灵画渐渐成形。

　　甚至到了最后只剩下一刻钟的时候，他依旧在安然作画。驻守黄村的歹徒看了柳风一眼，一声冷笑，什么府尊，不过如此。有了府尊的身份反而收到了节制，只要撑过这一刻钟，柳风就废了！

　　“还多久？”

　　柳风忽然问道。

　　“先生还有一刻钟。”

　　冯福恭敬的回答。

　　“一刻钟？十五分钟么？足够了……”

　　柳风喃喃自语。

　　“哗！”

　　停下手中画笔，柳风盘膝而坐。

　　周围无穷尽的画力开始凝聚，柳风神色如常，一次名榜足足冲刺了八十万名，带来的修炼速度何等逆天？本来就已经过半的画力，在柳风这两天的突飞猛进之下，疯狂的凝聚，早就到了突破的边缘！

　　柳风一直在等，等这一刻。

　　“来了。”

　　柳风心神凝聚。

　　“轰！”

　　犹如浩海般的神魂冲击，点睛境的障碍一句轰破，柳风毫无悬念的踏入点睛，成为真正的点睛强者，而那张灵画风弩也是无条件提升，成为点睛之作，跟他无比契合，变得更为强大。

　　柳风，正式踏入点睛境。

　　“嗡——”

　　柳风背后画轮绽放，点睛境的气息蜂拥而出。

　　“不好！”

　　黄村的点睛境强者脸色大变。

　　“快逃！”

　　一声暴喝，当场逃窜。

　　开玩笑！

　　若是柳风在观止境他们还能压一压，但是点睛？他们只有逃命的份！柳风本身极其强大的实力不说，柳风可是府尊啊，那官身提升的实力，可不是一点半点，几乎是柳风提升到点睛的时候，大局已定。

　　“逃！逃！逃！”

　　几人疯狂逃窜，然而柳风又岂会给他们机会？

　　“嗡——”

　　风弩震动。

　　那嗡鸣之声，犹如暗夜中的杀戮之音。

　　“守了我三天了，可爽了？”

　　柳风声音冰冷。

　　“咻！”

　　一只弩箭爆发。

　　“噗——”

　　一名正在黑暗中逃跑的点睛境强者骤然不动，额头被生生射穿，当场死亡，柳风目光游离，很快锁定在另一名逃跑的画师身上。

　　“咻！”

　　弩箭爆射。

　　死！

　　片刻功夫，三名强大的点睛境画师就被柳风生生钉死！

　　幽州府所有人忍不住吞咽一口口水，点睛，他终于突破点睛了，可是什么时候点睛九品，竟然变得这般强大？

　　柳风，果然非常人！

　　只是，可惜了考试啊。

　　毕竟只有一刻钟了，考试地点可是在京城，还能赶上么？


第一百三十六章 十息

　　“嗡——”

　　画力浮现。

　　柳风将最后的数十名黄村村民救出，全部治疗完毕。

　　至于那些捣乱之人，还有背叛之人，柳风毫不客气的全部处死，对于这些人，他没有丝毫的怜悯和同情。

　　“将他们送回府内治疗。”

　　“走。”

　　“我们回府。”

　　“是！”

　　……

　　幽州府。

　　“看来结束了呢。”

　　郁散笑眯眯的看着黄村，“柳风果然厉害，这种情况下，居然能突破。”

　　“哼。”

　　池澈冷笑，“再突破不也在你的计划之中？”

　　“也是。”

　　郁散盈盈一笑，“谁让他不早突破，这么晚才突破，明显来不及啊。可是啊，如果他早突破的话……”

　　郁散意味深长的笑笑。

　　池澈根本不理会她。

　　早突破就能离开？

　　不见得吧。池澈可以肯定，郁散定然有拦截柳风的任务，只有当柳风突破点睛围杀准备离开的时候才会启动，她这般遗憾，恐怕是因为柳风突破太晚，根本没有她发挥余地的机会吧？

　　“你的任务是拦截到什么时候？”

　　池澈冷冷问道。

　　“唔，最后一个时辰。”

　　郁散笑笑。

　　“原本其实六个时辰就挺好，不过对方还是太过惊惧柳风，所以生生压缩到了一个时辰，剩下的一个时辰，出柳风就算去了也没用。更何况，一个时辰，恐怕累死累活也不过刚刚赶到京城吧？”

　　“更别说考试了。”

　　郁散算的很准。

　　若是正常情况下，一个时辰，不也是赶到京城的距离么？

　　更何况，如今的柳风只有一个时辰！

　　“可惜，我的任务……”

　　郁散颇为遗憾的摇摇头，消散离去。

　　而此时，距离最后的考试结束，已然只有半刻钟。

　　黄村事情结束，柳风带人回到幽州府，当他回去的时候，只剩下池仙子一人坐在大厅内，一脸苦笑之声。

　　“柳风，我……”

　　“仙子可是被人拦住了？”

　　柳风淡然一笑。

　　“你知道？”

　　池澈惊异。

　　“当然，你当时可是在幽州府，对方若要算计我，怎么可能不考虑你？”柳风淡然一笑，他一点也不意外。

　　“抱歉。”

　　池澈有些惋惜，“可惜让你错过考试了。”

　　“谁说要错过了？”

　　柳风目光如炬，“仙子，送我一程吧。”

　　“你是说……”

　　池澈一惊，马上否定，“不可能的，你不是珺瑶，没有气运护体，你的身体无法承受空间通道的。”

　　“我可以。”

　　柳风斩钉截铁。

　　“柳风。”

　　池澈劝阻，“这不是争义气的时候，空间通道内……”

　　“池仙子，你可知道镇天玺内是什么？”

　　柳风忽然问道。

　　“镇天玺……”

　　池澈愣了一下。

　　柳风解释道，“里面是无尽的空间隧道和乱流，比起正常稳定的空间通道可怕百倍，我依然轻松度过了，所说义，正常的空间通道，我绝对没问题。”

　　“原来如此。”

　　池澈苦笑，“只是，这个时候，你过去还有什么意思？”

　　池澈看了一下时间，考试，即将关闭了啊！

　　等柳风赶到之后，连半刻钟都没有了！甚至已经可以用息来算时间了，三十息之内，考试定然结束！

　　这个点，去了能干吗？

　　“总得去看看不是么？”

　　柳风笑道，“去了总比逃兵要好。”

　　“好。”

　　池澈深深的看了柳风一眼。

　　“开！”

　　一道无形的光辉之门出现，目标直指星河海洋入口。

　　“多谢。”

　　柳风大步踏入。

　　“轰！”

　　周围景色变换，柳风已然踏入考场。

　　“柳风？！”

　　正等着考试结束的几个考官浑身震颤。

　　仔细看了下时间，距离最后的考试关闭，只有十五息了，简直就是眨眼的时间，柳风这个时候进来干吗？

　　难道跟他们一样，过来怒刷存在感？

　　“我是否还可以进入？”

　　柳风一指星河海洋。

　　“这……”

　　众考官茫然。

　　“可以。”

　　顼栋一指，“不过，你可要加紧了。”

　　“多谢！”

　　柳风不再废话，虚空踏入星河海洋，引起一片震动。

　　“柳风？”

　　“这家伙，居然这个时候进来？”

　　“他是过来搞笑的吗？”

　　“最后十息啊，他还来做什么？”

　　众人不解。

　　真的。

　　等柳风踏入星河海洋的时候，距离考试结束，只有十息！

　　十息时间，能干什么？

　　要知道。

　　随便去海底一趟，抱着一块珊瑚铁回来，都得半个时辰！十息，不过是喝口水的功夫，柳风到底想干什么？

　　“他终于来了。”

　　顼栋脸上多了一丝笑容。

　　“可惜还是晚了。”

　　一位考官颇为遗憾。

　　“跟咱没关系不是么？”

　　顼栋淡淡一笑，“看着吧，我总觉得这小子不会简单。”

　　“再简单也改变不了眼前的状况啊，人家都好几公斤了，为首的那个家伙，更是足足三十公斤的分量啊！一百块块珊瑚铁才一公斤而已，柳风就算速度再快，又能拿多少珊瑚铁啊？”一位考官叹气。

　　“就是，而且如果珊瑚铁刚捞出来还能厮杀抢夺，但是这个时候，大部分珊瑚铁都已经上缴，连抢都不能抢。”

　　另一位考官苦笑。

　　这次任务其实伤亡率也不低。

　　但是主要的伤亡率在于面对海底的妖兽，和刚刚获得珊瑚铁时候，被其他人发现抢夺导致的战斗伤亡。

　　但是珊瑚铁也就那个时候能抢。

　　一旦上缴……

　　谁也抢不了！

　　所以，在其他人几公斤，几十公斤的时候，柳风又能做什么？

　　星河海洋。

　　柳风的忽然入场也是引起一阵波澜。

　　十息！

　　就在所有人都忘了他的时候，柳风这家伙，神出鬼没的出现了，不过，跟一开始的警惕不同，此时众人看向柳风，只有挑衅！

　　十息，十二个时辰？

　　能比么？

　　柳风就算人气再高，实力再强，这个时候也得跪！

　　“柳风？”

　　此时遥遥领先的萧风玩味的看了柳风一眼，“垂死挣扎而已，不管你因为什么原因不能来，失败就是失败了。”

　　“是柳风哎。”

　　“他竟然在这个时候来了……”

　　“可惜了。”

　　“呵呵，这个时候他要是能赢，我名字倒过来写啊。”

　　众人讥讽。

　　柳风神色坦然，目光在周围人身上扫过，看到了无数人的神色，或者幸灾乐祸，或者讥讽，或者挑衅……

　　“真是无知的孩子们啊。”

　　柳风有些玩味的笑笑。

　　“你说什么？”

　　一群画师勃然大怒。

　　此时距离考试时间结束，还有八息！

　　“他居然将时间浪费在口舌之上。”

　　旁边的考官是真晕了，“看来柳风是真的放弃了。”

　　“可惜了他的名声啊……”

　　另一名考官也是颇为遗憾。

　　顼栋只是淡淡看着，虽然他也有些疑惑，但是根据资料调查，柳风这家伙可是……难道他真的会轻易放弃么？

　　“可怜的孩子们。”

　　柳风微微一笑，“就让我带你们见识一下现实的残酷吧。”

　　“嚣张！”

　　“可笑！”

　　一众画师大怒，纷纷怒斥。

　　“还有六息时间，你能逆天不成？”

　　“纵然画仙也没辙，你区区一个观止！”

　　“狂妄如此！”

　　柳风完全无视了他们。

　　“对付你们，六息足够了。”

　　“轰！”

　　画轮绽放。

　　柳风背后，点睛境的气息刹那间绽放，强大的恐怖气息瞬间席卷整个星河海洋，众人无不震撼。

　　“点睛？”

　　“他居然踏入了点睛？”

　　“可是这个时候，点睛又有什么用？”

　　“起！”

　　柳风手中风弩再现。

　　他的点睛，绝非一般的点睛，王朝珍品级别的风弩出手，在府尊官榜的辅助下，此时的柳风实力强大的简直是令人发指！更让人惊奇的是，柳风这个时候忽然掏出一张模样诡异的灵画。

　　“孩子们，游戏开始了。”

　　“咔！”

　　灵画融合。

　　柳风一箭射入星河海洋底部。


第一百三十七章 绝世无双

　　“咻！”

　　弩箭摄入海底，刹那间消失。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　柳风手中弩箭连射，画力大幅度消耗，然而没人知道他在干什么。一息十箭，柳风速度飞快，瞬间无数密密麻麻的箭支落入星河海洋，然而更出奇的时候，这些弩箭没对人造成任何伤害。

　　“他想做什么？”

　　众人惊悚。

　　眼下这情况着实让他们吓到了。

　　一息，十箭！

　　“哗——”

　　弩箭进入海底，恢复平静。

　　那些弩箭虽然出手很快，但是落水的时候并不快，甚至可以看见他们落下的痕迹，那些弩箭也有些奇形怪状，并不是单纯的锋芒箭支，而是变得有些圆鼓鼓的胖胖的，像一条条鱼一样。

　　这样的东西，也能叫弩箭？

　　与其说是弩箭，不如说是饺子！

　　柳风的骇然出手，和下饺子般落水的弩箭让人哭笑不得。

　　“这才刚射就软了？”

　　众人大笑。

　　真的。

　　看着柳风霸气凛然的射出弩箭，然后弩箭很快软趴趴的落入海水中，那湖面简直不要太美，难怪他们笑疯了。

　　“柳风，要不要我分你一点珊瑚铁？”

　　“我刚拿到的这些还没上缴呢。”

　　“及时，我也给你一点吧。”

　　众人啼笑皆非。

　　这感觉很荒谬，看着原本应该高高在上的柳风，此时犹如失心疯一样的乱射，他们感觉无比快意。

　　看见没？

　　这个就是他们之前忌惮的柳风啊？

　　不过如此嘛。

　　他们心理平衡了。

　　不过，回应他们的是，是柳风的弩箭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一息，又是十箭。

　　柳风完全无视所有人，轻松的射出十箭。

　　“咻！”

　　一息，又是十箭。

　　三息时间，柳风在星河海洋各处，直接射了三十箭，分散在海洋的各个地方，几乎覆盖整个星河海洋！

　　他想干什么？

　　众人脑海中冒出这个问号，但是却没人知道。而这个时候，距离考试最后的结束，只剩下了三息时间！

　　莫名的。

　　众人的讥讽消失了，甚至隐隐感觉到一丝不妙。

　　柳风……

　　这个风头之盛，甚至成为一府之尊的家伙，真的会失心疯一样的乱射么？

　　不可能。

　　那么柳风到底想干嘛？

　　他们很想努力想清楚，然而，留给他们的时间太短了，短短几个瞬间，怎么可能想清楚？而这个时候，柳风给了他们答案。

　　“游戏结束了。”

　　柳风脸上露出玩味的笑容。

　　时间。

　　还有三息！

　　柳风抬手，微微一压。

　　“不好！”

　　正在海洋中的众人忽然感觉到不妙，因为就在柳风抬手的瞬间，一股可怕的危机感将所有人缠绕，那种感觉……

　　就像是死神从脖间划过。

　　“快离开海水！”

　　有人反映很快。

　　“是那些弩箭，快逃！”

　　有人瞬间明悟。

　　然而，柳风又岂会给他们时间？那个扬起的手，犹如死神般压下，刹那间，整个星河海洋陷入死寂，又瞬间爆发。

　　“轰！”

　　无数恐怖的水柱冲天而起。

　　三十根粗壮的水柱，犹如天崩地裂！整个星河海洋似乎都被颠覆，海水倾覆，地动山摇……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　海水在崩裂。

　　“这是……”

　　几个考官也吓了一跳，他们曾几何时见过这样的场面？

　　“这家伙想干嘛？”

　　“他难道要摧毁整个星河海洋吗？”

　　然而，没有人理会他们。

　　海水崩裂。

　　大地震颤。

　　整个海洋震颤的恐怖终于爆发，犹如海啸一般，而那些原本尚且在星河海洋中挣扎的考生承受了所有攻击！

　　柳风什么实力？

　　观止！

　　府尊加成！

　　风弩加成！

　　风扬加成！

　　而那些考生呢？

　　最强的也不过是观止啊！在这种可怕的增幅下，柳风跟那些考生的实力，简直就是天壤之别，更何况，柳风所有攻击爆发之后，他们还承受了来自星河海洋海底的冲击，还有海啸的颠覆。

　　“噗——”

　　众人口喷鲜血。

　　“哗——”

　　那些冲天的海水落下，一众考生终于撑不住昏迷了过去。

　　星河海洋中。

　　那颠覆的浪潮和海啸中，出现一个个昏迷的考生。

　　就在一息之前，他们还在柳风面前嚣张，还在挑衅柳风，然而，一息之后，他们却躺在这里，生死不知。

　　“所以说……”

　　“你们只是孩子啊。”

　　柳风冷笑。

　　他的背后，那画轮中，有着一副特殊的灵画。

　　——

　　名称：鱼雷

　　作者：柳风

　　品阶：观止七品

　　潜伏：将画力凝聚成鱼雷，潜伏到水中，留有一丝神魂意念，可以远程引爆。

　　雷阵：可以控制多个鱼雷组合爆破，互相增幅，鱼雷越多，威力越大。

　　——

　　这就是柳风完成的灵画！

　　在黄村的时候，他用了三天时间，就是为了研究这幅灵画！好在，这副灵画没有让他失望，三天苦修，终于完成，这就是画力版本的鱼雷，远比平行世界的鱼雷要强大百倍！而鱼雷跟风扬组合……

　　风弩就多出一个新技能。

　　箭雷：将画力凝聚成可爆破的鱼雷，可潜伏水中，可连续射出多枚。当前画力水准，最多可以射出十枚。

　　箭雷！

　　这就是风扬的新技能。

　　而原本，箭雷就算射入水中，威力也不会这么强大，然而，当柳风催动《鱼雷》灵画原本具有的雷阵……

　　一切变得不一样了。

　　雷阵一般都是三五个鱼雷的组合，已经极为强大了。

　　然而这次……

　　三十枚！

　　当箭雷和雷阵的组合爆发的时候，天翻地覆，纵然柳风都被震撼了，阵法叠加的我诶里果然是呈几何式的潘增！

　　而此时，距离考试结束，仅有两息！

　　岸边。

　　一众考官懵了。

　　这个时候，他们再傻也知道柳风要干什么了！

　　第一该怎么拿？

　　不可能嘛？

　　能！

　　只要把其他人干掉不就行了？

　　是的，他没有珊瑚铁。但是只要将其他人淘汰，只剩下他一个人的时候，他就是躺着也能拿第一！柳风的想法，原来这般简单粗暴，简单粗暴到所有人觉得不可思议，杀掉所有考生……

　　这个疯子啊！

　　“轰！”

　　无尽的杀意浮现。

　　柳风手中风弩再次举起，对准了星河海洋的一众画师。

　　“我说过，游戏结束了……”

　　柳风目光森冷。

　　以他如今的实力，面对一群昏迷之中手无缚鸡之力的画师？

　　只要一击足以！

　　“住手！”

　　考官终于忍不住了，“柳风，手下留情。”

　　柳风冷冷瞥了他一眼，压根没有理会，手中弩箭再次虚实代发，只要瞬间，他就可以将这些人全部干掉！

　　“你敢！”

　　那考官一看柳风敢无视他，登时就冲了上来。

　　“可笑。”

　　柳风眼中杀意爆发。

　　风弩一个转向，登时就对准了那考官的额头，冷意森然。

　　“你敢杀我？”

　　那考官暴怒。

　　“一个副考官而已。”

　　柳风杀意爆发，将他锁定，“考试期间生死自定，谁允许你出手的？身为考官居然敢对考生出手，我就算杀了你，你也是白死！”

　　“嗡——”

　　风弩满弦。

　　那考官忽然浑身冰冷。

　　他只是副考官，跟柳风同为点睛，原本他实力比柳风强得多，但是自以为是考官，主动走近，送到柳风弩箭之上，柳风只要一松手，就足以将他秒杀！而且看柳风的态度，他确切知道，柳风敢动手。

　　“哎……”

　　顼栋苦笑。

　　他算是对柳风比较有信心的，但是也没想过，柳风的想法竟然这般粗暴！虽然考试中允许出现伤亡，若是柳风将这些人全杀了，整个大夏王朝都要翻天了！更别说，这里面还有各种大官甚至是画仙的弟子了！

　　顼栋最终还是下了命令。

　　“鉴于考生大规模昏迷。”

　　“考试时间暂停，昏迷者视为丧失战斗力，全部淘汰！”

　　顼栋不偏不颇。

　　柳风嘴角这才露出笑容，手中弩箭放下，他知道，当顼栋开口的那一刻，考试，就已经结束了！


第一百三十八章 不要脸的老头

　　考试暂停。

　　然而，已经没有了意义。

　　因为除了柳风之外，其他人全部昏迷。有的重伤，有的轻伤，但是却没有一个人能醒过来！而且，就算醒来几个又如何？考试时间纵然只有两息，但是这两息，柳风足以灭掉任何人！

　　考试，是真的结束了。

　　谁也无法想到。

　　最后的案首，依然是柳风！

　　而且，更可怕的是，只有柳风！除了柳风之外，所有考生全部淘汰，这次院试，只有柳风一人……

　　岸边。

　　几位考官对视一眼，唯有苦笑。

　　太疯狂了。

　　这绝对是最省心的一次考试，但是同样的，也是最麻烦的一次。不用想他们也知道，一旦这件事传出去，将会掀起怎样的风暴。

　　“柳风太强了。”

　　“院试只允许本届考生参加，然而本届考生中，又有几个人是柳风对手？当初参加府试的时候柳风不过才入微境，这次居然踏入了点睛……”

　　几位考官只能摇头，“太过妖孽啊！”

　　若柳风是什么画仙弟子，皇亲国戚还好说，但是，他只是一个普通人啊！孤家寡人一个，硬生生在无数强者中杀出一条血路！府试时候柳风不算最强的，但是现在，院试结束，柳风是本届最强！

　　没有之一！

　　无论大夏王朝有多少个州府，统统被柳风灭了个干净。

　　这一届的强者，只留柳风一人！

　　“他似乎还是县试案首和府试案首？”

　　一位考官忽然醒悟。

　　“也就是说他是小三元？”

　　小三元。

　　三元及第，县试、府试、院试，连中三元，称之为小三元，小三元并非没有过，但是柳风这样的小三元……

　　太拉仇恨了。

　　“我宣布。”

　　顼栋看着昏迷的一片片画师，只能宣布，“考试结束，本次院试案首——柳风！”

　　是的。

　　就这么简单。

　　因为考试结果只有柳风一个人。

　　考试结束，考官终于可以插手，将考生都从昏迷中唤醒，这个时候，不少人正在回味那惊天动天的波涛。

　　“呃……”

　　“结束了？”

　　众人茫然的抬起头。

　　“结束了。”

　　“刷！”

　　一个激灵，他们很快想起来了。就在考试即将结束的那一刻，柳风来了，然后貌似柳风出手了，他们昏迷了过去，等等……

　　众人猛然看向虚空中漂浮的那个榜单。

　　在那上面，只留下一个人的名字。

　　柳风！

　　而这个时候，他们才知道，这次通过院试的，居然只有柳风一人！他们这些人全部因为昏迷被淘汰。

　　“我居然输了？”

　　有人茫然。

　　“这怎么可能？”

　　有人震惊莫名。

　　“柳风……”

　　还有人依旧没有反应过来。

　　而那位原本高高再生的萧风，此时则是彻底懵了，考试，就这么结束了？自己努力了整整一天，辛辛苦苦的斩杀妖兽，在海底抱着珊瑚铁往上冲，眼看就要获胜的时候，居然就这么输了？

　　最后十息？

　　“不，不可能的！”

　　萧风有些抓狂，“凭什么昏迷就要退出考试？这不和规矩！”

　　“规矩？”

　　顼栋冷冷的瞥了他一眼，“你说的没错，昏迷不会退出考试。”

　　“所以，柳风的胜利不算是吧？”

　　萧风顿时一喜。

　　“昏迷不算，但是死了算。”

　　顼栋淡然说道，“柳风要杀你们的时候，被考官强行插手阻拦了，不然你现在已经是个尸体了。”

　　“所以，好之为之吧。”

　　顼栋懒得废话。

　　而这个时候，一众考生也终于彻底反应过来。

　　他们知道自己跟柳风有差距，但是从未想过，差距居然这么大！大到了他们甚至都无法理解的地步！

　　“仅有一招啊。”

　　众人苦涩。

　　这也算一挑几千了吧？

　　而且，还都是各地的强大画师，精英中的精英，然而结果……众人看向柳风，那位淡淡站在那里的身影，忽然感觉到，柳风身上似乎有一股他们永远也无法比拟的可怕力量，这就是差距啊。

　　“输了！”

　　众人终于接受现实。

　　柳风若是只强他们一点，他们或许有些嫉妒，但是如今，强大到了这种无可匹敌的地步，他们只有崇拜！

　　这，才是真正强大的画师啊！

　　“不愧是柳风。”

　　“哎。”

　　“对了，哪个家伙说柳风能赢他名字倒着念的？”

　　“我……”

　　“哈哈，你叫什么名字？”

　　“鄙人姓王，名中王。”

　　“王中王？你大爷！”

　　……

　　院试结束。

　　那凝聚在上京城屏蔽散开，无数强者纷纷前来，这毕竟不是幽州府，此处的一举一动，都逃不过强者的眼睛。

　　“我儿，考上了吗？”

　　“……”

　　“徒儿，考的如何？”

　　“……”

　　“哥，拿第一没？”

　　“……”

　　前来迎接的画师都是面带喜色，然而一众考生却是一片寂静，面色难看，这下，就算再傻他们也感觉到不对劲了。而这时，那属于院试的榜单也终于揭露，跟往届不同，这次只有一个孤零零的名字——柳风。

　　“柳风？”

　　“他不是没参加么？”

　　“是不是弄错了啊……”

　　众人茫然，看向自己孩子，听他们解释之后，这才震惊莫名。

　　“也就说，柳风一个把你们全灭了？”

　　一位画师冷冷的说了一句。

　　众人沉默半晌。

　　每次考试实力差距肯定有的，但是向这次这么过分，而且十息，哦，不对，八息只能就将数千人灭光的从未见过！

　　“跟我回去，苦修！”

　　“是，师父！”

　　考生一脸苦逼的跟着师父走了，被一个人灭了，太丢人了。只是，有些人接受的了，有些人却无法接受。总有一些人，会将自己考试失败的缘由归结于他人，而显然，这次也不会少。

　　“柳风他有什么资格通过院试？”

　　“居然还让我家儿子落榜了？”

　　“柳风，有种出来！”

　　一群人愤怒。

　　“果然，这年头哪里都有傻逼。”

　　柳风叹气。

　　院试本来就是你死我活，在这些人的年头里，他们的儿子杀了其他人可以，但是一旦被欺负或者羞辱，是绝对不行的。柳风忽然觉得，就不该给这些傻逼放生，早知道一波灭了就是了。

　　“你说什么？”

　　一个体型富态的胖子怒视柳风。

　　“傻逼！”

　　柳风直言不讳。

　　“好胆！”

　　胖子气的肥肉一抖，“让看看，你有什么资格成为小三元？！”

　　“轰！”

　　胖子骤然出手，画轮绽放，居然是点睛一品！

　　“泰山压顶！”

　　“轰！”

　　一座硕大的山脉凌空而降！

　　“一品……”

　　柳风瞳孔收缩。

　　点睛一品要比九品强大太多，但是说白了，同样是点睛！柳风自认有府尊加成和风弩辅助，丝毫不惧。

　　“哼！”

　　“风弩——穿甲！”

　　柳风催动手中风弩。

　　“咻！”

　　寒光爆射。

　　细小的弩箭生生将眼下的小山击穿，直接轰向那胖子，流光逸散，两人都迅速采取防守之态。

　　“噗！”

　　柳风被小山砸中，口吐鲜血。

　　胖子挺起的大肚子也被弩箭划过，也幸亏这是一身肥肉，若是怀孕的话，恐怕这一下就流产了吧？

　　点睛一品？

　　没有融合精血，柳风丝毫不惧！

　　“居然平手！”

　　众人无不震撼，柳风一个考生，跟点睛一品打成了平手？难怪柳风横扫了整个考场，这实力……

　　“哼，年少轻狂，现在的年轻人啊，是一点不懂得尊老爱幼。”

　　一阵苍老的声音浮现。

　　一个干瘦的老头出现，看向柳风，“既然没人教你，就让老夫教你做人吧。”

　　“嗡——”

　　干瘦老头出手。

　　同样的点睛一品，但是几乎是刹那间，柳风就感觉到不对劲，仔细一感应，顿时脸色微变。狗日的，这货居然融合了妖兽精血！


第一百三十九章 什么叫公正

　　“吼——”

　　犹如天际嘶吼。

　　干瘦老头眼睛闪过精光，贼眉鼠眼。

　　柳风还未出手，就感觉到一股不可思议的恐怖神魂冲击，向着自己的脑海深处轰去，无比可怕。

　　“不好。”

　　“这老头要废了我。”

　　柳风心惊。

　　“嗡——”

　　一丝半虚幻的妖兽魂魄闪烁，柳风也看清楚了干瘦老头融合的精血——远古荒兽，吞天鼠！吞天鼠，灰色，体长三丈、速度飞快，及其擅长神魂攻击，乃是远古时期可怕的荒兽之一。

　　荒兽之魂出现。

　　恐怖的攻击向着柳风席卷，速度之快，就连顼栋都没反应过来，“不好，快，拦下这个家伙！”

　　“轰！”

　　一众考官出手。

　　然而，吞天鼠的速度，谁又能拦得住？

　　浩瀚的神魂直击柳风识海最深处，柳风浑身冰冷，只觉得无尽的寒意将自己笼罩，好可怕的攻击……

　　“凝！”

　　一声清呵。

　　金陵手持神秘画卷上前，轰然一声，恐怖的神魂冲击交锋，最终消散在空中，金陵脸色变得苍白。

　　“金叔。”

　　柳风紧张道，“您没事吧？”

　　“没事。”

　　金陵擦擦嘴角的血迹，“不愧是吞天鼠，这攻击果然可怕。只是消耗过度，并无大碍，但是如果再来一次……”

　　金陵摇摇头。

　　“我不会让他有第二次机会的。”

　　柳风火气涌上心头。他没想到，居然有人敢对他出手！这可是上京城，他可是府尊，这老头好大的胆子！

　　“居然还没死？”

　　老头眼中闪过惊异，就待再次攻击，“这次看你如何逃走。”

　　“还不住手？”

　　顼栋森然的声音飘来，生生将老头的攻击抹杀，“居然敢在天子脚下攻击府尊，谁给你的胆子？！”

　　“府尊？”

　　干瘦老头讥讽，“哈哈，府尊算个屁！在幽州府，他或许是一府之尊，但是你知道这里是什么地方吗？”

　　“这里是上京城！”

　　“随便砸死一个人都有可能是三品，区区府尊算什么？”

　　干瘦老头颇具威严。

　　“哼。”

　　顼栋正待教训他。

　　“大人。”

　　旁边的副考官将他拦住了，焦急道，“大人，这老头身份不一般，算了吧。”

　　“这怎么能算了？”

　　顼栋神色冰冷，“攻击朝廷命官，他该死！”

　　“大人。”

　　副考官快哭了，“他是当朝二品……”

　　“二品？”

　　顼栋眉头微皱，冷笑，“二品又如何，二品就能嚣张了？老子也是二品！”

　　“可是没人帮柳风啊。”

　　副考官这次指了指前方。

　　顼栋一抬头，这才意识到一个大问题，麻烦了！

　　院试。

　　参加考试的又不都是普通百姓，每过三年，不知道多少官宦子弟准备靠着院试博取功名，就算拿不到第一，只要拿到名额，才有机会参加后面的考试，而能在无数人中脱颖而出，大多数人都有后台。

　　各个州府、包括上京城……

　　每个天才背后，可能都站着一个庞大的实力。

　　而现在，他们被一锅端了。

　　顼栋抬头看去。

　　那个出手的干瘦老头只是其中一个，此时不知道多少人正恨恨的看着这一幕，只不过多年的涵养让他们克制住自己而已。而这些人中，四品、三品、二品……甚至就是一品官员也有不少！

　　一如那干瘦老头所说。

　　上京城，这里哪怕随便砸死一个人都有可能是有官位的！

　　府尊？

　　真心不算什么。

　　“倒是忘了这个。”

　　顼栋有些心惊肉跳。

　　这岂不是说，柳风刚刚通过院试，就把所有人都得罪了？顼栋想清楚之后，都感觉头皮发麻，被这么多京城大佬盯住，以后柳风的日子可不好过啊，指不定什么时候，就被某人暗中干掉了。

　　“柳风。”

　　顼栋试图给柳风警示一下。

　　然而，出乎他意料的，柳风神色坦然，丝毫不惧，“这些我出手的时候就知道了。但是就算对我出手，也要在暗中出手不是么？知法犯法，罪加一等！王朝的律令难道是摆设不成？”

　　“对于他们而言，还真有可能是摆设。”

　　“柳风，我知道你想要公平。可是，现实是，想要公平，至少要两个人在同一水平线上，不然……”

　　顼栋叹口气。

　　“您可以为我作证。”

　　柳风看向他。

　　顼栋苦笑，“看见这些考生没？众口铄金，我如果帮你，就得罪了所有人。上京城，可是我家啊。”

　　“那您能做什么？”

　　柳风平静道，似乎丝毫没有意外。

　　“我可以保你平安。”

　　顼栋有些黯然。

　　“多谢。”

　　柳风感激。

　　旋即，他又看向老头，“我要的公正，我会找回来的！”

　　“哈哈哈，他居然要公正？”

　　干瘦老头大笑，周围人面带讥讽。

　　“老狗，我一定会杀了你。”

　　柳风冷笑。

　　“那我就等你了。”

　　干瘦老头脸上笑意收敛，“等你出来，看谁还能护你。”

　　“哼！”

　　柳风一声冷哼，转过身，“前辈，可否去风园了？”

　　“柳风，你可别乱来。”

　　顼栋有些紧张。

　　“怎么会乱来。”

　　柳风神色平静，“你看，我现在可是府尊，虽然他是朝廷二品，但是无辜对我出手，说不定是跟妖魔勾结了呢？对吧。”

　　“哎，你应该知道，我没法帮你的。”

　　顼栋眉头皱起。

　　“不需要。”

　　柳风冷笑，“我自己就足够了。”

　　“嗯？”

　　顼栋愣住了。

　　自己就足够了？什么意思。柳风什么实力，点睛九品，没有融合精血，跟感点睛巅峰已经融合精血的干瘦老头差距不是一星半点！简直是天和地的差距啊！这种情况下，他拿什么对付那个老头？

　　难道是寄希望与风园？

　　风园的确会增加实力，但是也就两个画轮！足以让柳风实力再次飞跃，大幅度提升。然而若是普通的点睛也就算了，但是柳风跟干瘦老头的差距，却不是量的差距，而是质的差距啊。

　　他哪来的自信？

　　“大人，送我去风园吧。”

　　柳风神色平淡。

　　“好。”

　　顼栋带着柳风踏入。

　　“老狗，等我回来。”

　　柳风跟老头的目光聚焦，迸射一丝火花。

　　“小子，我等你来送死。”

　　老头眼中是无尽的蔑视。

　　而外面，那些已经落榜的学生和亲人却一个都没走，都目光幽幽的看着这个方向，三年待考，一朝落榜啊，谁不恨柳风？而一开始将柳风留到幽州府的那人，更是悔恨的肠子都清了。

　　“失误啊……”

　　“早知如此，何必当初？”

　　“哎……”

　　一声叹息。

　　他为了压制柳风，让徒弟获胜，这才利用瘟疫捣乱。谁又能想到，暴怒而来的柳风，会将所有人驱逐？别说第一名了，连一个普通的院试名额都没拿到！所有人，都得再等三年才能再考！

　　时也命也。

　　“徒儿，回来吧。”

　　“可是，院试……”

　　“命中不属于你无须强求，院试已败，明日从军去吧。”

　　“是，师父。”

　　这一天，很多人都去了军队。

　　从军，一般都是落榜之后画师的选择，只有在那里，能无视三年之期，可以利用功劳换取开轮的机会。因为过于危险，参军之人并不多。然而今天，这里却迎来了画师参军的高峰期。

　　“咦，今天报名人怎么这么多？”

　　柳辰负责新人接受，发现这一怪异现象。

　　“天，这不是那个萧风么？”

　　“什么，他也来了？”

　　远处一阵轰动。

　　“萧风？”

　　柳辰心神一动。

　　萧风可是画仙的弟子，有望成为状元郎的存在，据说画仙强行让他压制实力，就是为了将考试利益最大化，这样的人怎么会出现在这里？柳辰派人调查得到消息之后，却是久久不语。

　　因为消息上只有一行字。

　　柳风强制驱除所有考生，获得第一。

　　“柳风……”


第一百四十章 疯狂的加成！

　　“嗡——”

　　通庭门开启。

　　“柳风，那个老头你不要想太多。”

　　顼栋依旧苦口婆心的劝阻道，“毕竟是当朝二品大员，你初来乍到，还是不要惹太多人比较好。”

　　少年都是年轻气盛的。

　　柳风刚刚成为院试案首，荣获小三元，哪能受得了这种窝囊气？

　　可是这就是现实！

　　按发令来说，那老头该死。可是谁会为柳风作证？要知道，看见这一幕的人，除了这些考官，都是些对柳风恨之入骨的人啊！就连他自己，都不敢轻易得罪那些京城大佬，更何况……

　　“放心吧。”

　　柳风淡然一笑。

　　老头？

　　他根本不在意。

　　或许他很牛叉，但是他对柳风出手的那一刻，他就死定了。不仅仅是因为柳风，更是因为——这是天子脚下。顼栋不清楚，以为老头只是威胁自己，但是柳风可是清楚，那家伙想杀自己！

　　若非金陵阻止，恐怕自己已经躺尸了。

　　这老头绝对有问题！

　　所以，从这货出手的那一刻，柳风就清楚一件事，这老头是个弃子。无论他是否能活着，这老头是肯定活不了的！

　　京城恨他的人很多，但是谁敢大庭广众之下杀他？

　　说白了。

　　这不过是一个被利用的弃子而已。

　　“看我恨我的人真的很多啊。”

　　柳风玩味笑笑。

　　不过，弃子也有弃子的作用，对方想利用这枚弃子狙击他，柳风又何尝不想利用这枚弃子为自己谋利？

　　“老家伙，等我出来收拾你。”

　　“你明白就好。”

　　顼栋松了口气，但是又对柳风颇为愧疚。

　　“这样吧，本来，就算是成为案首，也不过获得十倍的神魂加成，但是这次，既然其他人都不在……”

　　顼栋咬咬牙，私下做了一个决定，“所有神魂加成都给你吧。”

　　“嗯？”

　　柳风骤然一惊，“所有？”

　　“不错。”

　　顼栋叹气，“朝廷律令是朝廷律令，这终究是人的世界，有好的，自然也有坏的。这些神魂加成就算你被袭击的补偿，至于能在风园之内提升多少，就看你的造化了。”

　　“多谢。”

　　柳风拱手。

　　“去吧！”

　　“轰！”

　　通庭门光华闪烁，柳风大步踏入，而这个时候，他丝毫没有意识到，所谓的神魂加成，到底是一个怎样的概念！一般来说，第一名神魂加成是十倍。第二名是九倍，第三名是八倍……

　　以此类推。

　　柳风获得的加成是可怕的五十五倍！

　　五十五倍，这是什么概念？

　　这意味着柳风随手斩杀一个观止的小妖兽，就有可能获得点睛境的神魂加成，而一旦他斩杀一个点睛的妖兽……

　　风园。

　　柳风再次回到这个熟悉的地方。

　　第三个画轮绽放。

　　“金叔。”

　　柳风轻声道。

　　“已经调整了，从现在开始，你吸收的神魂，会自动叠加到第一个画轮之上。”金陵的声音传来。

　　“很好。”

　　柳风眼中绽放出耀眼的精光。

　　考试的神魂加成是一方面，而另一方面，柳风目光不自觉的放在了识海深处，那里，还有这一个特殊的榜单。

　　名榜！

　　排名：八百万。

　　点睛是一个特殊的境界。

　　柳风的修炼速度在观止识海飞速冲刺，然而踏入点睛之后，他唯一的感觉就是，好慢！点睛境每一个品阶都足以正常人修炼数年。这意味着，如果正常修炼的话，可能老死的时候才能成为匠心！

　　好在。

　　这个阶段，基本上人人都有名榜，只不过是高低的问题。名榜一千万，代表不是当代，而是大夏王朝这万年来，依旧存活的强者。随着实力的提升，寿命也会逐步提升。没人知道画仙能活多久！

　　也没人知道，大夏王朝这万年以来，到底诞生了多少画仙！

　　这也是柳风排名如此靠后的原因。

　　出任代理府尊，柳风名望飞涨八十万，幽州府的瘟疫爆发，柳风完美解决之后，更是赚的体钵满盘，名望暴增一百万。连续两次飞跃，柳风从九百八十万排名，直接杀入八百万之列！

　　修炼速度暴增。

　　而如今，在八百万之后，更是多出一个新的作用。

　　凝魂：神魂吸收速度提升一倍。

　　是的。

　　神魂吸收速度提升一倍！

　　这是个什么概念？

　　按理来说，神魂加成已经提升了五十五倍，就算多出一倍也不过是毛毛雨而已，然而，事实却并非如此。神魂加成是考试的额外加成，跟神魂吸收速度完全是两个概念，这意味着……

　　“咻！”

　　风弩爆射。

　　柳风轻松将一个观止一品的妖兽击毙。

　　“轰！”

　　浓郁的神魂几乎将柳风淹没。

　　多！

　　太多了！

　　多到他自己都根本无法想象。

　　“这……”

　　柳风彻底呆住了。

　　这个时候，他才知道，顼栋所说的所有神魂加成足足有五十五倍之多！这个时候，他才知道，所谓的神魂吸收，并非简单的叠加，而是真正意义上的整体提升，提升的是本质上的速度！

　　“一百一十倍！”

　　柳风对比之后震撼了。

　　这什么概念？柳风将风园所有点睛妖兽清空之后，呆滞的看着自己从点睛九品杀入了点睛八品。点睛需要的神魂跟观止完全不在一个位面。理论上，杀再多的观止，也不可能踏入点睛！

　　可是，他做到了。

　　还从点睛九品提升到了点睛八品！

　　这是属于他的福缘。

　　“看来下次考试也可以这么做了？”

　　柳风已经迫不及待了。

　　不过虽然这么说，但是他也清楚，这次之所以会这样，也是因为顼栋的愧疚。正常情况下，就算是只剩下你一个，也不会有丝毫变化。忽然他觉得，干瘦老头的出现，简直是太完美了，如果不是因为那家伙，他又怎么可能享受这种待遇？

　　名榜加成！

　　神魂加成！

　　神秘画卷转移！

　　多种因素辅助之下，柳风实力飞快。院试的风园，主要为观止境服务，同样也为点睛境的天才准备，在这里，有着从观止九品到观止一批的妖兽！同样的，也有着点睛九品到点睛一品的妖兽。

　　柳风将所有观止境妖兽干掉，成功踏入点睛八品。

　　下一个目标，点睛七品！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　柳风强势出手。

　　以他如今的实力，对上点睛九品、点睛八品几乎是完胜，片刻之间，就把这些妖兽干掉，神魂再次大幅度张进，踏入点睛七品。不得的不说，点睛妖兽那丰厚的神魂，几乎让柳风窒息。

　　“再来！”

　　柳风疯狂冲上。

　　点睛六品的妖兽，杀！

　　点睛五品的妖兽，杀！

　　柳风实力再次提升，成功踏入点睛六品！在实力暴增后，柳风再次将点睛四品的妖兽干掉，然后发现……

　　战斗，变得艰难起来。

　　他毕竟是只有点睛六品，而他的对手，已经变成了点睛三品的妖兽，差了足足三品，没斩杀一头妖兽，都要浪费很大的精力。柳风小心翼翼的利用风弩制造优势，打伤妖兽之后，才好办一些。

　　十头妖兽，三个时辰。

　　“噗！”

　　将最后一头妖兽干掉，柳风才松了口气。

　　太艰难了……

　　这个阶段的妖兽已经开始展露传承力量，类似于点睛境的精血融合，实力已经完全不是一个层面的了。

　　干掉点睛三品之后，柳风看了看远处游荡的点睛二品妖兽。

　　这次他是真打不动了，好在这个时候，妖兽浓郁的神魂再次将他提升到一个崭新的层次，点睛五品！

　　实力，再次提升！

　　“好。”

　　柳风惊喜。

　　实力提升之后，柳风顺利将点睛二品的妖兽横扫，就在他意气勃发冲向点睛一品妖兽的时候，却被轻松干掉。

　　秒杀。

　　没有任何悬念。

　　“完整传承？”

　　这是柳风失去意识前的唯一念头。

　　这些点睛一品的妖兽，居然拥有完整传承，到底是哪个不要脸的画仙给弄得？这不是欺负人么？！


第一百四十一章 横扫

　　这确实有点不要脸了。

　　这什么地方？

　　风园！

　　院试的风园。

　　这里的妖兽也就从观止九品到点睛一品，已经是很大的范围了，毕竟对于大多数考生来说，都还在观止混迹，就算是这次的萧风不也是在观止？院试中出现点睛，本就已经不寻常了。

　　从点睛九品到点睛一品，已经算很大的难度了。

　　而完整传承，你特么逗我呢？

　　妖兽的传承，跟画师的精血是一个概念，基本上，都是借用远古时期的力量，增加自己的实力。

　　一般来说，只有点睛中的强者才会拥有！

　　融合了精血的画师，跟没有融合精血的画师，完全不是一个概念，甚至可以说是两个层面的实力！

　　而妖兽的传承……

　　同样如此。

　　在一个院试的风园中，居然弄了一批完整传承的家伙，不得不说，设置风园的这个画仙简直是变态啊。

　　“早知道如此，就更该谨慎了。”

　　柳风苦笑。

　　随着眼前一黑，隐约中，柳风似乎看见了风园嘲讽的飘起一行字：胜败乃兵家常事，大侠请重新来过……

　　真是日了狗了。

　　只是，重新来过，真的有机会吗？

　　有！

　　“轰！”

　　神魂迷离。

　　柳风刚刚离开风园，就感觉周围光华万千，刹那间，一轮崭新的画轮开启，柳风居然再次踏入一个风园之中！

　　属于第四画轮的风园！

　　“又来了。”

　　柳风收敛心神。

　　县试、府试、院试，三试案首，被称为“小三元”，额外开启画轮一次！而眼下，就是第四画轮的开启！

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　看向风园，果然，已经不是同一个了。一个画轮对应一个风园，那些已经被消灭妖兽已然再次出现。

　　“来吧。”

　　柳风热血澎湃，“上次被你们灭了，这次我可不会！”

　　“轰！”

　　柳风杀了进去。

　　观止境妖兽，横扫！

　　点睛三品以下妖兽，横扫！

　　恐怖的神魂在冲刺，柳风的实力也在突飞猛进，当他冲到上次风园的位置，将点睛二品的妖兽也屠戮一空的时候，他的实力，已经从点睛五品，冲到了点睛二品，足足提升了三个品阶！

　　“传承……”

　　柳风目光看向那些点睛一品的妖兽。

　　虽然实力提升了三个品阶，但是对于这些家伙，他依然没有太大底气，这可是风园的最后驻守者！

　　刚才他上去可是直接被秒了回来啊。

　　怎么办？

　　柳风有些惆怅。

　　点睛一品的妖兽也是十头，但是，更大的问题，是这些家伙根本就是群居的，只要柳风攻击一个……

　　他们就会一股脑的上来。

　　别说一个，就是十个柳风也不够它们虐的！

　　“有种单挑！”

　　柳风很想喊一句。

　　然而对这些妖兽来说，单挑？那是什么鬼。

　　“得想想办法。”

　　柳风有些头疼的看着那些游荡的妖兽。

　　点睛一品，群居，完整传承……

　　柳风思索着这些关键词。

　　因为传承远古，这些点睛妖兽及其强大，纵然柳风拥有各种榜单加成，拥有风弩这样的灵画，依然只能跟其中一个抗衡，多来一个他都得跪。所以，想要将这些家伙干掉，只有拉出来单干。

　　怎么才能拉出来一个？

　　柳风看着挤在一起的一群妖兽叹口气。

　　一群死基佬。

　　都是公的，凑那么近干啥？

　　至于用弩箭拉怪……

　　哥，这是现实，不是游戏啊，妖兽的仇恨机制也不是按照游戏算的啊。事实上，点睛一品的妖兽神魂本身也非常强大，只要柳风放出弩箭，还没攻击到它们，估计这些妖兽也会暴怒出手。

　　怎么办？

　　柳风眼睛眯了起来。

　　隐藏起息……隐藏起息……

　　柳风又看向了手中的风弩，或许不是没有办法。柳风抬手作画，很快一副灵画在幅画轮中就位——《盖轮》。

　　这个小白同学自创的灵画。

　　单独使用它必然是没有任何意义的，但是如果配合风扬……

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　柳风悄然对准了最外面的那只妖兽。

　　“当！”

　　粗暴的一只弩箭爆射而出。

　　“嗷！”

　　妖兽一声怒吼，周围的几只妖兽迅速围了过来，然而大家左右张望，也没看见什么东西，就连被击中的妖兽也是茫然。

　　“很好。”

　　柳风眼中露出喜色。

　　这些妖兽终究不是人类，智慧有限。虽然隐匿后的弩箭攻击力不强，但是如果不被发现的话……

　　“咻！”

　　弩箭爆射，又是一声嚎叫。

　　《盖轮》的可怕在对付这些妖兽的时候展现无疑！

　　没有了神魂气息，速度飞快根本无法捕捉的弩箭，已然成了可怕的利器，而这些妖兽，也彻底变成了瞎子！

　　一箭……

　　两箭……

　　柳风射的不亦说乎。

　　一头头妖兽踉跄倒下，柳风神魂不可思议的疯狂暴涨。这可是拥有传承的强大点睛一品妖兽啊，斩杀之后暴增一百一十倍神魂是什么概念？

　　只有柳风自己知道！

　　“噗——”

　　第六头妖兽倒下。

　　柳风感觉到一股恐怖的神魂涌来，卡了一刻钟的瓶颈直接告破，生生踏入点睛一品，实力再次提升。

　　是的。

　　一刻钟。

　　在这风园之中，所谓的瓶颈也就是一头妖兽的猎杀时间。如今实力提升，剩下的这些妖兽不在话下，分分钟就被柳风屠戮一空。多出来的神魂，他分给其他画轮，就平衡了画轮实力。

　　主画轮，点睛一品！三个幅画轮，观止一品！

　　几头点睛二品妖兽一百一十倍的增幅，足以让他们冲入观止。

　　风园，被肃清！

　　“搞定了。”

　　柳风嘴角划过一丝笑容。

　　两个画轮！

　　两次风园！

　　他顺利的从点睛九品杀入点睛一品，这若是让外人知道，恐怕会当场疯掉吧？多少在点睛境孤老终生？多少人画了数年才提升一个品阶！而柳风呢？不到一天的时间，跨越九个品阶！

　　风园，这个对其他人来说赋予新画轮神魂的地方，成了他提升实力的修炼场。

　　“风弩……”

　　柳风感觉到不对。

　　随着实力的提升，风弩终于再次蜕变。

　　从观止一品到点睛一品，风弩跨越了整整一个大境界，终于有了崭新的功能，柳风扫了一眼就大为惊喜。风弩没有提供什么逆天的功能，仅仅只提升了一点，风扬的组合阵法从一个画轮，变为两个画轮。

　　也就是说……

　　柳风现在可以拥有两个组合的幅画轮！

　　“两个！”

　　柳风激动不已。

　　风弩的提升对他而言，比多出两个画轮还要重要，那可是风扬啊。

　　“这次出去，绝对能将那老头爆了。”

　　柳风欣喜。

　　正待准备出去，忽然听到金陵的生意，“等等。”

　　“怎么了？金叔。”

　　柳风诧异。

　　“有点不对劲。”

　　金叔神魂在风园扫过，“我能感觉到妖兽的气息。”

　　“妖兽？”

　　柳风愕然，风园已经被肃清，从观止到点睛都被他横扫了，哪里还来得妖兽？但是金陵什么人？大秦王朝的传世玉玺，他又怎么可能看错？柳风收起喜悦，他可不想乐极生悲被扫出去。

　　“金叔，在哪边？”

　　“南边。”

　　金陵说道。

　　柳风点点头，小心翼翼的走去。

　　连续绕了好几次，在风园最深处，柳风骤然呆立，死活不敢再往下挪动一步，因为那里，赫然盘着一头可怕的妖兽！

　　没错，盘着！

　　那是一头深长数十米足足两个水桶粗壮的蟒蛇！

　　“日。”

　　柳风忍不住吞咽一下口水。

　　这蟒蛇也是点睛一品，但是柳风毫不怀疑，只要一下，自己就会被直接缠死，这是一头点睛巅峰的可怕妖兽。

　　这种东西，怎么会在风园？

　　“还要打么？”

　　金陵笑道。

　　“开玩什么玩笑。”

　　柳风苦笑，“这家伙没主动对我出手就不错了，这可是……”

　　柳风忽然愣住了。

　　不对啊！

　　按理来说，这里不应该有妖兽的存在，风园难度本身极高，观止境的风园，也有点睛强者，甚至暗中还有一个，这岂不是说，这妖兽的存在是为了隐瞒什么？如果将这妖兽干掉，会发生什么？

　　柳风瞬间来了兴趣。


第一百四十二章 致命一击

　　蟒蛇。

　　柳风其实很讨厌这玩意。

　　当初在府试的时候就看见好多，不过那些个头比较小实力也不算强大，而眼下这只明显超出了正常人的理解范畴。

　　“好像打不过这货。”

　　柳风叹气。

　　“你只有一击之力。”

　　金陵提示。

　　“我明白。”

　　柳风苦笑。

　　仗着风弩的超远程优势，他可以在蟒蛇反应过来之前发出一击，除非一箭将它干掉，不然绝对被勒死。也就是风园之中，死了只是回归现实，不然柳风绝对不会尝试惹这个可怕的家伙。

　　“打蛇打七寸？”

　　金陵尝试着建议道。

　　“七寸。”

　　柳风眼睛一眯。

　　七寸这是个很有意思的说法，其实就是指蛇的要害部位，蛇头下的心脏处，一旦被击中，就会缺血眩晕，但是这个……

　　柳风看着那足足两个水桶粗的蛇身和厚厚的鳞甲叹气。

　　先不说他能不能击穿鳞甲，就算破了鳞甲，以这条蟒蛇这体型，根本不可能受重伤，只能彻底激怒它。

　　“不过七寸的说法……”

　　柳风若有所思。

　　他在那个世界横扫的时候看见过一个比较专业的帖子，帖子中指证打蛇打七寸是个相当不靠谱的说法，想要真正的一击毙命或者让蛇失去战斗力，其实还有一个更要害、更致命的地方。

　　柳风眼中闪过亮光。

　　“咔！”

　　风弩准备。

　　第一个幅画轮：盖轮。

　　完美的隐匿，让柳风可以顺利的击中蟒蛇不被提前发现。

　　第二个幅画轮：破甲。

　　降低速度、降低攻击频率，才换来的一次穿透性攻击，在这个时候，起到了关键性的作用。

　　速度？

　　频率？

　　不需要！

　　柳风只需要一击！

　　风扬催动，阵法叠加完成，柳风悄然举起了手中风弩，对准了那正在沉睡的蟒蛇，然而，盘起来的蟒蛇根本是完美防御状态，柳风看了半天，根本无从下手，这才回去随手找个妖兽尸体，顺手的丢了过去。

　　“砰！”

　　妖兽尸体落在蟒蛇身上。

　　“嘶！”

　　蟒蛇从沉睡中醒来，将落到身上的尸体甩开，左右摆首，游来游去，确认无伤之后，这才歪歪扭扭的准备回去睡觉。

　　“就是这个时候。”

　　柳风眼睛一眯。

　　蟒蛇回去的路上，那个位置已经暴露出来。

　　“咻！”

　　弩箭爆射，犹如无形的闪电。

　　“当！”

　　弩箭击中蟒蛇腹下的鳞甲。

　　“破甲！”

　　柳风冷冷地说道。

　　“轰！”

　　一团光华炸裂，弩箭穿过鳞甲，直入鳞甲之后的嫩肉中。

　　“嘶——”

　　蟒蛇身体骤然一僵，三十多米的身体居然差点笔直的挺起来，一声嘶吼之后，疯狂的挣扎，身体狂甩。

　　柳风躲在百米外的草丛中，都差点被一个尾巴扫走。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整片树林被摧毁，地面上被甩出一个个巨大的坑洞。柳风识海中，原本准备看柳风爆射去七寸的金陵也傻眼了，看着地上抽搐的蟒蛇，这才不可思议的问柳风，“你刚才射的它哪里？”

　　柳风冷静的回答，“菊花。”

　　金陵：“……”

　　菊花？！

　　卧槽！

　　金陵风中凌乱，整个人就斯巴达了。

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　蟒蛇的嘶吼声在回荡。

　　柳风尝试着举起风弩，然而几次瞄准都没法下手，这个时候的蟒蛇浑身流光闪烁，几乎是完全巅峰状态，柳风这个时候就算是破甲的弩箭也根本无法靠近蟒蛇！

　　“等。”

　　柳风异常冷静。

　　金陵无语，他原本预期的人蛇大战没有出现，牛逼哄哄的蟒蛇被柳风一箭射的不要不要的……

　　一个时辰后，周围几乎一片废墟。

　　等蟒蛇力竭之后，柳风再次瞄准它的心脏处，轻松一箭带走。一头点睛巅峰的可怕妖兽，就这样被轻松干掉。

　　“你怎么知道蛇的弱点是菊花？”

　　金陵惊叹。

　　“那个世界的一份论文。”

　　柳风平静道。

　　“轰！”

　　浓郁的神魂将柳风包裹，远远比之前恐怖的神魂浓度，直接将柳风送到了点睛一品的巅峰！

　　柳风能清晰感觉到画轮的强大。

　　“呼——”

　　柳风疯狂吸收着新增的神魂。

　　风园，这次才是真正的结束了。恐怕就连当初创建风园的前辈也不会想到，居然真有一个人，将院试的风园直接打爆！

　　“厉害。”

　　金陵赞道。

　　“刷！”

　　神魂吸收完毕。

　　柳风眼中绽放出耀眼的精光。

　　“这不算什么。”

　　柳风玩味的笑笑，“这毕竟是一条蟒蛇，其实对于蛇形妖兽来说，有一位前辈才是我等难以企及的楷模存在。”

　　“哦？谁？”

　　“许仙。”

　　……

　　“啪！”

　　空间震裂。

　　神魂刚吸收完毕，整个风园震颤，出现一道道裂痕，犹如玻璃破碎一般，将整个风园切割成一块一块的碎片。

　　整个风园，居然破碎了！

　　“这是……”

　　柳风瞳孔骤然收缩，瞬间明白了过来。风园通关，居然将整个空间打爆了！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　空间碎裂。

　　“原来风园通关还是得死？”

　　柳风苦笑。

　　“好机会！”

　　金陵忽然大喜。

　　“怎么了？”

　　柳风看着周围崩坏的空间，没明白好机会在哪里。

　　“哈哈哈哈，风园内的神魂是由画仙培育，但是构建整个风园的，可是真正强大的本源力量啊。若是将它们吸收了，我的力量能大幅度恢复，而且如果将这股力量引入它里面被吸收的话，大有好处。”

　　金陵大喜。

　　“柳风，收敛心神。”

　　“好。”

　　柳风欣喜。

　　金陵所说的它，自然是神秘画卷。这玩意自从跟了它，一直处于被动的状态，如今终于有机会恢复了吗？

　　“嗡——”

　　光华逸散。

　　金陵大手一挥，风园庞大的空间碎片被吸收。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风陷入黑暗。

　　……

　　风园外。

　　顼栋和一众考官正等着柳风出现。

　　柳风用的时间很长，但是他没有意外，毕竟柳风身为小三元，要连续开启两个画轮，时间长是必然的。然而，就在他以为柳风还需要很久的时候，忽然整个通庭门开始闪烁，空间震颤。

　　“怎么回事？”

　　顼栋大惊。

　　“不好，通庭门通道出现异常。”

　　一位考官惊悚。

　　“不可能！”

　　顼栋震惊，“通庭门怎么可能会出问题？”

　　“不，不是通庭门，大人，整个风园都出问题了。”一名监察风园的考官脸色大变，“风园即将崩溃。”

　　“不好，难道又有人对柳风出手了？”

　　顼栋震惊。

　　大夏王朝一向崇尚画力，但是什么时候开始，第一名要承受这么多攻击了？就不能堂堂正正的比试？

　　该死！

　　此时罢了，一定要上报朝廷，给这些家伙一个教训。

　　顼栋震怒。

　　“快，将柳风带出来。”

　　“晚了。”

　　顼栋正准备出手，忽然无尽的光华炸裂开来。

　　通庭门，爆了！

　　一股透明的波浪席卷四周，顼栋等人都险些站不住，还没反应过来的时候，又是一股透明的光波横扫，顼栋的人脸色骤然大变——风园，崩溃了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空间崩裂。

　　顼栋抱住柳风的身体径直后退，其他考官也纷纷离开。整个空间开始塌陷，片刻之后，眼前出现一个巨大的坑洞。

　　“这……”

　　一众考官惊呆了。

　　他们担任副考官多年，从未见过这种事情！

　　“柳风？”

　　顼栋紧张的看向柳风。

　　“哎？”

　　柳风迷糊的清醒过来。

　　“怎么回事？”

　　顼栋看向柳风，心中隐藏着无尽的怒火，“是不是有人在风园内袭击你？”

　　柳风心中一动。

　　“不知道，我正在跟妖兽交战，忽然感觉眼前一黑……”

　　柳风一脸茫然，“然后就出现在了这里。”

　　“果然如此。”

　　顼栋冷笑，又将目光看向了眼前这个巨大的坑洞。那到底是怎样的威力，才能造成这么可怕的伤害？就连柳风看见眼前这场景的时候也是暗自咋舌。他从未想过，风园崩溃，居然会造成这么可怕的伤害。

　　“能崩溃风园，出手之人定然是画仙！”

　　顼栋压制不住的愤怒。

　　你们拦截柳风，不让他参加考试，我忍了。你们攻击柳风，意图杀害他，因为柳风犯了众怒，我也忍了。但是……

　　你们居然将风园摧毁了！

　　这已经超出了顼栋的底线。他官位不高，只有区区三品，但是他依然是这次院试的主考官，依然是这里的主事人！

　　是可忍孰不可忍！

　　“此事我定会上报朝廷。”

　　而此时。

　　外面那些原本看热闹的人也是目瞪口呆。

　　谁也没想到，风园会被摧毁，整个府邸被炸成了一个湖泊！这个时候，他们的想法，简直跟顼栋是一模一样的！

　　“画仙，肯定是画仙对柳风出手了。”

　　“柳风这多招人恨啊。”

　　“那个二品大员也就算了，毕竟跟柳风都是点睛，同境界还好，但是现在画仙插手……”

　　“朝廷肯定会管的。”

　　“画仙出手啊，他越界了。”

　　一众人看的心惊肉跳。

　　画仙出手，整个事情已经变质。谁都知道，这次风园被毁的事情，必然会引发一场巨大的风波。

　　上京城才刚平静没多久，又要乱了！

　　而这一次……

　　依然是因为柳风！


第一百四十三章 老谋深算

　　“风园崩溃了？”

　　所有人都懵了。

　　就连之前挑衅柳风的干瘦老头也感觉不对，他跟柳风的事情其实完全不算事儿，也没人会帮助柳风，所以他根本不在乎。但是现在不一样，事情闹的太大了！居然连画仙都牵扯进来了！

　　“我到底卷进了什么漩涡。”

　　干瘦老头浑身冷汗。

　　京城某处。

　　萧风的师父，黄天辰原本正悠然的品茶。

　　萧风的失败出乎他意料之外，没想到这般压制，都没有把那个叫柳风的小家伙压制住，反而他们所有人被淘汰。

　　时也命也。

　　“要不要再给那个叫柳风的小家伙一点麻烦？”

　　黄天辰嘴角扬起一丝弧度。

　　他可是画仙！

　　虽然因为柳风的身份不能杀了他，但是偶尔给他一点教训还是可以的，至于理由么……让他不爽这个理由已经够了。

　　“或许可以……”

　　黄天辰正思索的时候，忽然感觉到京城郊区一股强大的气息爆发。

　　“这是……”

　　黄天辰扫了一眼忽然脸色大变。

　　风园出事了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风园崩溃的声音传来。

　　黄天辰直接傻逼了，脑海中只剩下一个念头，“麻痹的，他被坑了！”

　　他的确对柳风出手了，但是只是阻止柳风离开幽州府啊，他本质上还是知道什么叫做底线的啊，但是……

　　这事情怎么会是这样？

　　风园外。

　　柳风啼笑皆非。

　　他没想到，不小心将风园打爆，居然还有这个效果。

　　跟金陵一番沟通之后，他也明白了风园为何会崩溃。正常情况下，那头蟒蛇就是风园的核心，只要它在，风园就没事。一旦蟒蛇被摧毁，就代表风园被打爆，这个时候，参与者会被逐出，风园重置。

　　是的。

　　这个时候，风园的粉碎仅仅只是为了重置。

　　重置之后的风园，将会变得更为强大！

　　比如，原本点睛巅峰的蟒蛇，在被打爆之后，很有可能变成匠心，然而，风园粉碎重置的时候，却被金陵吸收了。

　　于是……

　　问题就来了。

　　整个院试的风园，彻底被摧毁了！

　　这意味着，下一届院试的时候，再也没有风园的存在了。

　　风园是大夏王朝一个宝贵的财富，是当初不知道多少画仙集体凝聚而成，理论上可以无限存在的，此时被直接的打爆，因为这意味着，在下一届大考之前，他们必须重新凝聚一个新的风园。

　　这种情况，朝廷如何不怒？

　　“查！”

　　“彻查此事！”

　　京城的声音很快传出，京城大佬愤怒的声音传遍各处。

　　院试，本就是为普通画师准备的考核，是为了淘汰弱者，但是画仙的出手，让这件事彻底变质。这件事很好理解，明明是小升初的升学考试，你特么一个社会份子过来凑热闹，不是捣乱么？

　　以后谁还敢考？谁还敢参加？

　　上京城风起云涌，甚至王朝顶级的七画仙都出动了三位！然而，这件事情有的查吗？没有！据说当天晚上，萧风的师父，那位叫黄天辰的画仙就被请去喝茶了，至于结果如何就不得而知了。

　　然而，但凡关注这件事的人，都心惊肉跳。

　　这可是画仙之间的交锋！

　　那到底是什么层次的战斗？

　　这柳风到底是何人？

　　他们算是明白了，只要跟柳风挂钩的，绝对没好事。上次柳风弹劾七皇子，闹得满城皆知，京城动乱，自己没事儿似的拍拍屁股走人了。而这次，参加个院试都能把画仙牵扯进来，简直了！

　　京城，某处。

　　孤灯残影。

　　昏暗的灯光在房屋内闪烁，一中年人跪伏在地上。

　　“柳风还活着？”

　　一个少年的声音传来。

　　“是。”

　　“看来他失败了啊。”

　　“是的，不仅仅失败了，柳风还拿到了院试第一，如今身份非凡。不知道哪位画仙大人居然对他出手，生生将风园崩溃，引起了上面的注意，如今上京城诸位可谓是惊弓之鸟，生怕被牵连。”

　　中年人恭敬地说道。

　　“好一个柳风。”

　　少年淡淡的声音飘来，“你不觉得，这种情况下，柳风依然活着，才是最厉害的吗？”

　　“是。”

　　“可知道哪位画仙出的手？”

　　“黄天辰。”

　　“为了杀一个柳风摧毁了风园？更重要的是，柳风还没死，简直是废物。”少年淡淡地说道。

　　中年人低头不敢插话。

　　“莫虚呢？”

　　少年问。

　　“应该在想着如何逃命吧。”

　　中年人脸上有了淡淡的笑意，“毕竟今年的事情若是查下去，他也逃不了。”

　　“既然没用，就杀了吧。”

　　少年饶有趣味地说道，“现在他和柳风矛盾最深，院试千名考生都看见了。杀了他，嫁祸给柳风，我倒想看看，柳风这次如何应对。”

　　“是。”

　　中年人应声退下。

　　“啪！”

　　房屋内烛光闪烁，透露出一股莫名的阴森。

　　……

　　夜深。

　　上京城远郊。

　　那个拥有二品官位的干瘦老头浑身冷汗。

　　他就是莫虚。

　　现在上面只调查了画仙，是因为风园的崩溃只有画仙才有力量，但是等画仙盘查结束了，估计很快就轮到他了！风园的事情跟他一点关系没有，但是别的不说，单单攻击柳风，根本就隐瞒不住。

　　如果只有袭击柳风，他相信考试的那些人没人会帮助柳风。

　　但是现在此时牵连过大，画仙亲自出动调查，那些考生哪个敢隐瞒？说不定他就被当做一伙给端了。

　　“该死，早知道不接那个命令了。”

　　莫虚悔恨莫及，早知道柳风是个马蜂窝，他根本就不会靠近！若是任务完成，说不定还能找那人庇佑，但是现在……

　　“逃！”

　　没有任何犹豫。

　　莫虚收拾东西就趁夜深逃去。

　　远郊外。

　　一位中年人正淡淡的盯着他，主子的命令已经下来了，他要做的，就是让柳风和莫虚巧遇，然后干掉莫虚，这样路过的京城守卫，就会“巧合”的发现这一幕，然后将柳风给抓住。

　　一切都很完美。

　　“计划开始。”

　　“执行！”

　　中年人一声令下，几道黑影出去。

　　……

　　“逃！逃！逃！”

　　莫虚在玩命逃跑。

　　他丝毫没有发现，周围的环境在不知不觉中已经变化，形成一道虚幻的幻境屏障，不知不觉中，他跟柳风的距离越来越近。同一时间，京城守卫，也在各种巧合之下，向着这方面靠近。

　　双方的距离越来越近。

　　“很好。”

　　中年人嘴角露出笑容，“就差柳风了。”

　　手掌翻开。

　　星图闪现。

　　代表莫虚和京城守卫的两个点齐头并进，而另一侧，代表柳风的点，在这个时候终于动了，当三点相近的时候，就是莫虚死亡之时！中年人手中流光闪烁，已经对准了莫虚，随时准备出手。

　　这一个局，针对柳风的局！

　　而此时。

　　柳风却丝毫不知道危险正在靠近。他感觉有人暗中观察自己，忽悠追了出来，没想到追了几里路，居然被那人逃走了。

　　“是谁在监视我？”

　　柳风神色凝重。

　　正感觉不对的时候，金陵第一时间感觉到正前方的危机，柳风风弩瞄准，看见远处一个人影正在跑过来，居然是之前袭击他的干瘦老头。

　　“居然是他！”

　　柳风杀意大盛。

　　这个距离，五公里！幅画轮：瞄准仪就位！幅画轮：狙击镜就位！

　　没有丝毫犹豫。

　　趴下！

　　瞄准！

　　“咻！”

　　而这时，中年人正悠闲的看着柳风即将入局的时候，忽然间，一道恐怖的画力穿梭而过，莫虚额头出现一道血洞，当场死亡。

　　“死了？”

　　中年人懵了。

　　然而，来不及细想，他就发现一个可怕的事实——他跟莫虚之间的距离，居然比柳风和莫虚之间的距离，还要近！

　　近得多！

　　“草！”

　　中年人脸色狂变。


第一百四十四章 你是猪吗？

　　“谁？！”

　　“好大胆子！”

　　几道暴喝之声，京城守卫出动了。

　　他们今夜得到命令，绝对不允许他出城，所以暗中对他多留意了一分，没想到，莫虚居然死在他们眼皮子底下！

　　“天听——神魂搜索！”

　　强大的神魂意识向着周围横扫。

　　他们第一时间就发现了距离莫虚最近的一名强大画师。

　　“监察——追溯本源！”

　　莫虚周围特殊的幻境力量，跟那名画师体内的画力属性匹配。

　　“就是他，上！”

　　京城守卫锁定中年人，当场杀去。

　　“不好。”

　　中年人浑身冷汗。

　　在莫虚身死的那一刻他就感觉到不妙。

　　怎么死的？

　　谁杀的？

　　正常情况下，应该是两人碰见，再考虑是交手还是逃命，不论如何，他相信都会给柳风和莫虚一个完美的交代。然而，莫虚还没靠近柳风就死了，恐怕莫虚死了都不知道自己怎么死的。

　　到底怎么回事？

　　有人帮助柳风？还是我被发现了，所以被柳风反算计了？

　　中年人感觉到深深的惧怕，这柳风到底拥有怎样逆天的能力？还是他背后站着什么可怕的势力？中年人觉得，自己远远低估了柳风这个人，以及他所拥有的能量，柳风，绝对不容小觑！

　　“逃！”

　　中年人立刻逃窜。

　　京城守卫只有观止境，实力不算强大。

　　但是如果以为他们好打就大错特错了，这些家伙拥有特殊的“京城守卫”属性，防御力惊人的高！不仅仅如此，他们所有灵画，都是侦查和锁定！一旦对他们出手，就会留下难以消除的印迹！

　　非常可怕。

　　“该死的柳风！”

　　中年人目光深沉，他一向算无遗策，这次居然会栽倒柳风手中？！

　　“我会回来的。”

　　一声低喃，携带者浓浓的杀气，犹如黑暗的王者。

　　“狗贼还不束手就擒！”

　　一声暴喝将这唯美的气氛打断，中年人一时语塞，狼狈的转身逃走。

　　这一夜……

　　注定不会太平。

　　“咦？”

　　柳风惊奇的看着远处。

　　十里路，不过是五千米而已。在瞄准仪和狙击镜的加成下，根本不在话下。狙击这个技能的特殊之处就在于，距离越远威力越大，消耗越大！五千米的距离，柳风的画力直接就干涸了。

　　以他现在的力量，也只能发出一箭！

　　不过……

　　一箭足以。

　　柳风神色淡然。

　　以风弩的强大，射程五千米的攻击加成，他点睛巅峰的所有画力，还有府尊之位的加成，一箭就将莫虚秒杀。

　　“我上次说过，院试出来，一定会杀了你。”

　　柳风冷笑。

　　说到做到！

　　对于莫虚，他根本不需要客气。

　　只是，出乎他意料之外的是，莫虚的周围，居然有京城守卫，这着实吓了柳风一身冷汗。因为正常情况下，莫虚就算被重点观察，也不可能跟京城守卫距离那么近啊，看那位置，只有五百米！

　　五百米什么概念？

　　就算京城地形复杂，十息也能靠近！十息的时间，柳风击穿莫虚的画力甚至来不及逸散到空中，非常危险！

　　然而，更让柳风惊奇的是，京城守卫居然没锁定他。

　　“不对啊……”

　　柳风喃喃自语。

　　要知道，京城守卫可不是白瞎的，他们的锁定也是单纯的通过眼睛，神魂、画力气息，都是他们的手段。很大程度上，避免了误抓。就算他们看不见柳风，也能感觉到画力气息不对吧？

　　抓错人？

　　太荒诞了吧。

　　显然。

　　柳风并不清楚。

　　京城守卫第一时间锁定了莫虚周围的画力，发现了半虚幻幻境的存在，甚至他们自己都被暗中干扰，如何不怒？中年人强大的画力气息，犹如暗夜中的明月一般耀眼，将弩箭完美掩盖。

　　不追杀他还能追杀谁？

　　“去看看。”

　　柳风看两拨人消失，这才悄无声息的潜伏过去。

　　盖轮完美遮掩气息。

　　柳风找到莫虚的尸体，这才在周围发现了其他的气息存在，“这么说，当时那家伙也对莫虚出手了？”

　　“不，这些气息是环境中残留的。”

　　柳风若有所思。

　　京城守卫的莫名距离，莫名锁定……

　　柳风很快明悟。

　　居然有人挖了这么大的坑等着他跳，若非他为了利用风弩的最大威力，将射程放到极限，恐怕当场就被抓了。而这位可爱的始作俑者，挖了一个大大的坑，结果自己跳进去了，智商感人。

　　“我给你添把火。”

　　柳风玩味一笑。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风掏出画笔，飞快的画了一幅灵画——凝气。

　　观止一品的辅助灵画，它唯一的作用，就是捕捉残余的气息，操作要求：神魂强度远大于气息拥有者。这其实是个鸡肋的灵画，跟白如风的黑加仑有的一拼。因为如果神魂强度远超他人，还要捕捉气息干嘛？

　　“嗡——”

　　残留的气息被收集。

　　因为时间久远，已经丢失的差不多了，柳风仅仅收取到一点点，不过，对于柳风来说，足够了。

　　“嘿嘿。”

　　柳风将作案现场摧毁，不留一丝痕迹。

　　片刻后，通过狙击镜远远看见那些人回来之后，柳风这才将那道气息甩出，悄然离去，《盖轮》启动，完美将自己隐藏。

　　而那些归来的京城守卫一个个怒火中烧，居然被那人跑了。

　　然而。

　　回到这里，他们全愣住了。

　　因为原地，莫虚的尸体已经被摧毁，所有线索消失，不仅仅如此，上面还有一股他们异常详细的气息留下的几个字——你们是猪吗？

　　“咔！”

　　京城守卫一个个青筋暴露。

　　羞辱！

　　这绝对是羞辱！

　　他们身为京城守卫，天子脚下的特等兵，什么时候受过这种屈辱？如果说之前只是正常办案的时候，这几个字彻底点燃了他们的怒火。

　　“该死的家伙。”

　　“不惜一切代价，全城通缉！”

　　愤怒的京城守卫拉开了一场战争！

　　毫无疑问。

　　接下来的日子，那个中年人绝对不会太好过，而此时，作为始作俑者的柳风同学已经安静的回去休息了。

　　京城，某处。

　　昏暗的房屋内。

　　一位少年轻轻扣着桌子，“董叔怎么还不回来？”

　　次日。

　　当通缉令贴满全城的时候，他才知道，董叔不是不回来，而是回不来了！全城通缉的情况下，董叔根本不可能回来。

　　“通缉。”

　　少年有些呆滞。

　　董叔一向运筹帷幄，执掌乾坤。身为匠心境，哪怕是上次带人伏击一位名家境界的强者，都完美成功，而这次，仅仅只是陷害柳风，甚至都不用亲自面对柳风，居然被全城通缉了？这怎么可能？

　　“不对。”

　　“一定有哪里不对。”

　　少年喃喃自语。

　　“就算董叔被发现，也肯定能逃走啊，再说，京城守卫每天抓的贼人没有八百也有一千，为什么偏偏对董叔全城通缉？”

　　“有些越轨了啊……”

　　少年对京城守卫很了解。

　　天子脚下，全城通缉可非同一般。别说杀了区区一个二品，除非镇国公那样的人物被杀，否则一般人哪有待遇享受全城通缉？

　　这又是怎么回事？

　　少年觉得事情有些脱离掌控了。

　　“到底发生了什么？”

　　可惜，以他贫瘠的智商显然不会想到，这位董叔坑了其他人一辈子，这次终于把自己坑进去了，从挖坑到填埋都是自己给自己准备的。而最后的全城通缉，完全得益于某位柳同学潇洒留下的几个大字。

　　而此时，煽风点火之后的柳风，却丝毫没有始作俑者的觉悟，因为现在他被一件更麻烦的事情缠上了——有人跟他表白了。


第一百四十五章 一起来看流星雨

　　“柳风，我喜欢你。”

　　当眼前这位小姑娘脆生生的喊出这句话的时候，柳风整个人就斯巴达了，心中一万头草泥马呼啸着狂奔而过。幽州府大乱，他应付的来。院试被人坑，他也应付的来。但是感情这玩意……

　　柳风抬起头。

　　眼前的小姑娘眨巴一下水灵灵的大眼睛，很认真的看着他。

　　无妄之灾！

　　这绝对是无妄之灾！

　　柳风在心底咆哮。

　　他真的想不明白，自己老老实实的参加考试，没有干什么坏事啊，除了长得帅也没什么优点了，为什么会被盯上呢？

　　“你不喜欢我吗？”

　　小姑娘双目含泪。

　　那娇怜的模样能把人看化了，柳风很想说不，但是看着小姑娘旁边站的两个实力深不见底的画师已经跃跃欲试的时候，只能一声长叹，“喜欢。”

　　“那我嫁给你好不好？”

　　小姑娘破涕为笑。

　　柳风：“……”

　　柳风求助的看向将小姑娘领来的池澈。

　　“别看我。”

　　池仙子笑意盈盈，“我可是来牵红线的，长这么大还是第一次当月老。”

　　“呵呵。”

　　柳风干笑两声。

　　小姑娘还在等回复，柳风已经几乎崩溃。

　　其实吧。

　　这年头人人可以三妻四妾，提前娶妻不是什么大问题，柳风对这方面也没什么可以排斥的，但是，但是——你特么能不能长大再说？！柳风看着眼前能萌出一脸血的小姑娘，真的快哭了。

　　大夏王朝婚龄相当早，但是也特么没有这么小的吧？

　　大姐你才六岁啊喂！看着小丫头认真的模样，柳风真的醉了，没看见暖儿这只小萝莉都在旁边笑成傻逼了吗？

　　“你长大再说。”

　　柳风按了按小姑娘的脑袋。

　　“为什么？”

　　小姑娘皱皱眉头。

　　“因为你太小。”

　　“我不小了。”

　　小姑娘昂首挺胸，“我姐姐也是六岁订婚的。”

　　“你姐姐？”

　　柳风惊悚，看向了池澈。

　　池澈点头表示赞同，柳风顿时一阵阵蛋碎，六岁……丧病啊，偏偏他还不能拒绝，因为这小姑娘身份极其特殊。

　　“小丫头，你知道外面很危险吗？”

　　柳风弯腰蹲下，“我说不定什么时候就不在了。”

　　“我可以保护你。”

　　小姑娘嫩声嫩气地说道。

　　“呵。”

　　柳风笑道，“那我等你能保护我的时候。”

　　“一定。”

　　小姑娘脸色很认真。

　　“好。”

　　“拉钩。”

　　“嗯。”

　　小姑娘跟柳风拉钩，“记住我的名字，我叫明月。”

　　小姑娘走了。

　　柳风这才擦擦冷汗。

　　“明珠……明月……”

　　柳风苦笑，“我应该没猜错吧？”

　　“没错。”

　　池澈眼睛笑成了月牙。

　　“这位小祖宗怎么会来这里？”

　　柳风无奈。

　　“七皇子离开之后，我暂时也没什么事，就陪着她玩了，她让我讲外面的故事，我就把你的事情说了。结果么，你看到了，她被你的英雄事迹迷的神魂颠倒，非你不嫁。”池澈促狭道。

　　“她心中可是只有两个英雄，你是其中一个就知足吧。”

　　“哦，还有一个是谁？”

　　柳风好奇道。

　　“圣皇陛下。”

　　池澈淡淡地说道。

　　“那我真应该荣幸。”

　　柳风眼睛一眯，闪过一抹精光，“我更好奇的是，明月来这里，真的只是好奇，还是你们刻意为之？”

　　“你想多了。”

　　池澈一如既往的风轻云淡。

　　“希望是吧。”

　　柳风起身伸伸懒腰，池澈移步跟上。

　　柳风顿了一下，“我去洗澡，一起吗？”

　　“滚！”

　　池澈脸色微红，转身离去。

　　柳风脸上的笑意这才收敛起来，明月小姑娘的出现让柳风哭笑不得，但是这件是背后的寓意却更加不同寻常。

　　因为她的身份。

　　因为她是大夏王朝的公主！

　　堂堂公主闲的没事，居然跑过来跟他表白？小姑娘自己或许是单纯的，但是这背后，圣皇又是几个意思？

　　这个时代跟那个世界可不一样。

　　这里姑娘家家能接触到的男人并不多，尤其是深宫内的公主，很可能因为一件小事就暗生情愫，多年牵挂。

　　池澈忽然领着小公主前来。

　　圣皇，你到底怎么想的？

　　柳风想不透。

　　他从未见过圣皇，也没接触过。那位高高在上的强大圣皇，是他无法揣摩和推演的强大存在。

　　“如果真有圣皇插手，这件事绝对不可能如表面上那么简单。”

　　金陵的声音淡淡飘来。

　　“是啊。”

　　柳风眼睛一眯，旋即不再理会，在成为画仙之前，他不想惹是生非。

　　“不管有什么，都不是我现在可以揣摩的。”

　　“我只能变得更强！”

　　沉下心来，柳风开始修炼。

　　柳风深深觉得，对自己来说，提升最大的只有一个：名榜！

　　名榜决定修炼速度！

　　他名榜开启很早，让他如今名榜排名远超他人，带来同阶段飞速的修炼，更何况还有神秘画卷的加成？各种辅助之下，柳风才能远远将其他人甩在身后！想要走的更快更远，名榜是必须争取的。

　　说实话，挑衅？

　　柳风倒是有些期待有人找他麻烦了，只有行走在浪尖风口，才能获取最大利益。

　　……

　　上京城，依旧在动荡。

　　莫虚的死还是引来了偌大的风波，这位意图害死柳风的莫虚刚准备调查就被当场击毙，还留下挑衅的话语，简直是对整个京城守卫的羞辱。整个上京城的守卫完全是一副不找出不罢休的态度。

　　而就在这一片乱象中，柳风平稳的维持自己的境界。

　　“柳风，有人来信说次选院试结束了。”

　　暖儿一大早将柳风吵醒。

　　“次选院试？”

　　柳风一个激灵。

　　次选院试，同样是院试考试，只不过，跟柳风他们这些本届生无关，基本上是以往院试中落选的考生之间的考核，无论是落选一次，还是落选十次，都会自动归类到次选院试的考核中。

　　那是一个极其惨烈的考核！

　　比起本届考生的难度大出了不知道多少倍！这也是为何很多人院试失败之后，直接挺而走选参军去了。

　　有些时候，一次失败……

　　影响终生。

　　而柳风同学，一波就将他们全部淘汰了。

　　这次的次选院试就是以往各州府院试落榜的考生，而一旦次选院试的结束，也就意味着，院试，彻底终结。

　　“拿来我看看。”

　　柳风接过暖儿递过来的名单。

　　次选院试共通过一百名，各个实力不容小觑。而这些，就是跟柳风参加下一次考试的考生。

　　“一百名考生，加上我，共计一百零一个。”

　　“有点少啊。”

　　柳风眉头一皱。

　　暖儿白了他一眼，真好意思说？还不是因为你啊。

　　两人正聊着，忽然之间，地面轻颤，两人差点站不稳摔倒在地，柳风一把将暖儿抱在怀中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轰鸣声传来。

　　刹那间，整个房屋崩裂。

　　“刷！”

　　柳风带着暖儿迅速跑了出去。

　　妈蛋！

　　能不能换个手法？

　　每次袭击人的时候，都是对着院子打啊，人死不了，但是每次因为被摧毁的房子赔了多少钱了？

　　柳风怒了。

　　他决定，这次不管谁来袭击他，先扒光了拿走钱再说！

　　然而，等柳风离开小院站定的时候，就愣住了，暖儿举起的皇家大炮也呆在了原地，因为被摧毁的不是他们小院，而是整个小区！

　　“怎么回事？”

　　柳风喃喃自语。

　　“轰！”

　　话音刚落。

　　一股洪流扫过，一个圆圆的光球在空中划过完美的弧线，砸落下来，方圆百里，瞬间夷为平地！

　　柳风骤然一惊。

　　这什么鬼东西？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地一片红色，整个上京城被无尽的赤霞覆盖，一团团可怕的红色光球划过长长弧线覆盖整个上京城！

　　卧槽！

　　柳风震惊的看着这一幕，“流星雨？！”


第一百四十六章 血染京城

　　“流星雨？”

　　暖儿呆呆的看着这一幕，“好漂亮。”

　　“是啊。”

　　柳风苦涩，“何止是漂亮？”

　　“轰！”

　　火红色的光华落下，半个上京城都被照亮了。

　　“出大事了啊……”

　　柳风心神狠狠一震。

　　这可是上京城啊，整个大夏王朝的核心！这里住着不知道多少名画仙，他们是大夏王朝最强大的存在。然而，就是在这种情况下，居然还被流星雨袭击？

　　这怎么可？

　　画仙之强，可演化天地，规避自然！

　　别说流星雨，就是遥远星河的某个星辰变化他们都能捕捉到，如今都砸到门了还没反应过来？

　　天灾么？

　　柳风遥遥望去。

　　他和暖儿这里仅仅只是被波及，流星雨，这些陨石，真正的目标，是那皇宫最深处！密密麻麻的陨石如雨点般砸下皇宫，犹如末日降临时的灾难。

　　一声声惨叫声。

　　整个上京城陷入绝望。

　　柳风眼前，就上演了这一幅惊世骇俗的画面，惨绝人寰的声音响彻上京城。

　　“到底发生了什么事？”

　　柳风心神一紧，要知道，嫂嫂还在皇宫啊！

　　“我过去看看。”

　　柳风准备过去。

　　“等等……”

　　金陵微微摇头，“他们不会有事的。”

　　“恩？”

　　柳风停下脚步，一个陨石就能摧毁方圆数十里，流星雨若是全部砸下，谁人能活？

　　“画仙还未出手。”

　　金陵淡淡地说道，“更何况，还有那位圣皇？”

　　“圣皇。”

　　柳风心神微定。

　　他关心则乱，倒是忘记了，圣皇还在宫中，他怎么可能看着自己老本营被摧毁？果然，就在柳风刚停下的时候，一道光晕讲整个皇宫包围，流星无声滑过。

　　“这是规避。”

　　柳风瞳孔一缩。

　　皇宫出现的光晕不是防御而是规避！完美的弧线屏障，让流星还未靠近就更改了轨迹。而改变了方位的流星依旧落在京城其他地方，让柳风感觉不可思议。

　　圣皇疯了？

　　不然怎么会这么做！

　　为了自己的安慰，拿上京城的百姓当炮灰？

　　要知道，这里面不仅仅只有普通百姓，还有上京城官员和他们的家人。而此时，只能听到一声声惨叫声回荡。池仙子呢？画仙呢？圣皇呢？他们到底在干什么？

　　柳风隐隐感觉不对。

　　幻境？

　　“不是幻境，不过……”

　　金陵意味深长的笑了笑，“你很快就知道了。”

　　“恩？”

　　柳风正恍惚间，变故骤生。

　　那一个个砸落下来的陨石中，忽然绽放浓郁的光华，生生爆裂开来，一头头造型诡异的妖兽从中杀出。

　　“吼——”

　　苍穹震慑。

　　“妖兽？”

　　柳风倒吸一口冷气。

　　这不是天灾，这是人祸！准确的说，应该是妖祸，难怪他总觉得哪里不对，原来这竟然是妖兽入侵！

　　“逃啊——”

　　“不好，妖怪来了……”

　　无数声惨叫。

　　“吼——”

　　一头身高将近十米的妖兽一声怒吼，死伤无数。

　　“杀！”

　　一头头妖兽杀出。

　　看见上京城的百姓，等着猩红色的双眼就冲了上去，血肉横飞，整个上京城，除了皇宫，刹那间轮回地狱。那一头头可怕的妖兽，将这里变成了地狱。

　　天，一片血红。

　　“别杀我，别杀我……”

　　一个小孩惊恐的倒退，奈何妖兽怎么会听懂？

　　“刺啦！”

　　尸首分离。

　　左边，有妖兽在追杀百姓，右边，同样是一片血海。柳风左右环顾，整个上京城，居然就这么沦陷了！

　　“救我，救我……”

　　一个小孩笨拙向着柳风跑来。

　　“吼——”

　　妖兽血腥。

　　“滚！”

　　柳风眼中杀意大盛。

　　风弩爆射，那张牙舞爪的妖兽，被柳风当场射死，小孩一路踉跄的跑到了柳风身后。

　　“谢谢哥哥，呜呜，我爹娘……”

　　柳风顺着他的目光望去。

　　那里。

　　已经成了一片火海。

　　“抱歉。”

　　柳风拍拍小孩的脑袋。

　　杀戮、血腥、死亡，偌大的上京城，居然只剩下这些？明明一片歌舞升华的上京城，居然转眼变成地狱，还有比这更荒诞的吗？而柳风，根式第一次真正跟妖兽厮杀。

　　这不是风园待宰的妖兽，这是真正的妖族啊！

　　“嗷——”

　　一头巨狼轻易地将一家屠戮，无比残忍。

　　“找死！”

　　柳风杀意暴涨。

　　而就在他即将出手的时候，忽然，天地被无尽的白芒笼罩，一道璀璨的剑光撕裂了苍穹。

　　“嗡——”

　　时间似乎这一刻定格。

　　昏暗的上京城似乎被这一剑斩断，那明亮的一剑照耀了整个上京城，所过之处，无数妖兽凭空消失！这些实力强大的妖兽，居然被这一剑生生蒸发。

　　一剑。

　　仅仅一剑。

　　当柳风还未反应过来的时候，所有妖兽已经消失。上京城，那遍布在各个角落，那成千上万的可怕妖兽，就这么化为虚无，而那位，仅仅只是出了一剑。

　　“圣皇么？”

　　柳风喃喃自语。

　　“当然不是。”

　　金陵淡然一笑，“圣皇出手怎么可能这么弱？”

　　“弱？”

　　柳风暗自咋舌。整个上京城的妖兽都被灭了啊，仅仅一剑，居然还弱？如果这都叫弱的话，他又算什么？

　　“看样子，应该是个画仙。”

　　金陵虽然没有实力，但是眼光依然在。

　　“画仙？”

　　柳风愣了一下，居然只是画仙？

　　“不然你以为是什么？”

　　金陵哭笑不得，他忽然明白了柳风为什么这反应了，“我说，你不会以为画仙都是池澈那种吧？”

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽两声。

　　他还真这么想的，跟池澈接触久了，就会觉得，画仙跟他们正常人也没什么区别，不过是实力强大一点的画师罢了。毕竟，池仙子出手几次，也没多强是吧？

　　“画仙都很强。”

　　金陵淡淡地说道，“哪怕是池澈一个女流之辈……你觉得她平常，是因为她从来没把你当做敌人，不然的话，别说你，就算是古今境巅峰，那仅次于画仙的存在，都挡不住她随手一击。”

　　“这么强？”

　　柳风震惊。

　　“当然。有一点你说的不错，画仙平时也是人，也不过是跟一般人身份不同的人而已。然而，一旦到了战场上，一旦开始厮杀，他们就是敌人可怕的梦魇，是真正王朝的奠基！”金陵朗声道。

　　“画仙……”

　　柳风看向那道看不清的人影，原来，这就是他的目标吗？那个他以为已经很近的画仙，居然这么遥远。

　　他要走的路，还有很远。

　　然而，流星雨并未终结。

　　画仙的一剑斩杀了妖兽，可是依然有着数不清的妖兽从天而降，又是一名画仙出手，将妖兽抹杀。同样是一招，同样是秒杀，画仙的强势展露无疑。

　　“好厉害。”

　　暖儿双目冒着精光。

　　“是啊。”

　　柳风喃喃自语，“只是，妖族想干什么？圣皇又想干什么？”

　　一场莫名其妙的入侵，一场莫名其妙的灾难，还有反应奇怪的圣皇和画仙，这一切到底是为什么？

　　柳风眼中是浓浓的疑惑。

　　“管他呢。”

　　暖儿甩甩秀气的长发，将几个企图靠近的妖兽轰飞，画仙的攻击适时而至，将它们当场秒杀。

　　然而，就算秒杀了又如何？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陨石，还在降落！

　　这些妖兽仿佛杀之不尽，无论多少画仙，无论多少人出手，都会源源不断的下来。

　　“源源不断？”

　　柳风猛然看向上空。

　　那里！

　　瞄准仪就位，柳风对准了上空，在那里有着一道旋转的光晕漩涡，那些陨石，就是在那里出现的！

　　“真正的攻击不是这些妖兽，而是那个漩涡！”

　　柳风明悟。

　　那个漩涡很有可能是一个类似于黑洞的通道，只有击碎那个漩涡，才可能断了这些妖兽的源头！才能让那些妖兽来路斩断，才能真正的击退敌人。

　　“我来。”

　　柳风眼中光华绽放。

　　风弩就位，直接对准了那个漩涡。金陵吓了一跳，“你想干嘛？”

　　柳风平静地回道，“射它！”

　　“别……”

　　金陵匆忙说道。

　　“咻！”

　　弩箭爆射。

　　一道璀璨的光华越过上京城的上空，轰向了某处，吸引了一种强者的注意。可惜，还未靠近的时候，弩箭就直接蒸发。以柳风如今的实力，还是差的太远。

　　“我说过的。”

　　金陵摇摇头，“你们的实力差距太大，根本无用。”

　　“我知道。”

　　柳风淡淡一笑，“我也没指望能击中它，不过，我的目的也达到了。”

　　“恩？”

　　金陵愣了一下。

　　这才发现，因为柳风那一箭的缘故，这些画仙也发现了问题，将攻击轰向了深空。

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声清脆的鸣响，那是漩涡光晕的防御！十余名画仙同时出手，居然没有讲它轰碎，那东西到底该有多强大？就在柳风以为，一众画仙都束手无策的时候，一道可怕的气息骤然升腾。

　　“滚！”

　　一个字，天地崩裂，那无可匹敌的漩涡当场炸裂。妖气消失的无影无踪，浩瀚的气运在京城冲洗而过，群魔退散。

　　“这就是圣皇？”

　　柳风看向那个方位。

　　入眼，只有耀眼的金光。

　　“哈哈哈哈，圣皇，你终于出手了。”

　　一声狂笑飘过，明明妖族被击败了它声音却透露出得意。而此时，伴随着妖气越来越小消失的无影无踪，上京城再度恢复了平静。

　　“就这样结束了？”

　　柳风看着一片狼藉的上京城。

　　对方的目的，只是摧毁上京城，杀戮这些普通百姓？

　　就在柳风感觉莫名其妙的时候，圣皇大袖一挥，雾蒙蒙的金光将上京城笼罩，可怕的一幕在他面前出现。

　　“难怪圣皇无动于衷。”

　　“原来，这才是他真正的力量！”


第一百四十七章 玩崩了就读档吧

　　金光覆盖上京城。

　　在百姓们惊恐的眼神中，那化为废墟的一切在渐渐还原，时间在这一刻似乎倒流，柳风甚至亲眼看见，一个已经被妖兽袭杀的百姓又活生生的出现，而身边的那个小孩也在瞬息消失。

　　时间，在回流！

　　“嗡——”

　　金光横扫而过。

　　柳风只觉得眼前一黑，周围无尽的流光溢彩。

　　“我被覆盖了吗？”

　　“记忆是否还会存在？”

　　“如果是真的时间回流，应该不会。”

　　“也就是说，我要被抹去这一段记忆了？”

　　柳风脑海冒出无数念头。

　　抹除记忆，听着就有些莫名惊恐。而就在这时，一层紫蒙蒙的蕴气浮现，将柳风的识海包括，当圣皇的金光轰向识海深处的时候，轻而易举的被震开。有着神秘卷轴和金陵的存在，哪怕圣皇又如何？

　　记忆还在！

　　柳风惊喜。

　　其实他清楚，这只是圣皇随手的一次覆盖回流，所以他才能在金陵的保护下，让神魂完美无损。

　　“轰！”

　　金光来得快，去得也快。

　　一切很快恢复正常，回到了妖族入侵前的场景，大街小巷，上京城的百姓都在忙活着自己的事情。

　　柳风抬头看去。

　　街头的铁匠李正在打造着铁器，西区潘家的小娘子打开了窗户，东头的老王又爬到了隔壁寡妇家……

　　一切都是这般平常。

　　柳风确信，他们不可能有丝毫记忆，不然绝不是这般模样。

　　只是，这就完事了？

　　柳风有些呆滞。

　　作为亲眼看见这一幕发生的人，柳风颇为无语。妖兽到底为什么入侵？按照最后的留言，看样子应该是在逼迫圣皇出手，圣皇出手之后，他们就算完成任务了，但是又是为什么？圣皇在闭关？

　　这一切都是猜测。

　　而刚让柳风无语的就是眼前这状况了。

　　上京城，依然完好。

　　一切都没发生。

　　看着这一幕，柳风生出浓浓的违和感。时间回流？不不，用一个更准确的方法来说，就是回档啊有木有！简单来说，妖族入侵之前，圣皇存了一个档，然后玩坏之后，又来了一次读档。

　　这简直不要太任性！

　　“金叔，你怎么看？”

　　柳风轻声问道。

　　“你猜的没错。”

　　金陵面色凝重，“不过话又说回来，圣皇能覆盖整个上京城，这实力也出乎我的意料之外啊。只不过，妖族明显猜出了圣皇在应付万年之劫，无论圣皇在做什么事情，都被它们打断了。”

　　“万年之劫么……”

　　柳风反倒是无所谓。

　　他在洛神山长大，还是大秦的太子，能对大夏有什么感情？

　　“所有人都被回流了？”

　　柳风忽然想到了什么，“那池澈……”

　　“不会。”

　　金陵摇头失笑，“对画仙无用的，不然圣皇岂不是真无敌了？”

　　“也是。”

　　柳风笑笑。

　　这也就是说，那些画仙基本上都知道圣皇有这样逆天的能力，所以普通百姓的死直接无视，等妖兽袭来的时候，才真正的出手。这极其荒诞的一次妖兽入侵战争，就以这种诡异的方式结束了。

　　“看来有必要……”

　　柳风正想说什么，忽然暖儿的声音飘起，“你说什么？”

　　“啊，没有。”

　　柳风吓了一跳，“你怎么在这里？”

　　“我不知道啊。”

　　暖儿依旧平淡的模样，眼中多出一丝疑惑，“我记得刚才我们在外面，好多妖兽出现，嗯……然后不知道怎么，忽然就又回来了。”

　　“嗯……”

　　暖儿跺跺地板，“奇怪，明明记得坏了来着。”

　　“！”

　　柳风瞳孔骤然收缩。

　　暖儿记得！

　　“这丫头……”

　　金陵同样呆住了。

　　柳风之所以免疫，是因为圣皇这攻击本来就是针对画仙以下，所以在神秘画卷和他的辅助下，才能够将圣皇的攻击“欺骗”，让它以为柳风已经被清除，所以逃过这一劫，但是暖儿又是怎么回事？

　　“是不是因为凤凰血脉？”

　　柳风惊异。

　　“或许是，又或许不是。”

　　金陵摇头，“按理来说凤凰血脉不应该有这样逆天的功效，毕竟暖儿本身的实力实在是太低了。”

　　“是么？”

　　柳风若有所思。

　　“喂喂喂！”

　　暖儿扬了扬小手，“干嘛一定盯着我？喜欢我可以直说嘛，不用害羞。”

　　柳风翻翻白眼，这都什么人嘛！

　　“刚才……”

　　柳风大致给她讲了一下发生的事情。

　　“哇，好有意思。”

　　暖儿双目冒光，“我要是有那样的能力就好了，我可以先把你揍一顿然后回档，这样你就不知道了。”

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　……

　　妖兽入侵的事情就这么过去了，没有一点涟漪，平静都柳风都感觉到不可思议。他见识了妖兽的残酷，见识了圣皇的强大，怎么可能平静的下来？一天七天时间，柳风都在疯狂的修炼。

　　时不待我！

　　原本预定的三年之期已经过去了一年，他从那个羸弱的病秧子，夜爬到了如今的点睛一品，但是对他来说，还远远不够！匠心、名家、古今，还有整整三道高高的门槛需要他跨越！更别说那最艰难的画仙！

　　“还有两年……”

　　柳风深吸一口气。

　　两年内，他一定要成为画仙！

　　原本他觉得实力提升就好，境界差别也不会太大，可是如今，亲眼看见了妖兽的实力，看见了画仙的实力，柳风被狠狠的刺激了。

　　画仙之下，画仙之上，完全是两个位面！

　　况且。

　　画仙就安全了吗？

　　摇摇欲坠的大夏王朝，蠢蠢欲动的方外宗门，还有那野心勃勃的妖族，这个世界简直是前所未有的动荡！

　　柳风能清晰的感觉到——

　　那个最坏的时代，要来了！

　　修炼！

　　修炼！

　　柳风的脑海中在没有第二个词。

　　至于妖兽入侵的事情，随着圣皇的时间回流已经彻底结束了，只是，柳风也没想到，他才修炼了仅仅一周时间，一封来自王朝的诏令就送到了面前。

　　“午时去公庭？”

　　柳风心神一跳，难道圣皇知道他的事情了？

　　“这位公公。”

　　柳风塞了一锭黄金，“可否透露一点消息？”

　　“院试所有通过者都会去。”

　　公公掂量一下黄金的分量，老脸笑成了一朵菊花，神秘地说道，“宫中出了变故，你们的考试可能要大改了。言尽于此，柳公子还是提早准备吧。”

　　“多谢。”

　　柳风送走公公，这才心神动荡。

　　宫中出了变故？他当然知道！妖兽都打上门了，他如何不知道？只不过，没想到一次妖兽入侵，居然能够影响到王朝大考。

　　正常情况下，王朝大考分为六次考试，前三次就是县试、府试、院试，三次考试皆拿案首被称为小三元。而之后，就是乡试、会试、殿试，这三次若是皆拿案首，被称为大三元。而一旦小三元大三元齐备，那就是传说中的六元六首！

　　获得小三元，画轮多开一次。

　　获得大三元，画轮多开一次。

　　获得六元六首，画轮多开一次。

　　这是无上的荣耀。

　　正常情况下，画师如何成为画仙？柳风不清楚，但是他清楚最基础一件事，那就是画轮必须得有九个！只有九个画轮齐备，才能达成画师冲刺画仙最最基本的条件。而单单这个，就不知道奋斗多少年。

　　正常完成王朝大考，标配是六轮。

　　如何达到九轮？

　　小三元、大三元、六元六首！

　　而一旦错过这些，就再也没机会，这也是当初柳飞扬执著于此的原因，因为王朝大考只有一次！这也是有些画师一声苦修，终成画仙。而有些画师，诸如池澈之列，却早早的踏入画仙之列。

　　一次小三元或者大三元，足以省却几十年苦修！

　　而六元六首，这种传奇版的称谓，大夏王朝历史上，这样的人两只手都数的过来，几乎每一个人都成了画仙，那也是柳风的目标。成为六元六首，是对他来说，最容易也是最快的画仙之路。

　　“大考改革啊……”

　　柳风隐隐有些担忧，“希望不会影响我的计划。”


第一百四十八章 城在人在

　　王朝大改出乎柳风的意料之外。

　　他讨厌这种毫无征兆的变化，当然，也没人会喜欢。虽然细节不清楚，但是他可以肯定一点，这次的更改，定然跟前几天的妖兽入侵有关。现在唯一期待的就是，这次大考改革不会影响到他。

　　然而，当顼栋在公庭宣布圣旨的时候，所有人都懵了。

　　包括柳风在内。

　　通过院试者，共计一百零一人。

　　而就是这一百零一人，此时全部呆呆的看着顼栋，他们甚至怀疑刚才自己听到了什么。听错了？顼栋看他们的神色，又大声念了一遍。这下一众考生反应过来了，安静的公庭瞬间炸窝。

　　“这怎么可能？”

　　“不是普通的试炼考试么？”

　　“现在就开始？”

　　“三次考试合并？”

　　考生全乱了。

　　再也准备的考生，这个时候也有些手无足措，因为谁也不会想到，所谓的大考改革，居然这么粗暴。

　　三试合并！

　　乡试、会试、殿试，统统取消，只有一个终极任务——镇守一方！

　　任务很简单。

　　妖族作乱，为了王朝的稳定，派所有考生代表大夏王朝去处理乱事。而大夏王朝，也为每一个考生新拟定了一个称谓：“城主”。一个人管理一座城，毫无疑问的，这些城市，全都是边荒城市。

　　这些城市有几个特点。

　　第一，妖族作乱！

　　在正常的大夏王朝腹地，你根本看不见太多妖族，但是那些王朝边境，那些灰色地带，妖族满地跑，无人能管。

　　第二，宗族横行！

　　被大夏王朝赶出境外的宗族，在这些灰色地带也存在。各个门派，各个势力，遍布整座城市。

　　至于朝廷律令，那是什么？

　　柳风他们要去的就是这种地方，一个人，一座城市。公庭乱成了一锅粥，一众考生看得见的惊慌，这些人，有点睛，甚至还有考了十余年的匠心，然而，他们也从未真正的离开过这里！

　　去边荒？

　　四处游荡的妖兽，横行无忌的宗族，在那种地方，死了根本就是白死！没有人会帮你报仇的，想想都可怕！然而，柳风却非常平静，当这道圣旨颁布的时候，他就知道，当真是出大事了！

　　大夏王朝，出大事了。

　　王朝普通画师多如狗，但是每一个天才画师，尤其是通过院试的画师，走完前半段路的人，都是王朝的珍贵财富。而现在，就是这些人，未来大夏王朝的顶梁柱，被圣皇直接发配了出去！

　　这可能吗？

　　不可能！

　　那为什么？

　　因为王朝危机，真正磨砺画师的时候到了。

　　妖族的入侵显然是一个导火索，意味着战争的降临，而这些，是在场这些考生根本不知道的事实。当然，这些跟柳风关系不大，他也不甘心，跟这些东西想比，他更关心的是最后的奖励！

　　只有成为画仙，才能摆脱大夏王朝的禁锢，真正的立足这片天地！所以，柳风的态度很简单，考试内容你随便改，但是大三元、六元六首的奖励，绝对不能少！

　　说好的大三元呢？

　　“安静。”

　　顼栋目光冰冷的在众人身上扫过，“有什么意义吗？”

　　对于现在的考生，他是真的看不惯，太弱了！虽然境界上去了，但是真正的实力和意志差的太多。眼下王朝既然改革就肯定有改革的理由，一群怂包，居然吓成了这样，简直是可悲。

　　“大人，我有问题。”

　　柳风站了出来。

　　不少人期待的目光看了过去，如果柳风提出抗议的话，或许……

　　“说。”

　　顼栋神色如常。

　　“王朝任务既然颁布，那是必然要完成的，但是，我想知道，如何评定原本的三元案首？”柳风朗声问道。

　　“案首？”

　　顼栋脸上带了一丝笑意，“你是看中了大三元吧。”

　　“是。”

　　柳风果断。

　　“哈哈，好。”

　　顼栋大为满意，竞争好啊，怕的就算是不竞争！

　　“很简单，考核时间为一年。一年内，若是能守住自己的城市不灭亡，就算是完成了最基本的任务。如果能让整个城市繁荣发展，就算是完成了第二任务。至于第三么，肃清宗族，斩杀妖族！”

　　众人心神一震。

　　肃清？

　　那可是一个城啊！

　　“是。”

　　柳风恭声退下，他要的已经得到了。显然，任务完成分成了三个标准。第一，守住，算是基础任务。第二，繁荣发展，算是进阶任务。第三，肃清敌人，算是完美任务。全部完成，才有资格成为第一。

　　“那如果失败了呢？”

　　有人怯生生的问道。

　　“失败？”

　　顼栋扫了他一眼，“我有一句话忘了说了。”

　　“什么？”

　　众人看了过来。

　　“为了让你们更好的完成任务，朝廷会为你们开辟一个崭新的灵画增加实力。这幅灵画，不占用画轮，是朝廷开启的气运灵画！从某种意义上来，气运灵魂跟你们识海深处的名榜很像。”

　　顼栋淡淡地说道，众人几乎狂喜。

　　气运灵画？跟名榜很像？

　　到了这个阶段，尤其是对于这些各地杀出来的强者而言，几乎人人都开启了名榜，只有排名先后的问题，所以名榜是什么，基本上都知道。若是外出的时候，能够多出来一个灵画，自然极好。

　　“气运灵画会让你们跟城市关联，城市越强大，你们获得的力量就越强大！”

　　顼栋解释道，“如果城市强大到一定的地步，你们能轻松跨境界秒杀敌人，敌人也说不定，比如，匠心轻松干掉名家？”

　　顼栋说的让一众考生激动不已。

　　他们这个阶段，实力提升太过艰难，而一旦有这样的气运灵画……

　　“请问，是终生的吗？”

　　一个考生激动的问道。

　　“当然。”

　　顼栋意味深长的笑笑，“虽然说你们只负责管理一年，但是那副气运灵画，却是专门为你们打造，也只有你们能够拥有！气运的增幅，是终生的！所以，一定要好好发展自己的城市。”

　　“是。”

　　不少考生激动的回应。

　　终生……

　　绑定……

　　城市……

　　柳风脑海蹦出无数字眼。

　　顼栋的描述模棱另可，但是柳风依然捕捉到了什么，所以，他几乎是第一时间就站了出去，问了一个问题。

　　“那么，如果城市毁灭了呢？”

　　柳风很认真。

　　理论上，城市很难毁灭的。就算宗族入侵，也不会摧毁城市啊。但是亲眼见识过妖族入侵，柳风毫不怀疑，若是妖族入侵的话，整个城市会化为废墟，到了那个时候，城市气运必然为零！

　　而他们呢？

　　这个所谓的绑定，到底是单向的，还是……

　　“这么多考生，只有你想到了这点。”

　　顼栋赞赏，“本来不应该说的，不过看你的样子，我不说你也猜得到吧？”

　　“是。”

　　柳风叹气。

　　“不错，就是你猜的那个。”

　　顼栋有些玩味的笑笑，看向有些茫然的其他考生，这才淡淡地说道，“气运灵画的确会给你增加实力，但是同样的，有一句话要告诉你们，那就是……”

　　“城！在！人！在！”

　　“轰！”

　　众人心神一颤，目露惊骇。

　　城在人在？反过来说，那岂不是城亡人亡？这意味着，从今天起，这一百零一个人，就跟一百零一座城市绑定，当城市被摧毁的时候，他们也会随之陨落。这次任务，果然没那么简单。

　　“果然如此。”

　　柳风自嘲笑笑。

　　早就知道，朝廷绝不会那么好心。

　　所以，既然顼栋连“城在人在”都说了出来，这个时候他是不是应该很配合的喊一句德玛西亚？


第一百四十九章 气运灵画

　　朝廷任务颁布。

　　一群画师忽然就升职变成了“城主”，甚至还有专属城市的“气运灵画”，一下子逼格提升了很多。不过对于以后就这样跟一座陌生的城市勾搭在一起，大家的脸色似乎并不是很好看。

　　“金叔，可以屏蔽气运灵画么？”

　　柳风在想办法。

　　“不行。”

　　金陵摇摇头，“能拥有这种手段的灵画，恐怕是画仙亲自出手吧。”

　　“画仙……”

　　柳风深吸一口气。

　　“所以，我想要真正摆脱所谓的气运灵画，就必须成为画仙咯？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”

　　柳风轻松了几分，画仙本来就是他必须达到的目标之一，既然成为画仙就可以摆脱气运灵画，那就没什么可以顾虑的了。一个合理的气运灵画，在前期对于画师的实力增强是显而易见的。

　　公庭中。

　　九成的画师脸上都有慌乱。

　　然而总有一些人，神色坦然，看不出他的情绪，要么是无所谓，要么是对自己有着极其强大的自信！

　　一百零一人，什么样的都有。

　　“准备好了吗？”

　　顼栋淡然一笑，让人拿出来一幅幅画卷，送到每个人的手中。

　　“刷！”

　　柳风打开自己的画卷。

　　画卷中，有着一个古韵犹存的城市，轻描淡抹将城市勾勒出来，神魂扫过的瞬间，整座城市似乎尽收眼底。

　　——

　　城市：雪峰城

　　城主：柳风

　　气运：低迷

　　借势：借助城市的气运为自己所用。

　　排名：无

　　——

　　“雪峰城？”

　　柳风轻声道。

　　单单从这幅画的表象，看不出太多东西。

　　“是不是感觉信息有点少？”

　　顼栋脸上露出笑意，“融合吧，每张灵画都是为你们定制的，不需要画轮，就可以轻松完成。”

　　“哗——”

　　一张张灵画捏碎。

　　果然。

　　一股强大的神魂直入脑海深处，柳风也随之捏碎灵画，很快，识海内，一座半虚幻的城市凭空浮现，那是雪峰城的城市版图！通过三维立体的方式，完美的展现在柳风的识海中，清晰无比。

　　同时，更多的信息也出现了。

　　比如，雪峰城的方位，跟上京城的距离，周边的环境等等。在雪峰城内，这个模型之上，多出几种颜色。红色的，是代表妖族的气运。黑色的，是代表方外宗族的气运，金色的，才是大夏王朝的气运。

　　然而。

　　雪峰城内，属于大夏王朝的气运，只有一成！

　　“10％……”

　　柳风苦笑。

　　还真是弱的可怜，雪峰城九成的气运都让妖族和那些宗门瓜分了。众人正在查看的时候，忽然传来一声惊呼。

　　“我的城市居然在十万大山附近百里？”

　　一个画师面色惨白。

　　众人也是面露惊容，百里？

　　对于匠心强者而言，百里距离，不过是瞬息而至。传说妖族都是位于十万大山之后，那他的城市岂不是就在妖族门口？！

　　“等等，我的也是……”

　　“我的好像也……”

　　众人仔细一看，这才一个个惊恐。

　　一百零一人中，至少三十多人的城市，距离十万大山非常之近，简直可以说是在妖族的眼皮底下！柳风默默看了一眼雪峰城，不出意外的，雪峰城也没有逃过这个厄运，甚至，更近！

　　“我，我……”

　　一位画师惊恐，“这是让我们送死么？”

　　“为什么？”

　　顼栋淡淡地说道。

　　“在妖族门口啊！”

　　那画师歇斯底里，“十万大山的入口啊，那后面是妖族的领地，在那里不是找死么？我才不要去送死！”

　　众人都很惊恐。

　　十万大山！

　　那是传说中妖族和人族的分割线。过了那可怕的大山，后面就是数之不尽的妖族！这也是那些城市为何妖族横行的原因。圣皇居然将他们派到那些妖族横行的城市，那不是送死是什么？

　　“你们也这么想？”

　　顼栋看向其他人。

　　“……”

　　众人颇为犹豫，不过还是点点头。

　　柳风远远看着，没有吭声。

　　“你呢？”

　　顼栋看着他，显然是不打算让他躲着。

　　“我？”

　　柳风笑笑，“我觉得还可以接受。”

　　刷！

　　一众画师齐刷刷的目光看了过来，十万大山门口，可以接受？今年院试这个新人是不是太过狂妄了？

　　“哦？说说。”

　　顼栋来了兴趣。

　　“我的城市也在十万大山附近。”

　　柳风淡淡地说道，“但是，我想起一个事情。那里虽然距离妖族的位置比较近，但是距离大夏王朝更近，因为它本来就是我大夏王朝的领地！我们怕那个位置，难道妖族就不会怕吗？”

　　“妖族也是生命。”

　　“它们也有恐惧，它们，一样害怕我们大夏王朝！”

　　“不然的话，这么多年来，早就打过来了，何必等到现在？”

　　柳风平静地说道。

　　“哈哈，好。”

　　顼栋大赞，这才看向其他人，“听明白了吗？”

　　“那里乱我们都清楚，但是，它毕竟是大夏王朝的领地！不会有妖族部队大规模入侵的，所以……”

　　“怕什么？”

　　“将那里肃清，你们就是大夏王朝最顶级的功臣！等到你们回来的时候，就是衣锦还乡的时候！”

　　“听到了吗？”

　　顼栋一声大吼。

　　“听到了！”

　　众人齐声应道。

　　“很好。”

　　顼栋很满意，只不过，就在他再次准备开口的时候，最先的那名画师又站了出来，“大人，我不想考试了。”

　　“……”

　　顼栋冷冷的看着他。

　　出战在前，居然有人退缩了，这多影响士气？

　　“你确定？”

　　顼栋决定不再劝他。

　　“是！”

　　画师肯定。

　　“你可要想清楚，过了今日，退出了这次考试，你以后再无考试的机会。”顼栋警告道。

　　“明白！”

　　画仙神色坚定。

　　他宁愿回去吃喝玩乐一辈子，也不愿意死在那该死的妖族手中，十万大山妖族不会出动大部队？骗谁呢！他才不信这些朝廷的骗子。

　　“很好，灵画解除，回去吧。”

　　顼栋淡淡地说道。

　　“是。”

　　画师欣喜。

　　“咔！”

　　几乎是下意识的，就将识海中的那座城市粉碎。

　　“啪！”

　　一声脆响传来。

　　他忽然就不动了，愣生生的站在原地伫立许久，忽然身子一歪，就这么直挺挺的倒在了地上，七窍流血。

　　“哗——”

　　众人吓得倒退几步，惊恐的看着这里。

　　“你似乎忘了。”

　　顼栋冷冷的看着他，“我说过，你的城市跟你已经绑定，城在人在！在你放弃它的时候，就没考虑过么？”

　　“城破人亡！”

　　顼栋森冷的声音在公庭之内传递。

　　“你……”

　　那画师倒在地上，眼睛瞪的圆滚，不可思议的指着顼栋，最终还是无力的倒下，彻底没有了声息。

　　一名画师，死亡！

　　“刷！”

　　一众考试背后直冒冷汗。

　　死了？

　　这就死了？

　　一名天才画师，就这么死在公庭？

　　他们不敢相信！

　　“果然如此。”

　　柳风心神一动。

　　他早就猜到了，因为这根本不是考试！在亲眼看见妖族入侵那一幕，在亲眼看见圣旨降临的那一刻，柳风就清楚了，这绝对不是常规考试，这是战争！妖族和人族之间的战争已经彻底拉开序幕！

　　战争中当逃兵？

　　只有死路一条！

　　“你们都在害怕妖族部队。”

　　顼栋淡淡看向惊恐的人群，“但是你们忘了一点，一旦妖族部队真正的出现，踏平了人妖屏障，踏平了十万大山，到了你们面前，就意味着战争的开启！到那个时候，就算你活着又如何？”

　　“你们想过自己的家人吗？”

　　“如果妖族真的来袭，你们就可以不管不顾么？”

　　顼栋双目怒睁。


第一百五十章 要点脸行不？

　　“你们想过自己的家人吗？”

　　顼栋双目怒睁。

　　“你！”

　　顼栋指了一个年仅二十的画师，“我听说你刚刚娶妻生子，儿子刚刚满月，如果妖族破了十万大山的屏障，跟人类开战。你希望自己在哪里？躲在上京城等死，还是为了自己的妻子一战？！”

　　“我要战斗！”

　　那画师激动的怒吼。

　　“还有你。”

　　顼栋一指另一个画师，“你姐姐抚养你成人，至今未婚娶，若是妖族来袭，你难道还要躲起来吗？”

　　“杀！”

　　“还有你，还有你！”

　　顼栋一个个指了过去，一众画师惭愧。

　　是啊。

　　如果妖族真的杀过来，有什么意义？但凡妖族入侵，定然是全面开展，那是颠覆王朝的战斗，是真正残酷的战争！无论在边疆，还是在王朝内部，都只有一战！甚至，上京城可能更危险也说不定。

　　这一点，柳风深有体会。

　　距离？

　　那玩意对画仙来说就是搞笑！

　　“你呢？”

　　顼栋最后看向了柳风。

　　跟其他人不同，柳风可谓是真正的无牵无挂，唯一一个有点关系的亲人，还是当朝郡主，但是顼栋对他却很放心。

　　“我？”

　　柳风想了想，挺直腰板站了出来，喊出了那句经典的口号：“为大夏王朝而战！”

　　“好好！”

　　顼栋大笑，他果然没看错人！

　　“城市排名应该还没有，但是将会积累你们的功劳，随着气运的增加会改变，也是你们真正意义的考试排名！”

　　“这一点，我不能多说。”

　　“但是可以告诉你们的是——第一名有惊喜，最后一名，也有‘惊喜’。”

　　最后两个字顼栋说的意味深长，让人不寒而颤。结合刚才的种种状况，人们深信，顼栋所谓的最后一名必然不妙，谁也不会想要去尝试一下。

　　“为了考核的顺利，允许你们带同境界或者之下的班底过去，看清楚，同境界或者以下的画师……谁要把自己画仙祖宗都带过去，呵呵，妖族说不定真会进行什么斩首行动，毕竟，一个落单到妖族门口的画仙……”

　　顼栋恶意的笑着，众人吞咽一下口水。

　　几个原本这么打算的画师登时就脸色惨白，他们还真没想这么多。

　　“那么，现在都明白了吗？”

　　顼栋看向这群画师。

　　“明白！”

　　“很好，回去准备吧，明日午时出发！”

　　“是！”

　　任务颁布结束。

　　一众画师走出，一刻钟之前，谁也不会想到，会是这样一个结果，很多人都感觉到了不同的气息。众人匆匆离去，没有太多废话，因为留给他们的准备时间只有一天，一天之内，必须准备妥当。

　　而王朝给的东西更是简单，一个城主大印、一副气运灵画。

　　“看来真的很严峻啊。”

　　柳风轻笑。

　　“战争开始了啊……”

　　金陵有些缅怀，“当初大秦王朝就是跟妖族一场惨战后，才被谋划多年的大夏王朝覆灭了，不然的话，他们哪来的能耐造反？不过，万年之劫，谁也不预料到多可怕，而大夏王朝么……”

　　“我倒是期待他们的万年之劫。”

　　金陵眼中闪过快意。

　　“这么盼着他们死？”

　　柳风哑然。

　　“那倒不是，我只是更想知道，所谓的万年之劫是怎么回事。要知道，当年就算没有大夏王朝，也会有个大周、大楚什么的，我甚至怀疑，所谓的万年之期，背后会不会有幕后推手的存在。”

　　金陵神色肃然。

　　柳风心中掀起惊涛骇浪。

　　金陵活了这么多年，肯定不会无故放矢。

　　幕后推手？无数王朝覆灭的幕后推手？如果真的有，那他到底该有多可怕……

　　两人对视一眼，旋即不再开口。

　　慎言。

　　慎行。

　　哪怕是识海之内，神魂之内，这种话题，最好也不要多说。

　　……

　　当天。

　　柳风去上京城的一名老牌画师那里拜访，学习了一个点睛境的强大辅助灵画——《千里传音》。具体功能其实也不用多说，因为柳风仔细研究之后，发现说白了这玩意就是一个手机。

　　“喂喂，冯福？”

　　“咦，先生，您在哪里？”

　　“哈哈，上京城呢，跟你说个事儿……”

　　柳风很快跟冯福沟通完毕，并且详细说了任务的艰难程度，毕竟冯老同志新婚没多久，说不定还在蜜月期。然而，一听到保家卫国镇守边疆，冯福无条件赞同，并表示明天一定会赶到。

　　“这家伙……”

　　柳风哑然。

　　保家卫国？

　　冯福视他为恩师，恐怕就算是明天劫狱，冯福都跟着他干！不过也正因为如此，柳风才心中下定决心，绝对不能亏待了冯福。冯福乘坐当晚的云船就能过来，一天时间，足以赶到上京城！

　　不过，让柳风郁闷的是白如风这个家伙。

　　他在幽州府就两个熟人，一个冯福，还有一个就是白如风，但是根据冯福的介绍，白如风可能去不了了。不过柳风询问具体情况的时候，冯福又语焉不详，声称白如风不让说，必须自己询问。

　　什么情况？

　　柳风冒出几个问号。

　　因为按照他对白如风的理解，这种事情他一定会赶着去的。他不能去的话，一定是因为什么。

　　不让说？

　　这货结婚了？跟谁？男的女的？等等……这个为什么会出来。

　　柳风第一时间冒出这个念头。

　　爱情是盲目的，如果白如风结婚的话，或许还真有可能。这么说，这位逗比同学也迎来了春天？

　　柳风来了兴趣。

　　然而，等他真正联系到白如风的时候，却脸色大变。因为白如风不能去的原因，居然不是因为别的，而是重伤！

　　“怎么回事？谁伤的你？”

　　柳风杀意凛然。

　　“哎，不提也罢。”

　　白如风苦笑，“就是柳兄，我明天恐怕不能跟你去了，这个状态连云船都做不了，真是……哎。”

　　“那如果我让人接你呢？”

　　柳风盯着他。

　　“那当然没问题。”

　　白如风苦笑，“不过我这个状态……”

　　“那就来了再说，我很快派人去接你。”

　　柳风道。

　　“好。”

　　白如风欣喜。

　　接他？

　　什么人能比云船还快，要知道，普通的云船一天也只能走一趟，一来回根本回不来的，谁来接他？

　　……

　　“你还真敢夸海口。”

　　暖儿笑眯眯的看着热闹。

　　“白如风必须接到。”

　　柳风摇摇头，“若是他没受伤也就算了，可是既然受伤，我就要问清楚怎么回事，决不能让你们受到我的牵连。”

　　“你真看得起你自己。”

　　暖儿白了他一眼，“放心吧，想伤我的人还没出现呢。”

　　“至于白如风……”

　　“哼哼，我看他说不定你就是自己弄伤自己的。”

　　暖儿毫不客气。

　　“你啊。”

　　柳风拍拍她的小脑袋，“走咯，去找人。”

　　“别拍我。”

　　暖儿厌恶的将柳风手一拍，“为老不尊。”

　　柳风身子一僵。

　　为老……不尊……

　　你大爷的！他才十七岁好么！算了，不跟小孩一般见识，柳风当做没听见，迈开脚步迅速离去。

　　上京城，某府邸。

　　某位仙女一样的姑娘此时正幽幽的看着柳风，脸上充满了不可思议，还有一些荒诞的哭笑不得。

　　“你说，让我去接白如风？”

　　“嗯。”

　　“让我一个画仙，给你当车夫？”

　　池澈强忍住拍死柳风的念头。

　　画仙！

　　她可是画仙哎！

　　除了那位珺瑶是在圣后要求下去接的，就算是七皇子在的时候，也不敢这么命令她！车夫？简直是对画仙的侮辱啊！池澈忽然觉得，自己是不是对柳风太好，让他以为自己呼之则来挥之则去。

　　“柳风！”

　　池澈神色严肃。

　　“你应该清楚，我可是画仙……”

　　“姐，帮帮忙嘛。”

　　柳风干脆粘了上来。

　　池澈：“……”

　　要点脸行不？！


第一百五十一章 火神冲天炮！

　　要点脸行不？！

　　谁是你姐啊！跟你不熟好么？！池澈看着拽着自己衣袖的柳风，顿时感觉到自己的三观又崩塌的迹象。

　　哎，堂堂小三元都做成这样了，要不然就帮他一次？

　　柳风这人也不蛮不错的。

　　不行，绝对不行！这个先河绝对不能开！

　　池澈感觉到自己识海两个小人正在掐架，到底帮不帮他呢？

　　“姐，帮帮忙嘛。”

　　柳风缠着她，池澈犹豫不决。

　　“这也不行么？”

　　柳风很失望，“难道是要……”

　　柳风咬咬牙，顺手就去拉衣服，池澈脑海中闪过不详的预感，马上阻止了他，“我去，我去还不行么！”

　　“真的？”

　　柳风怀疑。

　　“真的，真的！”

　　池澈点点头，当场就破开空间去了幽州府。

　　开玩笑！

　　能不去吗？

　　柳风这混账东西，什么事干不出来？上次摆出一个太字已经够流氓了，这次要是摆出一个木字……这混蛋，池澈咬咬牙，杀又杀不得，她感觉自己真拿他没辙，算了，就勉强当一回车夫吧。

　　……

　　幽州府。

　　白如风刚跟柳风传音完没多久，准备让丫环伺候自己洗个澡的时候，就看见一个清冷的身影出现，当场差点吓尿。

　　池仙子？

　　难怪柳风肯定能让他赶到，那可是画仙啊！

　　“池……池仙子？”

　　白如风结结巴巴地说道。

　　“哼。”

　　池澈一声冷哼。

　　看他这模样，倒是对柳风消气了几分，白如风此时浑身裹着白布，一副半死不活的状态，上了云船估计直接就挂上面了。看来柳风也是不得已的情况下，才请求他帮忙的，倒不是朕看不起她。

　　“呸，我帮那家伙说话干嘛。”

　　池澈轻啐。

　　“走吧。”

　　玉手一挥。

　　池澈画力凝聚，将白如风包裹，一步踏入虚空。

　　“哎哎？”

　　白如风惊奇的看着周围。

　　数不尽的凌乱和神奇，这可是空间隧道啊！他这种画师哪辈子才能看见？不过很快他就转移注意力了。

　　因为接送他的可是画仙！

　　大夏王朝最尊贵的存在啊！

　　什么时候画仙居然干这种事情了？画仙就算宁愿杀人恐怕也不愿意这么做吧，还是接白如风这种普通人？

　　这可是耻辱啊！

　　等等……

　　池仙子可是女的啊，而且这么漂亮！

　　嗯……

　　看她几次来找柳风，莫非……

　　“那个，池仙子？”

　　白如风看着池澈一直和善的模样，顿时鼓起来勇气，“我可以问您一个问题吗？”

　　“说。”

　　池澈淡淡地说道。

　　“柳风是不是跟你搞上了？”

　　白如风很严肃的问道。

　　池澈身体一僵。

　　搞……

　　搞上……

　　搞上了……

　　白家世代没落，果然不是没有原因的！

　　白如风同学在老爹的熏陶下，很快就变得不拘一格，而且似乎忘了看自己问的对象是谁了。

　　“想知道了？”

　　池澈笑语嫣然。

　　“嗯嗯。”

　　白如风激动。

　　看池仙子这模样，莫非老大真这么牛逼？

　　“来，我告诉你。”

　　池澈眼睛眯起来，煞是好看。

　　……

　　当夜。

　　柳风晚饭还没吃，就感觉到一坨物件从空而降。

　　嗯，真的只是一坨。

　　柳风匆忙过去一看，居然是一块巨大的冰块！冰晶透明，白如风被冰冻在里面，完全没有表情。

　　“这……”

　　柳风大惊，这都成木乃伊了啊！还特么是冰冻木乃伊！

　　“他伤势太重，为了好运送，我就冰冻了。”

　　池澈风轻云淡地说道。

　　“多谢。”

　　柳风郑重感谢。

　　再仔细看看白如风这模样，柳风几乎心酸的落泪。眼前这猪头，真的是那个潇洒的白兄吗？

　　“刷！”

　　池澈解除冰冻，潇洒离去。

　　“白兄，你怎么伤这么重？！”

　　柳风有些紧张，这到底多大仇啊！

　　“本来没这么重的。”

　　白如风欲哭无泪。

　　一半的伤害来自你家那口母老虎你知道吗？！画仙原来真的掌握不弄死却能让你生不如死的办法啊卧槽！

　　白如风发誓，他以后绝对不要得罪画仙！

　　绝对不会！

　　“什么？”

　　柳风奇怪，什么叫本来没这么重的。

　　“没，没有。”

　　白如风想想池澈，还是没敢说出来。

　　那可是画仙啊！

　　特妹！

　　“你这伤势怎么回事？”

　　柳风杀意凛然，“谁伤的你？不用顾忌我，如果真是因为我的话，就算是画仙我也不会放过！”

　　“不是……”

　　白如风好想说是因为池澈好么？

　　不过他也清楚，柳风问的是之前，嗯，之前，想到这里，白如风有些蛋碎，他真不知道该怎么说。

　　“怎么？”

　　柳风感觉颇为奇怪。

　　冯福这么信任自己的人不说，白如风也语焉不详，这伤势到底怎么回事？

　　“我来看看。”

　　柳风准备验伤。

　　“别别……”

　　白如风赶紧摆手，“好吧，我说。”

　　“嗯。”

　　柳风做认真状，暖儿听见动静也好奇的凑了过来。

　　白如风咬咬牙，这才开口，“我作了一副灵画。”

　　“嗯，然后？”

　　柳风疑惑。

　　“我作了一副灵画。”

　　白如风重复了一遍。

　　“嗯，我知道，然后呢？”

　　柳风不解。

　　“我……算了……”

　　白如风叹口气，“我把灵画给你看吧，在我袖口中，你拿一下。”

　　柳风神情严肃了几分。

　　受伤成这样还保护着灵画？柳风跟暖儿对视一眼，都对白如风颇为佩服，想必是做出了强大的灵画引来敌人窥欲，这种事情在大夏王朝还少见么？不过，到底是什么灵画，能让敌人伤他这么重？

　　“刷！”

　　柳风打开了灵画。

　　一副狰狞的武器在灵画中展露，强大的气息，即便是隔着灵画，柳风和暖儿都能感觉到，“好强大……”

　　那是一张巨弩。

　　跟柳风的风弩不一样，巨弩是真正的大型利器！如果说柳风的风弩是狙击枪的话，那么巨弩就是火箭炮！

　　射程超远，范围超大……

　　柳风看向那灵画标识，直接被这灵画的可怕威力震撼了。

　　——

　　名称：火神冲天炮

　　作者：白如风

　　品阶：观止三品

　　火神炮：耗尽体内所有画力，发出恐怖的力量，横扫攻击范围内所有敌人，射程高达两千尺，超远程定位，横扫敌人！

　　强行扩散：攻击范围，方圆三千尺。攻击范围内，所有位置威力一致。

　　——

　　“好强！”

　　这是柳风跟暖儿的第一感觉。

　　火神冲天炮！

　　不用说，这逗比的名字肯定是白如风起的。但是如果仅仅这名字也就算了，火神炮威力也就算了，那个那个附带的强行扩散，居然如此强大！攻击范围高达三千尺，三千尺什么概念？那就是足足将近一千米啊！

　　更何况，这才观止三品？

　　柳风激动了。

　　他已经隐隐感觉到，如果品阶到了点睛，这灵画又该如何强大？

　　范围是一方面，还有更强大的一个，就是后面这句话，“攻击范围内，所有位置威力一致”！要知道，柳风的弩箭来说，点攻击力很强大，但是范围攻击？一旦变成范围攻击，威力骤降！

　　风弩组合的也有火焰爆射，但是那威力……

　　只有中心处还有点，一旦扩散，威力就下降到了可怜。

　　而这个强行扩散呢？

　　所有位置威力一直，你能想到，如果风弩自带强行扩散，所有位置都跟狙击时候一样，是何等可怕的一幕？

　　“这灵画逆天啊。”

　　柳风惊叹。

　　“好厉害。”

　　暖儿也感觉不可思议。

　　“超大的攻击范围，超强的射程……”

　　“等等。”

　　柳风忽然意识到哪里不太对劲。

　　仔细盯着灵画看了半天，确认自己没看错，暖儿也机灵的看向柳风看的位置，眼睛也瞪大了。

　　两人大眼瞪小眼看了半天，忽然明白为啥冯福要隐瞒了。

　　“你的伤不会……”

　　柳风忽然问道。

　　“哎。”

　　白如风苦笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　暖儿笑的满地打滚。

　　柳风强忍着笑意，憋了半天终于还是没忍住，“哈哈哈哈，让我先笑会儿，你这灵画……笑死我了，哈哈哈……”

　　白如风一头黑线。

　　麻痹，早知道就这样才不告诉你们的好吗？！


第一百五十二章 离京！

　　柳风笑抽了。

　　暖儿更是笑的满地打滚。

　　足足笑了一刻钟，两人才忍住了一点，白如风这个病号坐在一旁风中凌乱，一头黑线，完全没人理会。

　　“哈哈哈。”

　　柳风缓过劲来，夸赞道，“白兄，你一定是我大夏王朝的人才，最顶级的那种，这绝对是夸你的。能创造出这种灵画，绝对是史无前例，开创历史先河。”

　　“白如风哥哥，以后你就是我偶像了。”

　　暖儿一脸崇拜。

　　“……”

　　白如风忽然想大开杀戒。

　　柳风和暖儿笑成一团，不笑不行啊，那个火神冲天炮就是一个专门让人笑成傻逼的灵画好吗？！

　　用更准确的语言来说，你丫就是来卖萌的吧？

　　攻击范围是方圆三千尺……

　　巨弩射程是两千尺……

　　“哈哈哈哈，让我再笑会。”

　　暖儿又忍不住了。

　　白如风脸色铁青。

　　这两个射程意味着什么？

　　意味着攻击范围比射程还要大，从通俗角度上来说，就是这一炮射出，敌人打没打到先不说，有一个必然在攻击范围内的——就是你自己。难怪白如风这鸟样，感情实验的时候被自己轰的啊。

　　“笑哭了。”

　　柳风感慨万千。

　　他肯定，白如风哪天如果死了，一定是被自己蠢死的。

　　“哼！”

　　白如风冷哼一声，“我迟早有一天会画出绝世灵画，吓死你们。”

　　“我已经腿软了。”

　　暖儿惊叹。

　　白如风：“……”

　　“好了，别闹了。”

　　柳风忍俊不禁，“明天就要去雪峰城了，还是早点准备吧，毕竟那是十万大山附近，而我们，只有四个人。”

　　“我们怎么去？”

　　白如风问道。

　　“应该是云船。”

　　柳风如是说道，白如风脸登时就绿了。

　　“怎么？”

　　柳风好奇道。

　　“我不能做云船。”

　　白如风哭丧着脸，这算什么事啊，他辛辛苦苦从幽州府过来，被池仙子折磨个半死，又被柳风他们笑成傻逼，结果还是不能去？想一想啊，在一个陌生的城市从头开始，打下一座城市多有感觉？

　　“啊啊啊啊——”

　　白如风有点抓狂。

　　“咳咳，这个没事。”

　　柳风扔给他一个画卷。

　　“啪！”

　　白如风顺手接住，“这是……”

　　顺手打开，一副璀璨的流光闪过，盈盈绿芒闪烁。

　　——

　　名称：春风沐雨

　　作者：柳风

　　品阶：观止五品

　　自愈：配备此灵画者，拥有极其强大的自愈能力。

　　——

　　“不算强，不过对你来说足够了。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“治疗灵画？”

　　白如风震惊，“你还会这个？”

　　其他灵画，无论柳风会多少他都不稀奇，因为既然是灵画，那就肯定是相通的，但是唯独治疗灵画，这绝对是一个例外！治疗灵画跟其他灵画完全不在一个体系，甚至画力痕迹都完全不同。

　　白如风仔细看了一下，可以肯定，这绝对不是临摹！

　　幽州府的时候，柳风虽然做出了感冒灵，但是瘟疫跟普通的治疗也不一样，是一种软性的攻击，治疗灵画对瘟疫的作用不大。所以，柳风虽然完成了那副王朝珍品，但是依然没人奇怪。

　　不过眼下就不一样了。

　　这可是治疗灵画，纯粹的治疗灵画！

　　治疗灵画的强大之处，在于肉身的治疗和神魂的治疗，生死人肉白骨，而这个自愈灵画，简直是完美的低阶极品灵画。

　　“你……”

　　“记得保密。”

　　柳风耸耸肩，“这样面对敌人能多一条命。”

　　“好。”

　　白如风神色凝重。

　　“啪！”

　　灵画催动。

　　白如风直接选择了融合，而就在融合完成的刹那，身上的伤势在快速痊愈之中，伤口崩裂，白嫩的肉新生，取代了死去的老肉。按照这种速度，恐怕半天时间，白如风就能恢复如初了。

　　“好厉害！”

　　白如风惊叹。

　　柳风眼睛一眯。

　　别看他风轻云淡，但是治疗类的灵画，他虽然一直都会，却基本没怎么使用过，更何况这个持续自愈型的。

　　这就是治疗灵画所擅长的。

　　柳风暗中分析。

　　画道的治疗是简单粗暴的，根据柳风的猜测，更趋向于肉体组织的重塑，生死人肉白骨也是由此而来，利用画力恢复受损的肉体组织。而画道的另一个强项，就是神魂的完善，修复神魂！

　　“所以说，画道的治疗，就是肉体和神魂了？”

　　“跟平行世界的差距很大。”

　　柳风分析。

　　在那个世界，没有特殊的肉体恢复手段，神魂什么的更不可能，但是他们的优势在于各种病毒的控制。那些神奇的疾病看似对肉体没有伤害，所以一般灵画甚至没法治疗，但是他们却可以控制和治疗。

　　如果那些东西在大夏王朝传播……

　　柳风想想那些可怕的绝症都有些不寒而颤。

　　这完全是两个不同的治疗系统，柳风对比之后，忽然觉得自己有必要将那些囫囵吞枣学下的知识精通一遍，只有这样，才能真正的完善治疗这个概念，同样的，也可以完美的躲避洛神山搜寻。

　　是夜。

　　柳风想了很久。

　　……

　　次日。

　　冯福赶到，正午的时候，出发去雪峰城。

　　“轰！”

　　云船起飞。

　　“啪！”

　　一团黑影无端砸来，吓了柳风等人一挑，接住之后，却发现只是一纸画卷。柳风打开，画卷中没有人影，只有一排精致的小字，“风儿，保重！”

　　柳风心神悸动，猛然看向了云船之下，那里，一个女孩正遥望上空，如同往常那样，默默的注视着他。

　　“嫂嫂……”

　　柳风喃喃自语。

　　除了珺瑶，还能有谁？

　　上京城。

　　池澈从珺瑶身后走出，“不留下他？如果你和圣后说说，或许他就不用出去镇守什么边疆了。”

　　“他不会同意的。”

　　珺瑶一如既往的恬静，“王朝大考，这是他自己选择的路，我相信他一定会走完。虽然不知道为什么。”

　　“这倒是。”

　　池澈并不意外，“我发现柳风对王朝大考异乎寻常的执着，根据我对这小子的理解，他可是无利不起早的……”

　　“王朝状元，难道有什么秘密？”

　　“他想要完成王朝大考，又是为了什么？”

　　她想不通。显然，她不会知道，柳风之所以参考王朝大考，只是因为这是最快的提升实力的渠道！而一切的一切，都只是为了杀上洛神山！救下那个从小就跟他命运牵连在一起的女孩！

　　“今天能陪陪我吗？”

　　珺瑶看向池澈。

　　“郡主。”

　　“今天没有明珠，只有珺瑶。”

　　“好。”

　　……

　　“不下去告别？”

　　白如风坏笑道。

　　“哪那么多儿女情长。”

　　柳风淡然一笑。

　　一个珺瑶郡主的身份，将两个人放在了大夏王朝的两个极端，现在相见又有什么意义？他不在乎那些身份，但是有人在乎！柳风一旦越轨，会给珺瑶带来很大的麻烦，至少现在，还不是时候。

　　现在的他，还不够！

　　“我会回来的。”

　　“很快的……”

　　柳风目光深邃。

　　云船升空，偌大的上京城在柳风眼中变得越来越渺小。

　　郡主？

　　身份？

　　大秦王朝不在了，大夏王朝倾覆在即，所谓的身份又有什么意义？在这乱象丛生的时候，只有实力！只有拿捏住手中的实力，才是真正的强大！

　　“时间越来越紧迫了。”

　　“一定要尽快完成大考，向着画仙之路冲刺！”

　　柳风眼中充斥着希冀。

　　他清楚。

　　战争随时可能爆发，时间可不会等他！

　　雪峰城，这个远离上京城的城市，就是他彻底改变实力的机会！妖族、宗派，这些终究都会成为他的踏脚石！

　　这就是他柳风的自信！

　　“雪峰城，我来了！”


第一百五十三章 天才般的创造力

　　云船上。

　　柳风正在分析任务。

　　守住一年！

　　简单吗？

　　不然，柳风看着气运灵画中的“低迷”久久不语。

　　他知道这次雪峰城之行必然艰难，但是没想到王朝刚开始就挖了一个坑，因为根据冯福所说，所谓低迷，已经是气运即将消亡的征兆了。一旦再往下变成枯竭，就差不多可以说再见了。

　　一年内如果你什么都不干，必死无疑！

　　“哈哈哈哈，看小爷的云船冲刺！”

　　一声嚎叫打断柳风思索。

　　只见云船一阵轻微的晃动，骤然向前冲刺，速度之快，简直令人发指，柳风抬头一看，顿时颇为无力。

　　又是白如风！

　　是的，这货在驾驶云船！

　　当初开阳县离开之后，白如风就对云船来了浓厚的兴趣。

　　根据他的交代，自从第一次乘坐云船离开开阳县之后，他就立志要给自己制作一个云船堡垒！从那天起，他就在研究云船灵画，如今终于到了观止境，自然是将早已准备好的灵画拿了出来。

　　而白如风的云船显然不简单。

　　首先，他的云船个头不大，比当初那艘数百人的超大云船小的多，只有五十平左右，简直是迷你云船！而也正因为个头小，白如风的《盖轮》发挥到了极致。这幅当初只觉得搞笑的灵画，如今却成为了强大的隐匿灵画，简直堪称神画。

　　其次，白如风在云船尾端设计出了画力冲刺的一个功能。简单的说，就是利用画力的爆发，制造瞬时冲锋速度，而对于云船来说，一次冲锋，足以带来很长时间的惯性冲击，速度飞快。

　　甚至，在云船的两侧……

　　柳风扫了一眼，不得不叹息，那是滑翔翼。

　　他没有教过柳风任何关于平行世界的知识，不过白如风依然仗着强大的脑洞生生完成很多近似的东西。所谓的画力冲刺，放到那个世界，不就是赛车的氮氧加速系统？只不过换成了画力而已。

　　柳风忽然觉得，这货绝对是一个天才！

　　白如风逗比、中二，甚至连修炼的动力都没有，但是他却有一个柳风都为之惊叹的地方——创造力！

　　“这家伙……”

　　“如果教给他那些……”

　　柳风忽然玩味的笑了出来，他相信，这个世界会变得精彩很多，当然，在这之前。呵呵，白兄，看来你也要走一遍“九年义务教育”了。

　　“嘶——”

　　白如风一个哆嗦，莫名感觉有些发冷。

　　“奇怪。”

　　白如风看看云船周围，“难道画力防风失效了吗？”

　　“算了。”

　　看看云船的定位，雪峰城似乎已经不远了，白如风几乎下意识的降低了云船的速度，拿出了自己宝贝似的另一个东西——望远镜。

　　没错，望远镜！

　　说实话，大夏王朝类似的灵画很多，什么天听啊、神目啊，之类的，都可以看到很远地方的东西，但是这些功能都是画力催动，也同样可以被画力屏蔽！白如风本来对望远镜也极为不屑的。

　　那么点距离，逗我呢？

　　哪个强大的灵画不能轻松秒杀它？

　　然而，在经过仔细研究过之后，白如风惊奇的发现，柳风传给他的灵画，非常特殊。首先，它并没有作用在双目之上，而是聚灵出来物体，然后直视目标地点。这种特殊的查看方式，不会被对方的画力感应差距，神不知鬼不觉，堪称侦查利器！

　　也就是那时，白同学从黑转粉，美滋滋的拿去研究了。

　　至于现在……

　　望远镜在他手中都不知道改成了什么样。但是可以肯定一点，因为《盖轮》的存在，这幅望远镜的隐秘性绝对无人能敌。

　　“啧啧……雪峰城。”

　　白如风远远望去，“倒是很漂亮。”

　　“嗯……”

　　“我们距离雪峰城，大概还有五十里。”

　　白如风道。

　　“先停下吧。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“哎？”

　　白如风愕然的停止云船，“为什么”

　　“我在想一个问题。”

　　柳风看着雪峰城的方向，“你说，我们来的消息，他们会知道吗？”

　　“当然。”

　　冯福肯定，“这里没有府尊，只有城主，还是最新任命的城市，雪峰城的那些朝廷官员必然知道。”

　　“既然他们知道，那些宗门和妖族肯定的。”

　　白如风接过话茬。

　　“坏蛋要是知道了，肯定要打我们咯？”

　　暖儿撇撇嘴。

　　“所以，你看。”

　　柳风一摊手，“我们的小伙伴肯定在准备迎接我们啊。”

　　众人心神凛然，这才明白，柳风为何忽然停了下来，此处云层厚实，外面根本无法看进来，而云船经过白如风改造，画力也无法浸透。否则的话，他们岂不是还没有进入雪峰城就被发现了？

　　“我来看看。”

　　白如风拿起望远镜摇摇望去，面露疑惑之色，“奇怪，没有看到有人啊。”

　　“前面没有么？”

　　“嗯。”

　　“那看看下面。”

　　柳风一声叹息。

　　白如风好奇的往下一看，吓得望远镜差点直接扔下去，“卧槽。”

　　“怎么了？”

　　众人一惊，同样的往下一看，顿时脸色难看了几分。

　　在他们几千米的下方，一群人正在山头上埋伏着，一位掌握强大侦查技能的画师正在隔空对望，似乎在寻找他们的踪迹，白如风登时就一身冷汗。说实话，若非隐匿了气息，他们怎么死都不知道。

　　五十里！

　　整整五十里！

　　对方居然埋伏在了这里！

　　“我来看看。”

　　柳风接过望远镜。

　　下方——数十名点睛画师埋伏在那里，虽然柳风他们的实力也不弱，但是对方就是仗着人多，估计堆也能堆死他们！况且，一旦点睛强者中出现可以融合精血的家伙，也是很大的麻烦。

　　雪峰城附近，无数面目狰狞的妖族正趴在那里等着。

　　若非亲眼所见，恐怕白如风他们无论如何也不会相信，妖族，居然还会有和人族联合的一天？

　　简直不敢想象！

　　柳风还来不及看雪峰城，但是雪峰城周围，已然是妖族和门派的聚集地，就在城外一里处，偌大的雪峰城周围，居然要是宗族和妖族！他们甚至盖起了房子和集市，将那里变成雪峰城外环！

　　“等等，他们在干什么？”

　　白如风指了指雪峰城入口，众人透过望远镜一看，顿时脸色难看几分。

　　雪峰城西、北两侧，城门口都被妖族把手，成里的百姓想要通过，居然要交路费！没有路费的，甚至要拿劳工抵债，柳风他们刚才看见的，就是一个老人交不起路费，被抓去做苦力的情况。

　　而在雪峰城东、南两个城门口则是宗族把守，情况大同小异。

　　他们并不杀人，但是却压榨着城里百姓的一切，所谓的雪峰城外环，居然才是整个雪峰城的控制中心！

　　“这些该死的家伙！”

　　白如风怒火中烧，一股热血冲头，就要杀下去。

　　“冷静。”

　　冯福微微摇头，“先生自有办法。”

　　他活了一把年纪，什么没见过？雪峰城这种事情，他见了太多太多，甚至到了麻木的地步，自然不会白如风这般愣头青。

　　“喂，吱一声。”

　　暖儿踹了踹发呆的柳风，“反正我看他们不爽。”

　　“我在想。”

　　柳风神色平静。

　　望远镜下，整个雪峰城的轮廓都在眼中，他看的清清楚楚！被压榨的内环，妖族和宗族把手的外环……

　　“白兄，能把云船开到雪峰城上空，不被发现么？”

　　柳风忽然问道。

　　“能！”

　　白如风大声回道。

　　“很好。”

　　柳风眼睛一眯，闪过一抹冷芒，“我们来玩一场大的吧。”


第一百五十四章 雪峰城的悲哀

　　雪峰城。

　　熙熙攘攘的街道，传来一声声吆喝声，单从这声势来看，雪峰城可算得上是无比繁荣昌盛，然而这些却与普通百姓无关。那些活跃在雪峰城的，都是有门有派的宗族之人，和那些妖族！

　　这里是朝廷管辖的范围，但是他们却生活在最底层。

　　某客栈。

　　“我说，为什么我要的酒肉还没上来？”

　　一个长筒大虾模样的妖族大怒。

　　“客官，您才刚点完。”

　　小二一脸委屈，这连一句话的功夫都没有呢啊！

　　“我才不管你，想不想开店了？”

　　大虾妖族指了指旁边饭桌上刚送来的饭菜，“反正都点的一样，先把那桌菜给我上了，不然小爷砍了你。”

　　“说什么呢？”

　　另一桌的汉子登时就怒了，“一群牲口还特么嚣张？”

　　“你找死。”

　　大虾腾的一下站了起来，“有种再说一遍。”

　　“再说一遍怎么了？”

　　“长个鸡巴脸还拽什么拽？”

　　汉子冷笑，“我们横刀门就没有怕事的人。”

　　“找死！”

　　大虾浑身冒出尖刺，直接冲了上去，那汉子背后浮现画轮，一抹抹刀光闪现，跟大虾妖族战在了一起！整个客栈乱成一锅粥，周围的宗族和妖族纷纷起哄乱叫，一个个看的好不热闹。

　　一刻钟后。

　　两人不分上下，平手离去，地面躺了一具尸体，那是之前来不及躲开的小二。掌柜颤抖的让人将小二拖走，欲哭无泪。

　　这是第几个了？

　　这个月已经第六次了啊！

　　客栈的小二已经成了最危险的工作，可是若非迫于没有生计，谁又愿意干这个？好点的工作都让宗门和妖族的人占了。哪怕是九死一生的小二，也是很多普通百姓竞争许久才换来的，而大多数人呢？

　　苦力。

　　雪峰城的百姓，是生活在最底层的啊！

　　他们生活在这里，就是为了给那些高高在上的妖族和宗门服务，而可怕的事，妖族和宗门也并不和谐，三天两头一次大战，今天把酒言欢，明天就能血洗全族。遭殃的，从来都是普通百姓。

　　“这样的日子，什么时候是个头啊。”

　　掌柜的满面沧桑。

　　雪峰城百姓的现状只有一个，生不如死！

　　他们只有努力十年，二十年，不得罪任何人，苟且偷生，为那些人服务半辈子，攒够银两之后，才能够换取一个离开雪峰城的机会。这个飘渺的希望，也是很多雪峰城百姓奋斗的目标。

　　为了……

　　离开这里！

　　只是，大多数人都吃不饱，又有多少人能攒够银两？

　　掌柜的颤颤巍巍的回到后台，端上一份上好的酒菜，送到了某个房间内。房间打开，一位惊艳的少妇正坐在那里，盘膝而坐，周围似有若无的画力在闪烁，她肌肤如雪，美的惊心动魄。

　　看见掌柜的进来，这才微微张开双眸。

　　“夫人。”

　　掌柜的恭敬的放下酒菜。

　　“那些人又闹事了？”

　　夫人眼中闪过一丝不忍。

　　“是，小六死了。”

　　掌柜的低声说道。

　　“小六那孩子……”

　　夫人心痛的闭上双眸，早上还给她送菜，机灵的那个孩子，就这么没了？这样的事情，每天都在发生！

　　“对不起。”

　　夫人轻声道，“是我的错。”

　　“夫人……”

　　掌柜的跪下，狠狠的一头磕在地面，“我们雪峰城，真的要生生世世被奴役吗？我自己无所谓，可是，可是，我孩子……”

　　“我真的不想作孽啊！”

　　掌柜的头上磕出了血迹。

　　在雪峰城，生孩子是必须的，因为这是发令，如果到了年纪，还不生孩子，就会受到哪些妖族和宗门的惩罚。记得以前有个年轻人不想自家孩子受罪，丝活不生，结果新婚娇妻就被带走了，直到怀孕了才送回来，整个人都被折磨的不成人样，从那之后，雪峰城无人敢反抗！

　　“我们，还有希望吗？”

　　“如果没有……”

　　掌柜的眼中冒出精光，“我会杀了妻子，然后自杀！”

　　夫人沉默。

　　雪峰城，自杀率也很高，否则他们也不会要求必须生孩子。而对于很多忽然醒悟的人来说，会毫不客气的将全家人一起带走。

　　死，有时候也是一种解脱。

　　掌柜的已经失去了希望。

　　没人知道雪峰城百姓到底有多苦。

　　比如，眼前这位夫人，她是雪峰城的希望，可是，他们也清楚，这位夫人，也不过是当年那位死在这里的大人留下的孩子！

　　当年，那位大人死后，他生前好友曾来接她回家，可是她依旧留在这里，想为雪峰城做点什么，这也是她颇受尊敬的原因。只是，现实跟梦想，总归是有差距的，十年艰辛又换来了什么？

　　“我听说朝廷派人来了。”

　　夫人轻声道。

　　“什么？”

　　掌柜的身子一颤。这两个字，他几乎快要忘记了，朝廷，不是早就放弃了这里了吗？事实上，在最后一名朝廷官员死在这里之后，整个雪峰城，就再也没有看见过任何朝廷派来的人！

　　“朝廷，朝廷要救我们？”

　　掌柜的激动的难以自制。

　　夫人的神色却并不好看，让掌柜的很快冷静下来，“又是假消息？”

　　“不，这次是真的，但是……”

　　夫人一声叹息。

　　“夫人但说无妨。”

　　掌柜的咬咬牙。

　　“据说派来的是一个十七岁的少年。”

　　夫人苦笑。

　　“十七岁……”

　　掌柜的惨笑。

　　那不就是个孩子？朝廷到底想干什么？居然派一个孩子过来？难道还嫌弃雪峰城过的不够惨吗？

　　掌柜的看向了夫人。

　　“我也不清楚。”

　　夫人微微摇头，“事实上，能打听到这点消息，已经是冒生命危险得来的。”

　　掌柜的已经失去了希望。

　　“等等……”

　　掌柜忽然一个激灵，“我们都能知道的话，那些人呢。”

　　夫人脸色大变。

　　“他们也知道的话……”

　　“那个孩子有危险！”

　　夫人猛的站了起来，如雪的肌肤如此耀人。

　　“不行，我们要救那个孩子。”

　　夫人看向掌柜的，“我们不知道为什么朝廷要派一个孩子过来，但是，如果这个孩子真的有办法拯救雪峰城呢？”

　　“我们奋斗了十年才积累了一点点势力，难道要将赌注放在一个孩子身上么？”

　　掌柜的很担心。

　　“我们还有选择吗？”

　　夫人幽幽说道。

　　掌柜的苦笑，是啊，他们还有选择吗？

　　“立刻联系所有人，我们出城去，必须在那些人动手之前，将那个孩子救下来，不惜——一切代价！”

　　夫人下令。

　　“是！”

　　掌柜的当即离去。

　　他们的速度很快，一个时辰后，所有人已经集结。只是，每个人脸上都是一副赴死的神色，因为他们都清楚，无论那个孩子是否能拯救雪峰城，这，都将会是他们最后一战！为了雪峰城！为了唯一的希望！

　　“准备好了吗？”

　　夫人一袭罗裙站在最前列。

　　“是。”

　　一百张面孔露出坚毅的神色。

　　“走！”

　　夫人下了最后的命令。

　　一百余人，一百多名画师，悄悄的向着城外摸去，然而，谁也无法想到的是，就在刚刚靠近门口的时候，他们就被妖族的大部队拦下来，一头头可怕的妖兽，将他们包围，再无生机。

　　“哈哈哈，我就猜到你们会来！抓了你们十年，今天终于将你们一网打尽了，这位夫人，你什么都好，唯一的缺点，就是心太善良了，只要稍微放点消息，你就丧失了理智，将十年心血毁于一旦。”

　　一只狗头妖兽冷冷的看着众人。

　　“你们放的消息？”

　　夫人无暇的脸上露出一丝惨笑，“这么说，朝廷来的那个孩子的消息，也是假的？”

　　“不，不，那个是真的，不是真的，怎么让你们相信？”

　　狗头妖兽饶有兴趣的看着这些人绝望的面容，“不过，真的假的还有意义吗？今天，你们这些都藏了十年的家伙，谁也别想跑！”

　　“哈哈，全部杀了！”


第一百五十五章 屠城！

　　“输了……”

　　雪峰城百姓绝望看着这一幕。

　　十年艰辛，毁于一旦，甚至连一丝希望都没有，最后一博的机会，居然也是对方故意放出的诱饵！

　　“夫人，杀吧！”

　　掌柜的目露凶光，“既然身份已经暴露，我们没有希望了。但是，哪怕死，我也要赚回本，这些年在这些狗杂种上受的委屈，老子要找回来！”

　　“杀吧！”

　　夫人恢复冷静，“最后一拼！”

　　“轰！”

　　浓郁的画力绽放，夫人周围更是光华爆射，画轮上的光晕让人心悸，居然是匠心之作，难怪她是这些人的首领！

　　“好，果然不愧是夫人。”

　　狗头妖兽狞笑，“可惜，你们终究是我们的口粮。”

　　“杀！”

　　一场大战蓄势待发。

　　绽放的画轮已经到了极致，城中不少百姓透过门缝看了过来，他们清楚，这将会是雪峰城的最后一战！

　　也是……最后的挣扎。

　　“杀！”

　　妖兽一声怒吼，然而，就在这时，一团阴影在上空出现，将所有人覆盖，即将爆发的战斗偃旗息鼓，无论是妖兽还是人类，这个时候都惊恐的看着上方那突然从云层中杀出的诡异物体。

　　“那是什么？”

　　“似乎有什么在天上飞？”

　　“云船！听说这东西叫云船！”

　　雪峰城内一片骚乱。

　　“你们的人？”

　　狗头妖兽看了夫人一眼，然后摇头，“看来不是啊。”

　　“那也不是你们的人。”

　　夫人冷笑。

　　刚才云船出现时候，两人眼中的诧异谁也瞒不过谁，那忽然出现的云船，就是这次行动的唯一变数。

　　“鹰眼，侦查。”

　　“是！”

　　一头长着巨大翅膀的狂鹰，双目中爆发出锐利的精光，凝实云船瞬息，嘴角露出残忍的笑容。

　　“哈哈哈，居然是他们，来的真是时候。”

　　“哦？”

　　狗头妖兽惊奇的看着他。

　　“是那个孩子。”

　　鹰眼桀桀一笑，锐利的眼神收缩，显然已经得到了想要的信息，“一个点睛一品，两个观止三品，还有一个没修为。除了一个六十多岁的老头之外，三个人都是孩子，两个十七岁，一个只有十二岁。”

　　“哈哈哈，三个孩子一个老头？”

　　狗头妖兽狂笑。

　　十二岁？

　　十七岁？

　　六十多岁？

　　最强的也不过是点睛一品，这样的阵容，也想镇压雪峰城？他们真的是大夏王朝派来的救兵，不是过来送死的？

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　狂妄的笑声在雪峰城回荡。

　　夫人和掌柜的他们面如死灰。

　　鹰眼的话让他们心神全部沉入谷底，点睛？这可是十万大山的门口，区区点睛境又有什么用？而三个孩子一个老头？这阵容恐怕是朝廷被发配边疆过来游玩的吧？这一次，雪峰城是真完了。

　　至于鹰眼的话？

　　没人怀疑！

　　尤其是当鹰眼那锐利的眼神将云船之上的画面投影出来的时候，看着那一个个温婉如玉，完全是公子哥模样的两个少年，白发苍苍老头，甚至还有个在云船之侧光着脚丫的小丫头时候，他们还能说什么？

　　“杀！”

　　狗头妖兽冰冷的声音传来，“玩够了，就不用留活口，把他们干掉，顺便把云船上那几个小家伙也给我射下来！”

　　“是！”

　　妖兽贪婪的冲了上来，尤其是那些对夫人垂涎三尺的家伙。

　　“哼！”

　　一声冷哼声忽然浮现。

　　“噗——”

　　几个实力弱的妖兽，居然被生生震退。

　　“谁？”

　　狗头妖兽猛然一惊。

　　“我。”

　　朗朗的声音从云船之上传来，只见一个少年立于云船之巅，看向脚下，“我，柳风，新任雪峰城城主！从现在开始，我宣布，雪峰城内所有人，全部听从我号令，胆敢违抗者，杀无赦！”

　　“宗族之人立刻投降，反抗者，杀无赦！”

　　“妖族之人立刻投降，反抗者，杀无赦！”

　　柳风冰冷的声音响彻云霄，隔着千米之遥，居然清晰的传遍每个人的耳朵。三道杀无赦的命令，更是透露出无比森然的杀意。那冰冷的气息从声音中透射而出，让人后脊发凉，整座雪峰城刹那间静止，只有柳风的声音在回荡。

　　然而，仅仅几息时间，雪峰城就陷入哄闹之中。

　　“哈哈哈，笑死我了？”

　　“十七岁的孩子？”

　　“我家孩子这个年纪还在画院学习了吧？”

　　“朝廷真是越来越搞笑了。”

　　雪峰城，无论是内环还是外环中的那些妖族和宗门，一个个都是笑的癫狂，这么狂妄的孩子，也是很久没见了吧？

　　城中。

　　夫人看着那位犹如公子哥一般的少年，却是没开口。

　　那位少年只有点睛一品，但是她却感觉到了一股可怕的力量，那少年眼中的目光告诉她，如果有人反抗，他真的会杀无赦！这是一种直觉，尽管她是匠心境，尽管，那少年只是点睛境。

　　“小子，毛长起了没有？”

　　狗头妖兽一声大吼，引起一片哄笑，雪峰城是他们的地盘，倒是很久没看见这么欢乐的一幕了。

　　柳风淡淡的看着他们的反应，一点也不意外。

　　刚才的话，与其说是威胁，不如说是震慑。当然，现在或许他们觉得有些可笑，但是很快……

　　“白兄，准备好了吗？”

　　“没问题。”

　　“冯福？”

　　“没问题。”

　　“暖儿？”

　　“没问题。”

　　“很好。”

　　柳风眼神变得冰冷，“那就开始吧！”

　　“轰！”

　　沉寂的云船忽然爆发。

　　那在常人眼中虽然速度快，但是笨拙而无法沉重的云船，忽然在空中划过一个完美的弧线，出现在雪峰城的外环之上。

　　疾如闪电。

　　“他想做什么？”

　　“逃跑？”

　　众人惊异的抬头，看着那渺小的云船。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　忽然，一个个黑点从空中落下。

　　那个只有十二岁的小姑娘，身形灵活的不像话，将一个个奇怪的东西从上面丢了下来，高空坠落。那个年过六旬的老头，手中却多出一个奇特的筒状物，数米长的长筒，对准了云船之上。

　　“轰！”

　　一串耀眼的火焰从长筒中喷发。

　　长长的火焰因为范围的强行扩散，变得几乎半透明，只有幽幽蓝光的明火落下，将方圆三千尺覆盖！

　　“咔！”

　　柳风将风弩举起。

　　瞄准仪，就位！

　　飘云，就位！

　　“他们在干什么？”

　　那些妖族不懂，那些宗门也不懂。

　　如果是攻击的话，那点攻击又能如何？而且，也没攻击他们，而是落在了雪峰城其他地方了啊？然而，这样的念头，仅仅保持了一息时间，当那些被小姑娘丢下来的黑点落地的时候，所有人骇然变色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的风暴向着周围席卷。

　　每一个黑色物体落下，都带来一波可怕的爆破，雪峰城外环，狗头妖兽那庞大的领地，居然被全部覆盖！

　　“轰！”

　　这一刻，整个雪峰城都在震动。

　　远远的，谁都能看到那冲天而起的火光！然而，这就结束了吧？不，这才刚刚开始！暖儿丢下的加强爆破鱼雷仅仅只是开始，强悍的鱼雷进行强制性破坏，将是所有外环建筑全部摧毁！

　　等那些妖族狼狈的逃出来的时候，火神冲天炮的火焰不期而至。

　　“轰！”

　　无形的火焰覆盖。

　　惨叫声一片，只有个别实力强大的妖族才能逃过一劫，然而，就在它以为自己终于活命的时候，一根弩箭在额头穿梭而过。

　　“咻！”

　　妖族当场死亡。

　　看见这一幕的所有人无不骇然，那小小的云船如果噩梦般飞过，所过之处，寸草不生，无一活口！这一刻，地动山摇，雪峰城所有人彻底惊醒！

　　狗头妖兽惊恐的看着一幕，浑身颤抖，面如死灰。

　　“这不是战斗，这是屠城啊……”


第一百五十六章 全火力覆盖

　　屠城！

　　是的，狗头妖兽没说错，柳风要做的，就是屠城！云船开的并不坏，但是所过之处，绝对没有一个活口！鱼雷强制爆破建筑，火神冲天炮可怕的范围将所有人妖族覆盖，仅仅只有几个逃生，然后……

　　“咻！”

　　一箭击毙。

　　就为了准备这些，才耽误了这么久。

　　至于屠城一说？

　　呵呵。

　　雪峰城外环，那些妖族居住的地方也叫城市？柳风要做的，就是将这些人屠戮一空，不留一个活口！

　　铺天盖地的攻击降临。

　　雪峰城的妖兽全懵了。

　　它们活了一辈子，只有欺负别人的份，哪有被欺负人的时候？面对着突如其来的攻击，根本不知道怎么办！

　　逃！

　　逃！

　　只有玩命的逃！

　　然而，火神冲天炮的范围足足三千尺，谁又能逃的掉？还有柳风那足足覆盖十里路的超强点射狙击！

　　《飘云》都用上了，他要的只有速度和距离！

　　杀！

　　杀！

　　仅仅十息，妖族就死伤无数。

　　谁也不敢相信，这是几个点睛和观止，甚至还有一个没有修为的小丫头联手制造的攻击，太恐怖了。

　　“不能这样。”

　　狗头妖兽惊恐道，“攻击啊，他不过是利用了云船的优势，把云船击碎，他们就彻底完了。”

　　“是啊。”

　　一众妖兽反应过来，一道道攻击横空而上。

　　然而，下落和上升是一回事吗？数千米的高空，如果真让他们的攻击顺利抵挡，牛顿该哭瞎了。

　　一道道攻击甚至没靠近云船就消失了。

　　如果是大夏王朝，他们一定会想出无数破解云船的办法，但是对于这些人而言，云船本就少见，根本不知道该怎么办，在柳风等人的火力覆盖之下，当场就傻逼了，只有被完虐的份。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　云船游走，一块区域被轻松，又是换了一块区域继续攻击。狗头妖兽疯了，柳风每一次攻击，就是方圆三千尺啊，那里面到底有多少同族？朝廷派来的哪里是个孩子，这分明是个恶魔啊！

　　惨叫声在回荡。

　　雪峰城，那些几乎麻木的百姓，第一次将目光看向了空中，艳阳高照，落在云船上，又照射在地面。

　　他们第一次，看见了一种特殊的光线。

　　那东西……

　　叫希望。

　　“鹰眼，叫所有会飞的妖兽上去。”

　　狗头妖兽终于反应了过来。

　　“是。”

　　鹰眼怒火中烧，很快带领了一批观止和点睛的飞禽冲了上去，区区一个点睛境的画师，居然敢……

　　“咻！”

　　鹰眼额头忽然出现一个血洞。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　可怕的弩箭爆射而出，一连七箭，密密麻麻的射下，生生将这些妖兽贯穿，就算有活口，也落到地面生生摔死。

　　“该死。”

　　狗头妖兽大惊。

　　浑身妖气荡漾，狗头妖兽就准备亲自杀上去宰了，那位夫人却将它拦了下来，“想要上去，可要先过我这关。”

　　“滚！”

　　狗头妖兽气极。

　　奈何，越着急反而攻击越凌乱，根本无法突破夫人的防御！只能眼睁睁的看着那柳风，用这种诡异的方式，将雪峰城周围的妖族横扫！

　　“啊啊啊啊啊，雀妖，你再不回来，我们的老窝就完了！”

　　狗头妖兽狂吼。

　　“呵呵，你狗头什么时候这么想我了？”

　　一声清脆却尖锐的声音忽然发现，一道翠绿的影子凌空而至，出现在雪峰城外环。

　　“雀妖！”

　　狗头狂喜，“快，拦住他们！”

　　“呵呵，他现在扫荡的是你的地盘，又不是我的。”

　　雀妖笑眯眯地说道。

　　“雀妖！”

　　狗头惨叫，“你要什么我都给你，现在先拦住他啊！”

　　“这才对嘛。”

　　雀妖舔舔嘴唇，看向空中，“呵呵，空战吗？这可是人家最拿手的哦～”

　　“咻！”

　　雀妖身上绿光闪过。

　　尖锐的指尖一指，一到可怕的激光爆射空中，几乎瞬间，就从云船之上穿过，云船那几乎可以抵御点睛境一击的防御当场告破，再来一次，云船恐怕就要当场作废！要知道，这可是两千尺的高度啊。

　　柳风等人当场一身冷汗。

　　好可怕的攻击！

　　好恐怖的射程！

　　好犀利的速度！

　　那个叫雀妖的家伙，明显也是擅长超远程攻击。

　　“怎么办？”

　　冯福神色严肃。

　　“这要看白如风了。”

　　柳风看向他，“你准备的怎么样了？”

　　“嘿嘿。”

　　白如风冷笑，“我已经迫不及待了。”

　　“很好。”

　　“那就来吧！”

　　柳风深吸了一口气，一道道藤条从云船上出现，将柳风等人牢牢固定在云船之上，白如风这才露出喜色。

　　“开始咯！”

　　“咻！”

　　地面一道翠绿的激光射过。

　　白如风操控着云船划过一道完美的弧线，轻松的劈开了雀妖的攻击，不仅仅如此，整个云船，从操控忽然向着地面杀去。

　　两千尺……

　　一千尺……

　　五百尺……

　　“攻击！”

　　“轰！”

　　火神冲天炮开炮！

　　地面刹那间被火焰覆盖，这次，狗头的大本营算是彻底被摧毁，那数以万计的妖兽，全部覆灭！

　　“完了。”

　　狗头妖兽浑身冰冷。

　　“该死！”

　　雀妖大怒，暴怒之下，三道绿光射过，这一次，她将云船所有路线全部覆盖，然而，就在这个时候，云船之上忽然爆发一股可怕的冲击力，速度暴增，生生的冲出数百尺，躲过了雀妖的袭击。

　　“可恨！”

　　雀妖气的哆嗦，之前的潇洒再也不见。

　　“我就不信我还……”

　　雀妖正要出动大范围攻击的时候，忽然心神一悸，身体生生的往后错开了一寸的距离，而就这瞬间，她亲眼可见的，一道可怕的弩箭，悄无声息的在她眼前擦身而过，惊的一身冷汗。

　　她这才明白，刚才何等惊险。

　　如果她敢动用大型范围攻击的话，自己一定会先死！

　　雀妖脸色变了。

　　她跟云船也交过手，所以从不害怕，但是从未想过，这次遇到的云船，居然是这样一个家伙！目标小，速度快，高爆发，还有强大的火力支援。这根本不是云船，这是一座移动炮台啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　紧随着狗头的地盘之后，柳风的攻击终于落到了雀妖的地盘之上。

　　“不好！”

　　雀妖惊恐。

　　自知被柳风覆盖的那些妖兽已经无法拯救，雀妖匆忙聚集其他地方的妖兽逃离，远离雪峰城之外！

　　“逃！逃！逃！”

　　一道道指令下达。

　　那些尚且还在享受和看热闹的妖兽终于发现了不妙，疯狂的向外逃窜，然而，依旧有很多妖兽饮恨雪峰城，连逃走的机会都没有。从头到尾，不到一个时辰，整个雪峰城外环的妖兽，居然被清扫一空！

　　死的死，逃的逃！

　　“完了……”

　　狗头妖兽浑身冰冷。

　　然而，就在这个时候，一道弩箭凌空爆射而来，狗头妖兽正在跟夫人交战，差点被这忽如其来的冷箭射穿。

　　“该死。”

　　狗头妖兽顿觉不妙。

　　外环妖兽逃光了，终于开始攻击内城了？那些耀武扬威的妖兽，就是最先照顾的对象！每一支弩箭的出现，都带走了一个妖兽，一时间吓坏了所有妖兽，疯狂的向着雪峰城的外面逃窜。

　　一刻钟后，雪峰内妖兽逃的干干净净。

　　就连狗头妖兽都撒丫子跑路了。

　　“夫人，不能让他跑……”

　　掌柜的着急。

　　“别追。”

　　夫人摆摆手，“它毕竟是匠心，一旦全面爆发，虽然能杀了它，可是百姓也要遭殃，不用担心，有那个孩子……大人在。”

　　没人再敢说“孩子”两个字！

　　当那无穷尽的火力覆盖全城的时候，他们就知道，盼了这么多年，朝廷终于给他们派来一位城主。

　　一位真正的“大人！”


第一百五十七章 防守小能手

　　雪峰城。

　　在柳风同学的指导下，小小的云船跟雪峰城的妖兽来了一次大夏王朝版的“速度与激情”，白如风云船化作一道弧形闪电在空中流传，所过之处，一片血海。

　　妖兽逃光了，宗门势力在看热闹。

　　“啧啧，这次王朝来人好猛啊……”

　　“有热闹看了。”

　　“现在的年轻人啊。”

　　一众宗族弟子远远看着妖兽覆灭逃窜，王朝和妖族的仇恨，永远是无法调节的！至于他们这些宗门，说到底还是人类。所以，一般王朝都在彻底剿灭之后，才对宗门势力发出招安告示。

　　更何况，驻守雪峰城的只是他们宗门的低级弟子而已，柳风如果都对他们出手，恐怕要小心宗门报复吧？然而，就在那些妖族逃窜之后，那云船忽然落在了宗门势力的上空，在众人呆滞的目光中，那熟悉的黑点飘然落下。

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　“疯了！”

　　“他居然敢攻击我们！”

　　“快撤，这小子真要全杀掉！”

　　这些宗族势力这才慌了，他们只是驻扎在雪峰城的小喽啰，哪想到柳风真敢出手？一次鱼雷覆盖，死伤无数。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火神冲天炮超大范围覆盖！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　柳风手中风弩连环爆射。

　　横扫！

　　清除！

　　柳风丝毫没有因为他们是人类而放过，云船所过之处，依然是没有一个活口，雪峰城内的所有人都看呆了。

　　这是他们第一次看见柳风。

　　而第一印象……

　　就是血腥和残暴！

　　然而，雪峰城的百姓却没有丝毫害怕，眼中闪过浓浓的快意，只有被欺压无数年，才能体会那种屈辱！这些宗门势力根本就是将他们当做牲口和奴隶一样驱使，他们等这一天等了多久？

　　这才是他们的城主啊！

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　宗族之人疯狂逃窜。

　　等柳风他们第一波扫荡完之后，后面的外环上，已经没有任何生命存在的迹象，所有人，逃了！偌大的外环地带，整体面积不在雪峰城之下，而柳风他们真正杀戮的却只有十分之一，其余人都逃了出去。

　　“这样真的好吗？”

　　白如风苦笑，“他们毕竟是人类。”

　　“你知道在战争中，最可恨的是什么人吗？”

　　柳风忽然问道。

　　“嗯？”

　　白如风一愣。

　　“不是妖族，而是叛徒。”

　　柳风淡淡地说道，“面对人族、妖族这样鲜明的对决，他们依然摇摆不定，为利益驱使，这种人根本没有招安的必要。别看王朝每次都会对他们进行招安，但是实际上，就算招安过来，也是炮灰。”

　　“可惜……”

　　“他们不会明白。”

　　柳风脸上挂着淡淡的笑容。

　　“原来如此。”

　　白如风苦笑。

　　几人低头望去，雪峰城外环，弥漫着黑色的战后痕迹，废墟重重，一片狼藉，跟通体白色的城市形成鲜明的对比。

　　这是那些妖族和宗门逃窜之后的状况。

　　“驱逐任务完成。”

　　柳风淡然一笑。

　　是的，驱逐。

　　从一开始，他们的目标，就是迫使这些人离开！否则的话，要屠杀整个外环的妖族和宗门，他们哪来那么多画力？每一次出手，都要消耗巨大的画力，当最后将敌人赶出去之后，他们早已几近枯竭。

　　云船从天而降。

　　雪峰城一双双期待的目光望了过来，那位在雪峰城颇具威望的夫人走了过来，亲自迎接柳风，柳风的出场，给了他们太多的震撼。

　　“咔！”

　　云船落地。

　　柳风几人走下，那年轻的可怕的面容震住了所有人。那位夫人心神激动，莲步轻移，主动迎了上去，“民女乌雪岚见过城主大人。”

　　“乌克兰？”

　　柳风眉毛一挑。

　　“不，乌雪岚。”

　　夫人有些疑惑，乌克兰又是什么？难道是大人另一位姓乌的朋友？

　　“咳咳，没事。”

　　柳风咳嗽一声，掏出了城主大印，淡淡的声音，传遍整个城市，“从今日起，我就是雪峰城的城主，柳风！”

　　“我送的这份见面礼，诸位可还满意？”

　　柳风淡然而立。

　　“城主……”

　　“真的是！”

　　“朝廷真的派人来了。”

　　雪峰城百姓这才彻底沸腾，这才接受这个现实，这个将妖族和宗门赶走的人，居然就是他们的城主！

　　“见过城主大人！”

　　一声声杂乱的声音响起，最后化作整齐的呼声。

　　夫人有些羡慕的看着这一幕，她奋斗了整整十年也没有这样的人气，而这位城主才刚来了一个时辰。不过，这不也是她期待的吗？

　　只是……

　　夫人秀眉微皱，“城主，那些宗门弟子不该杀的。”

　　“哦？”

　　柳风看向她。

　　“杀了他们，我们就彻底站在了宗门的对立面。”夫人苦笑道，“恐怕那些宗门势力很快就会杀上门来。”

　　“不杀他们，就不是敌人了吗？”

　　柳风平静的问道，“你真的以为，不杀他们，那些宗族就会袖手旁观？”

　　夫人骤然一惊。

　　是啊。

　　不杀他们，难道就不是敌人了？他们这些年每次都对宗门手下留情，不敢得罪太死，但是每次换来的都是宗门一次次的袭击！他们不敢同时得罪两个势力，但是又何尝不是在跟两个势力开战？

　　没有跟宗门变成死敌？

　　只不过是他们自己以为而已！

　　“对不起。”

　　夫人躬身道歉。

　　“无妨。”

　　柳风摆摆手，当局者迷而已。

　　“城外那些势力虽然清扫了，但是想必留下不少好东西，你既然在雪峰城颇有威望，就带人清扫一下吧。但是有一点必须记住，城外的那些废墟，必须夷为平地！绝不允许他们再来！”

　　“是。”

　　夫人欣喜。

　　“城里的百姓闲了太久，是该给他们一点事情做了。”

　　柳风淡淡说道。

　　这是他入城下的地一条命令。

　　雪峰城的百姓斗志昂扬，状态焕然一新，在乌雪岚等人的指引下，出现在城外的各个角落，开始清扫战场。让柳风有些出乎意料的是，这些百姓，居然大多数的都是画师，虽然实力很弱。

　　画师多了，战场清扫就太容易了。

　　画力浮现，流光逸散。

　　偌大的外环势力被清扫的干干净净，那些遗留的食物、资源都被雪峰城百姓扛了回来，从此，雪峰城只有内城！

　　“食物什么的，你们弄吧。”

　　柳风将权限都给了那位夫人，“内务这些东西我不太懂，就交给你了。”

　　“多谢大人信任。”

　　夫人心中升起淡淡的仰慕。

　　爹爹曾是城主的时候，她也见过不少青年才俊。但是那些人拼命修炼和杀敌的目的，也只是一个——权力！而柳风呢？将敌人赶走之后，明明手握大权，却将权力直接给她，这份魄力……

　　柳风真没想那么多。

　　内务的事情一点不懂，又要分配食物又要安抚民心……想想就可怕。

　　仅仅一天时间。

　　雪峰城上下就变得井井有条，这位夫人的能力还真不是说说的，十年规划，她了解雪峰城的每一个角落。城内的百姓脸上第一次挂上了笑容，呼吸着自由的空气，这是他们有生以来第一次！

　　只是……

　　这样的幸福又能持续多久？

　　夫人很担心。

　　“还没变？”

　　柳风看着雪峰城的气运。

　　就算他将所有敌人赶出去之后，那里的气运依然显示的是“低迷”。

　　“为什么还是低迷？气运灵画是通过画力推演出现的，气运未变，在推演规则中，雪峰城依然是危机重重。”

　　柳风很快分析出原因。

　　“也就是说，那些宗门和妖族很可能卷土重来？”

　　柳风看向城外的层峦叠嶂，一座座大山。他清楚，那些地方，才是宗门和妖族真正的大本营！之前驻守在雪峰城的，不过是他们的低级弟子和喽啰。

　　“攻城？”

　　“防守战？”

　　柳风冷笑。

　　老子可是植物大战僵尸无尽版能玩八千盘的防守小能手！


第一百五十八章 七天

　　雪峰城，城主府。

　　三间瓦房，一个大院，这就是城主府的规模。

　　“你对他们了解吗？”

　　柳风看向乌雪岚，“他们多久会攻过来？”

　　“七天。”

　　乌雪岚肯定道，“这里跟其他城市相隔很远，想要调查到大人的消息，至少需要七天的时间！”

　　“七天……”

　　柳风轻吟。

　　他这一次就将妖族和宗门打疼了，但是这毕竟不是个人仇恨，涉及到大夏王朝，尤其是突如其来的柳风，对方必然会调查清楚才敢出动，不然的话，若是全面出击又碰到大夏王朝军队，只能送死了。

　　“大人，您一定不是一个人对吧？”

　　乌雪岚有些期待。

　　“当然不是。”

　　柳风淡然一笑。

　　“真的？”

　　乌雪岚激动，她就知道，一定会有大部队的。

　　“不是还有他们几个么？”

　　柳风指了指暖儿他们。

　　乌雪岚顿时犹如一盆冷水浇下，一脸苦笑之色。

　　她不是看不起他们，可是就凭这些人，如何抵御妖族大军？！要知道，就算最强的柳风，也不过是点睛境啊！云船的优势在防守的时候完全无用，这个时候，柳风他们又如何跟对方正面对抗？

　　守城，可要比攻城难多了。

　　乌雪岚叹息。

　　“大人，一旦妖族来了，您先撤吧。”

　　乌雪岚苦笑，“我拦住它们。”

　　“为什么要撤？”

　　柳风淡然一笑。

　　“妖族这次肯定是大部队，匠心强者也不会少，一旦它们杀入雪峰城，肯定会因为之前的事情泄愤。”

　　乌雪岚解释道。

　　“那就拦住它们不就好了？”

　　柳风笑笑。

　　乌雪岚茫然，明明只有点睛境，他哪来的自信？

　　“别担心。”

　　柳风拍拍她的肩膀，笑道，“对我来说，守城比攻城容易的多。”

　　……

　　夜深。

　　柳风一个人在城主府思索。

　　跟乌雪岚的话，当然不是随便说说。当妖族即将前来报复的时候，柳风就清楚，这绝对是一场艰难的防守战。至于那些宗门势力，根据柳风对他们的分析，他们应该打的渔翁得利的想法。

　　先看柳风和妖族内斗，再出来捡便宜。

　　“妖族……”

　　“宗门……”

　　柳风沉吟。

　　他必须想办法将妖族击毙在雪峰城外！

　　翻开乌雪岚拿来的资料，柳风开始了统计，根据资料显示，妖族军队的特点，只有一个，多！没错，妖族大部队的优势，从来都是一点，以数量取胜，多到可怕的数量，生生用“人海战术”堆死你！

　　密密麻麻的入微观止……

　　数不尽数的点睛……

　　这就是妖族的主要组成部分。

　　至于匠心？

　　根据数据统计分析的结果，匠心境的强者，诸如狗头妖兽和雀妖这样的，一般都是一方首领。

　　妖族的优势，永远在数量上！

　　“妖族以数量取胜。”

　　柳风合上妖族的资料，打开另一份资料，这是宗门的数据。

　　跟妖族正好相反，宗门势力反而走的是精英路线，他们人数少，但是实力强大。每一个宗门弟子，都要比一般的妖兽要强大！在这种可怕的地方厮杀出来的强者，甚至可以越级杀敌也说不定。

　　雪峰城附近，大些的宗门势力，共八派十宗。

　　八派，是指雪峰城附近的八大门派。而十宗，就是指雪峰城附近的十大宗门了。八派十宗为了对抗妖族，结成联盟。

　　“宗门以质取胜。”

　　柳风暗自思索。

　　妖族在前，宗门在后。

　　这一次，想要获胜，不仅仅要击退妖族，还要让看戏的宗门没有力量或者没有胆气去挑衅雪峰城，这也是个大问题。

　　继续往下翻，后面是妖族的大致信息。不得不说，乌雪岚虽然没有将雪峰城拯救，但是这些年对妖族的调查却是非常详细。

　　入微境的妖兽，这几乎是最低层次的妖兽，这种规模的妖兽，数不胜数！

　　观止境的妖兽，每一波小范围妖兽群落的首领，实力强大，但是论数量的话，依旧是非常庞大。

　　点睛境的妖兽稍微少了一些，但是也仅仅只是稍微。

　　柳风大致看了一眼。

　　如果说入微境的妖兽数量用“海”的话，观止境的妖兽数量就是“河”，而到了点睛境的妖兽数量，就可以用“湖”来表示了。

　　至于匠心，那是一方首领。

　　纵然妖族中也是如此。不仅仅因为其强大的实力，而是匠心境级别的妖兽，在智商层面已经完全不落与人类。

　　“所以……”

　　柳风大致脑海中推演了一下。

　　若是妖族军队前来，第一波，必然是铺天盖地的入微境妖兽，而更悲哀的是，此时的雪峰城，挡不住！

　　是真的挡不住。

　　柳风可以保证自己无恙，白如风他们也是如此，最多只能保证自己不被袭击，想要保护整座城市的人，根本不可能！

　　因为太多了……

　　“所以，这一点还要靠他们自己。”

　　柳风沉吟。

　　雪峰城的百姓大多数都是画师，但是他们的实力就不用说了，基本上都是入微最下层，弱的可怜。

　　“得想想办法。”

　　柳风沉思。

　　光靠他们这几个人是没有用的，必须每一个雪峰城百姓都动起来，才能有可能将敌人击毙！其实想想，雪峰城上百万的百姓，如果每个人都拥有战斗力的话，哪怕是妖兽来袭又能如何？

　　“百姓……”

　　柳风眼前一亮。

　　除了老幼病残，雪峰城能活动的足足百万人！

　　这百万人，习惯了被奴役，习惯了被压迫，甚至连反抗的勇气都没有，但是，如果，如果将每一个人都拥有强大的战斗力呢？

　　柳风忽然想起一句话，武装到牙齿。

　　哪怕是一头种猪，武装到牙齿，浑身獠牙的话，也会有杀伤力的不是吗？而他要做的，就是将雪峰城所有百姓蜕变！

　　“画力？”

　　“不，不。”

　　柳风摇头。

　　雪峰城百姓很多人都是画师，据说是有一任大人，为了让雪峰城百姓蜕变，篡改王朝大考，利用作弊手段，为所有人修改考试资格，获取画轮，成为画师。那一次，也是雪峰城最大的一次变革。

　　然而，终究是失败了。

　　一个没有经过系统训练，不懂画道的人，就算有了画轮又能如何？又能发挥出怎样的战斗力？

　　结果不言而喻。

　　而作为始作俑者的那位大人，甚至连决战的时候都等不到，就因为强行逆天改命，被心魔生生抹杀！所以，这些画师基本上都是半吊子货色，指望他们像一个真正的画师那样去战斗是不可能的。

　　“那就不用他们战斗。”

　　柳风轻轻一划。

　　脑海中，关于很多平行世界的资料浮现，如果不用画力的话，那个世界的武器简直可以用逆天来形容！

　　雪峰城的这些画师不能战斗，那他们能干吗？

　　生产！

　　柳风脑海一个个念头浮现。

　　生产什么能让强大的甚至数量庞大不可思议的妖族覆灭？柳风很快就想到了一个主意，一个可怕的主意。

　　“抱歉，这不是个人武斗，这是战争啊……”

　　“啪！”

　　资料全部反扣，柳风心中已然有了计划。

　　次日。

　　柳风制作了一副普通的入微境灵画，真的很普通。因为它唯一的作用，就是将周围存在的那些东西提取出来，柳风将它交给了乌雪岚，并让她按照要求去处理，开始大批量大规模的制作。

　　而显然，他们根本不知道，自己制作的是怎样的东西。

　　安排完之后，柳风就看到了四处浪荡的白如风，忽然心神一动。

　　“白兄。”

　　“啊？”

　　“我看你骨骼惊奇，必是练武奇才，拯救雪峰城的任务就交给你了。”柳风语重心长的拍拍他的肩膀，然后给他一本书，“我这有失传已久的武林秘籍，看在咱们有缘，只卖你一万两银子一本好了，银两从你薪资中扣，就这样了。”

　　“阿列？”

　　白如风茫然的抬起头。

　　将柳风给的书翻开，顿时浑身一震，只觉得一股庞大的气势扑面而来，那秘籍上面赫然写着几个大字——《小学一年级科学》。


第一百五十九章 这是个问题

　　“小学？”

　　“科学？”

　　白如风怀疑的看着柳风，然后将很快的速度这本所谓的“秘籍”看完，顿时如痴如醉，不能自拔。

　　里面的每一句话，每一个词语，都让他犹如醍醐灌顶。

　　“空气……”

　　“水流……”

　　“环境……”

　　“居然是这样。”

　　白如风震惊。

　　这是一个全新的体系，没有考虑画力的存在，而是从另一个角度，诠释了这个世界的形成。里面有很多他不认识或者不理解的词语，但是这并不妨碍他对这些知识的认知。

　　等读完之后，白如风已经彻底震撼了。

　　“柳兄，这是哪个上古传承的遗迹？”

　　“这个叫‘小学’的宗门何其强大，居然研究出‘科学’这样的一个体系，简直是可怕啊。”

　　白如风惊叹。

　　“呃……”

　　柳风拍拍他的肩膀，默默递过去一本《小学一年级数学》。

　　“哦？”

　　“这是小学宗门的另一个派系吗？”

　　白如风兴趣迥然的接过。

　　语文、数学、自然、科学……

　　柳风把整个小学扔了过去，直到白如风看完之后，又给他换了成了新的，“初中？柳兄，这又是……”

　　“有一点你说错了，小学只是那个宗门的外门弟子，而初中才是内门弟子。”

　　“原来如此。”

　　白如风肃然起敬。

　　他学的很认真，有着灵画的增幅，学起来简直不要太容易！白如风脑子天生灵活，很多事情举一反三。所谓的九年义务教育，在他这里也不过是一个时辰的时间，柳风则是徐徐渐进的给他课程。

　　小学、初中、高中……

　　这写基础学完之后，柳风才真正的给他一本特别的专业书籍——《现代化武器大全》。

　　当然，里面的内容柳风多多少少进行了篡改，比如xxxx年之类的，展现给白如风的，是一个失落的完整传承。

　　“狙击枪……”

　　“火箭炮……”

　　白如风看的双目血红。

　　如果说前面那些书让他兴趣勃发的话，这本书几乎让他痴迷，有了这些知识，他灵画的制作思维至少能翻阅十个台阶！

　　“飞机……坦克……”

　　白如风着魔了。

　　柳风看了看时间，留给他充分的空间。

　　白如风的九年义务教育普及是必然的，如果说原来的白如风只是平行世界内一个脑洞大开的少年，而现在，随着新世界知识的涌入，他的思维模式，所能想的东西，都会呈几何式攀升！

　　至于结果如何？

　　柳风很期待。

　　“咦，他怎么了？”

　　冯福看着入魔一样的白如风。

　　“给他传授一点秘技。”

　　柳风并不忌讳，“估计他很快就会变强。”

　　“这样啊。”

　　冯福羡慕，“可惜我没有他那样的脑子。”

　　柳风默默观察着冯福的反应，只有羡慕，没有嫉妒，显然，冯福知道自己就算看了那些也没什么用处，所以并不嫉妒。

　　很好。

　　柳风心中已然有了决定。

　　冯福，跟白如风完全不同，他没有白如风那样灵活的脑子，年纪也偏大，但是他却有着谁也没有的优势——经验、正直和无与伦比的意志！就连他的战斗风格，都是拳拳到肉，大气磅礴！

　　柳风和白如风呢？

　　他们讲究以最小的力气获取最大的利益。

　　比如上次，柳风将一条蟒蛇爆菊了……白如风也干过。而这种事情冯福绝对做不出来，他永远都是堂堂正正的对战！只要找到合适的战斗风格，冯福的实力，将会有一种爆发式的提升。

　　比如……

　　柳风交给冯福一份自己写的资料。

　　冯福恭敬的接过，在翻开的那一刻，整个人就震住了，甚至连呼吸都有些重了，“这，这是……”

　　“等白如风学习完了，你可以和他研究一下。”

　　柳风淡淡地说道，“我想，这应该是最合适你的战斗风格了。”

　　“是。”

　　冯福激动道。

　　他就知道，先生绝对不会亏待他。

　　他实力进步明显，但是永远跟不上先生的脚步，曾无数次怀疑过自己，而现在，他是真正的激动了，如果有了这家伙，他何愁不强大？

　　……

　　柳风安排完冯福，就去找暖儿。

　　暖儿正在擦拭着皇家大炮，这个原本强大无比的大炮，此时已经发挥不出太大的威力，毕竟敌人甚至已经到了匠心境！不过，暖儿对它依然非常喜爱，那跟自己个头差不多的大炮已经成了她的标配。

　　“暖儿。”

　　“干嘛。”

　　暖儿白了他一眼，没好气地说道，“又想找我给你扔鱼雷？”

　　不怪她生气，上一次，好不容易能战斗，柳风给她安排的任务，居然是将准备好的鱼雷往下丢，不能忍啊！

　　“废话。”

　　柳风顺手拍拍她的小脑袋，“让你用皇家大炮云船就翻了好吗？白如风那小破船，禁得住皇家大炮的冲击？”

　　“哼。”

　　暖儿扭过头，“我才不管。”

　　“真的？”

　　柳风似笑非笑，“这次我给你安排个有趣的任务，而且，你不觉得皇家大炮威力弱爆了吗？我可以让它变强点。”

　　“你要干嘛？”

　　暖儿警惕的看着柳风，抱紧大炮，“我警告你，可别打它的主意，我才不要换它呢。”

　　“当然不换。”

　　柳风哑然。

　　“那你说说。”

　　暖儿这才松了口气。

　　“皇家大炮吸收的画力来自于哪里？来自于天地之间，这也是它恢复缓慢的缘由，但是，如果将这些画力，变成自己提供呢？”柳风建议道。

　　“这还用你说？”

　　暖儿白了他一眼，“我又不是画师。”

　　“我知道你没画力。”

　　柳风凑近，“但是，你试过凤凰之力么？”

　　暖儿一愣，凤凰之力，那传承自凤凰的可怕力量！她还真没想过，如果皇家大炮吸收凤凰之力……

　　“凤凰之力？”

　　暖儿心念一动，整个炮筒刹那间变得通红。

　　炽热的火焰瞬间沸腾！柳风在暖儿身边，居然也被生生弹了出来，凤凰之力的可怕，在这一瞬间暴露无遗。浓郁的火光刹那间冲天而起，暖儿周围化身熔炉，一股可怕的能量在炮筒酝酿。

　　“嗡——”

　　红光凝聚。

　　暖儿周身，化作一轮耀眼的太阳。

　　“日了狗了。”

　　柳风喃喃自语。

　　他只是提出一个建议，没想到暖儿居然直接开始尝试，甚至根本感觉不到周围的变化，如果再不阻止她的话，估计不用等妖族入侵了，整个雪峰城会直接化为废墟！

　　“刷！”

　　柳风画出水系灵画降温，终于靠近暖儿。

　　暖儿还在迷迷糊糊的研究凤凰之力和大炮之间的联系，丝毫没有注意到，周围已经变成了一片火海。

　　“暖儿？”

　　柳风尝试叫了一下。

　　“暖儿？”

　　柳风拍了拍她。

　　依旧没反应！

　　暖儿浑身跟皇家大炮融为一体，跟火焰凝结，柳风触碰她的时候，那点力量，暖儿根本无法差距。

　　“怎么办？”

　　柳风眉头一紧。

　　哦，对了，敏感部位，据说很多人甚至只要盯着人胸部看，女性强大的直觉都能反应过来，所以，如果碰她一眼，应该有反应吧？柳风看向暖儿胸前的一马平川，只能幽幽的叹口气，看来不用试了。

　　比他还平，敏感个鬼啊？

　　“那就是……”

　　柳风目光上移，移到了暖儿的双唇。

　　“啪！”

　　暖儿忽然眉头一紧，嘴上有什么东西，一睁眼，就看见柳风出现在面前，差点一下意识的一炮轰了过去。

　　“冷静，冷静！”

　　柳风赶紧说了一下刚才的事情。

　　“真讨厌。”

　　暖儿摸摸自己的嘴唇，一脸嫌弃的看着他。

　　“是用手戳了一下而已。”

　　柳风伸了伸右手作剑状，似笑非笑，“你以为我会亲你？”

　　“哼。”

　　暖儿冷笑，忽然想到了什么，“你上完厕所洗手没？”

　　“……”

　　柳风沉思，“这是个问题。”

　　“轰！”

　　暖儿毫不客气的一炮轰来。


第一百六十章 红色警报

　　雪峰城全面备战。

　　白如风在学习武器大全，冯福也在研究柳风给他的资料，暖儿则是练习凤凰之力和皇家大炮的契合度，所有人都在忙碌。而柳风则在指导着雪峰城的百姓，开始了雪峰城重塑的城市建设。

　　时间飞速流逝。

　　……

　　雪峰城外，宗门领地。

　　十余位势力主聚集，正在商讨应变之策。

　　“有什么可商量的？”一位轻纱裹体的曼妙女子淡淡道，“来雪峰城的官员还少吗？向往常一样杀了便是。”

　　“就是，区区一个点睛而已。”

　　另一位附和道。

　　“点睛境强者我见多了，但是这么嚣张的，还从未见过，不如我去宰了他！”

　　一大汉粗狂地说道。

　　“这就是问题。”

　　坐在首位的儒雅中年人开口了，“你们觉得，一个年少天才的点睛境强者，一个朝廷派来的雪峰城城主，会是无知之辈？不会！那么既然如此的话，他哪来的胆子跟我们作对？而且，跟我们和妖族同时开战！”

　　众人面面相觑。

　　“彻查此人。”

　　中年人下了命令。

　　“是，盟主！”

　　……

　　雪峰城外，妖族领地。

　　狗头妖兽和雀妖跪在地上哭诉。

　　“起来吧。”

　　说话的是一只长着翅膀的火红色妖兽，尖牙利嘴，周身闪烁着浓郁的光华，充斥着可怕的威严，周围人无法匍匐在地。

　　“一个小小的城主，居然敢……”

　　“老大，我愿意带人灭了他！”

　　一头虎头妖兽站了出来。

　　“不急。”

　　妖兽首领淡淡说道，“朝廷数十年未动，忽然大动干戈，是走个过场，还是真的是大动作？”

　　“管他什么动作，咱怕个鸟。”

　　虎头妖兽不服气，它对朝廷一向看不起。

　　“哼。”

　　妖兽首领一声冷喝，“你不会知道朝廷有多强大的。现在朝廷势力不明，不方便出手，更何况，宗门那些家伙虎视眈眈，每次我们跟朝廷的交锋，都是这些该死的家伙渔翁得利，这次绝不能再犯错，明白吗？”

　　“是！”

　　“给我盯紧了，柳风还有宗门，一旦有异动，立刻回报！”

　　“是！”

　　……

　　上京城，国子监。

　　阁楼内。

　　一张张灵画浮现，每一张灵画上都是一座城市的现状，还有朝廷官员推演之后的分析，这是王朝大考的评判和监测！城市情况、功劳、任务完成状况，每一个数据，都显示的清清楚楚。

　　一名名官员都在努力推演和分析。

　　顼栋束手而立。

　　一百名考生，一百张气运灵画！

　　每一张气运灵画都是朝廷的财富，它们的价值，堪比一座城池！也就是说，这次这些画师身上的气运灵画，甚至要比他们所驻守的城池还要珍贵。圣皇忽然这么大手笔，可以说是震动朝野。

　　然而没人敢质疑圣皇。

　　忽然改革的大考……

　　紊乱无序的天象……

　　“希望王朝无恙。”

　　顼栋压下心底的担忧。

　　“嗡——”

　　一丝亮光浮现，吸引了顼栋的注意，“怎么回事？”

　　“有人的气运从低迷恢复到正常了。”

　　一位考官惊喜。

　　“什么？”

　　众人纷纷望去，这才一天的时间啊！

　　“哦？”

　　顼栋将那人灵画调出。

　　一座城池浮现，那是一座跟雪峰城状况差不多的城市，三足鼎立，考生过去之后，以三寸不烂之舌开始忽悠宗门势力，并代表大夏王朝许诺了他们一大堆不可思议的条件，跟他们完成结盟。

　　危机四伏的城池，居然保持了平衡。

　　“这小子很聪明啊。”

　　“驱虎吞狼。”

　　顼栋下了评语。

　　“大人，他可是第一个气运提升的考生。”

　　“我知道。”

　　顼栋淡淡地说道，“继续观察，忽悠一天不算，能忽悠到了考试结束，才算他真本事！”

　　“是。”

　　那名考官退下。

　　一百张灵画，时好时坏，有的考生伪装成商人开始发展经济，有的考生伪装成妖族开始获取情报，甚至有的考生成为了门派弟子，当然，也有考生傻愣愣的冲进去，差点被其他人干掉。

　　然而无论如何，他们都活着！

　　这些人是王朝画师中的佼佼者，哪怕是遭遇危机，依然顺利的逃生，到目前为止，没有一个人死亡。

　　“还好。”

　　顼栋非常满意。

　　考试时间很长，只要活着，就有机会。能够通过那么多次考试，脱颖而出，没有一个考生是简单的。而就在这个时候，刺眼的红光忽然在国子监内闪烁，吸引了几乎所有考官的目光。

　　“这是……”

　　“红色警报，是谁？”

　　顼栋匆忙过来。

　　红色警报，代表极度危险！

　　代表着即将出现不可预料和不可抵抗的外力，正常情况下，只有在即将灭亡的城市才会出现红色警报。

　　“是这里。”

　　考官点出一副灵画，上面只有三个大字——雪峰城！

　　“柳风的城市？”

　　顼栋心神一震。

　　柳风？不应该啊。柳风什么实力他很清楚，虽然不一定能够拿到状元，但是顺顺利利的通过考试应该问题不大，怎么刚开始就出现了致命危机的红色警报？

　　绝对有问题！

　　“调查警报来源。”

　　顼栋冷冷地说道。

　　“是。”

　　考官很快调查清楚，“大人，是这里。”

　　“刷！”

　　雪峰城地图上密密麻麻的光点出现，不同颜色的光点代表着不同强度的敌人，而就在妖族领域和宗族领域的位置上，那些数不尽数的红点让所有考官头皮发麻，纵然是顼栋都骇然变色。

　　多，太多了。

　　数不尽数的妖族！

　　“雪峰城附近怎么会这么做妖兽？”

　　顼栋勃然大怒。

　　雪峰城作为考察城市，明面显示的资料只有千分之一，那才是柳风应该面对的正常考核，绝不是眼下这犹如妖族海洋一般的数量！别看这些妖族实力不够强大，但是那数量就可以生生堆死所有人！

　　画师强大？

　　画力耗尽了还能强大吗？数量暴增一千倍，妖族的获胜几率也是暴增数千倍，将他们的优势展露无遗。

　　“出现意外。”

　　“马上申请终止！”

　　顼栋急促的下了命令，“支援柳风，支援柳风！”

　　他不能这样看着柳风送死。

　　柳风可谓是这次考生中他最看好的一个，前途无量，绝对不能因为这种可笑的原因跟雪峰城陪葬。

　　“申请驳回！”

　　冰冷的声音让顼栋浑身一颤，不可思议的睁大了眼睛，驳回？

　　类似的考试意外不是没有发生过，但是一旦出现意外，就会酌情处理，毕竟每一名天才画师都是王朝的珍贵财富，尤其是将来有机会成为画仙的画师，简直是朝廷的宝贝，而现在……

　　驳回？

　　你逗我呢？

　　顼栋有些发蒙，知道属下再次确认，顼栋这才肯定，他申请的临时终止，居然被上面的驳回了！

　　这一瞬间他就明白了。

　　阴谋！

　　一切都是阴谋！

　　柳风选择雪峰城不是随机的，绝对是有人挖的坑。国子监没有调查出雪峰城的事情，是因为有人用天机屏蔽。只是，到底是谁？七皇子？不，不可能，七皇子在为筱沫姑娘收灵，不可能做这种事情。

　　“考试前可有人来国子监？”

　　“有。”

　　“画出来。”

　　“是！”

　　一张张灵画浮现。

　　国子监每日的人流量数以万计，根本没法勘察，然而顼栋在这一张张灵画上扫过，忽然在一个人身上静止。

　　那是一个少年，嘴角总是带着淡淡的笑意，和煦如风，他是皇子中最受欢迎的一位，也是性格最好的一位，怀中总是抱着一只懒洋洋的白猫。少年目光透过灵画，似乎随时有可能破画而出。

　　顼栋唯有苦笑，“原来是你……”


第一百六十一章 “被陷害”专家

　　“九皇子！”

　　顼栋唯有苦笑。

　　画像中那个人影是如此清晰，大夏王朝，九皇子。他刚刚成年，似乎到了婚配的年龄，而那位珺瑶虽然贵为明珠郡主，却和皇家并无半点关系，这也就意味着，九皇子的赐婚对象，很有可能是那位明珠郡主。

　　明珠得到信天候传承，实力暴增，成为画仙指日可待。

　　可以说，谁得到明珠，谁就有可能成为未来的太子殿下！

　　七皇子是第一个，他失败了，因为在他往明珠走去的时候，自家兄弟在玩命的扯他的后腿，所以他失败了。但是他不是唯一的，七皇子下去之后，其余人终于蠢蠢欲动了，只是谁也不会想到，出手之人居然会是那位九皇子！

　　“七皇子自甘堕落，圣皇意欲培养新太子？”

　　“还是其他人暗中计算？”

　　“计中计？”

　　顼栋脑海乱成一锅粥。

　　天威难测。

　　圣皇的心无法揣测。

　　诸位皇子也是步步心机，让常人难以捉摸。相比之下，反而是那位狂妄无边的七皇子最为简单了。圣皇重情，所以每一位皇子表面上都是颇具孝心，重情重义，然而暗中如何，却无人可知。

　　然而。

　　有一点可以确定的是，就在他们争夺那个所谓的宝座的时候，远在边疆的柳风，居然又躺枪了。

　　“朝廷有什么指示？”

　　顼栋叹气。

　　“福祸相依。”

　　考官念着朝廷的反馈。

　　“福祸相依？”

　　顼栋苦笑。

　　这还有说？

　　当然是福祸相依！虽然妖族入侵队伍变得非常庞大，但是同样的，一旦将他们全部击毙，那是怎样一笔丰厚的功劳啊？

　　从某种意义上来说，这是天赐的福缘！

　　只是……

　　谁能挡得住？

　　顼栋心底沉了几分，他这才知道，对方考虑的何等周详，如果只是胡乱的安排任务，雪峰城那里安排几个古今境的妖兽，估计朝廷早就取消了，然而没有，雪峰城附近只有海量的低阶妖兽！

　　这是无法拒绝的杀戮啊！

　　好狠。

　　顼栋心神微颤。

　　七皇子出手一向简单粗暴，直来直去，然而这位九皇子，却从来没人知道他在想什么，他的出手，也更加的阴森可怕！若非顼栋知道一些内情，恐怕也根本猜不到出手之人会是这位九皇子——

　　夏谨年！

　　“九皇子的本命灵画据说跟气运相关，据说他为了寻找气运传承者甚至亲自去了开阳县。而明珠郡主和柳风也来自开阳县。”

　　“这么说……”

　　“九皇子早就盯上了明珠？”

　　“不，或许他当时并不知道那是明珠郡主，所以错过了最完美的机会，所以这个时候才会对柳风出手。”

　　顼栋思索完毕。

　　“大人。”

　　手下的考官打断了顼栋的思索，“红色警报……”

　　“重点关注吧。”

　　顼栋叹气。

　　“可是他们时间不多。”

　　那名考官震惊，“对方很快就会发现只有柳风一人然后发出攻击，到那个时候，整个雪峰城都会毁于一旦，那些妖兽您也看到了，别说柳风他们几个人，就算是一百个，一千个也挡不住啊！”

　　“也不是没有生机。”

　　顼栋喃喃自语，“就看他能不能把握住了……”

　　国子监。

　　所有考官都盯着那位闪烁着红芒的灵画，雪峰城的镜像，在此时前所未有的清晰，七天时间，如何抵挡那些数量恐怖的妖兽？这次考核，还未开始，柳风就已经排在了所有考生之下。

　　第一百名：柳风。

　　“提升雪峰城奖励机制！”

　　顼栋忽然说道。

　　“提升多少。”

　　“最高级别！”

　　顼栋冷冷地说道。

　　“大人……”

　　那位考官身子一抖。

　　气运灵画跟城市息息相关，气运他们无法改变，朝廷唯一能判定的奖励机制只有一点，那就是功劳！

　　“雪峰城难度超越最高，奖励机制自然最高。”

　　顼栋淡淡地说道，“这场考试我是主考官，若有意见，自可向圣皇汇报。”

　　国子监内无人吭声。

　　向圣皇汇报？

　　谁敢？

　　只不过，就算奖励机制提升最高，柳风就能活吗？

　　一众考官下意识的看向了那副灵画。经过数日的改造，雪峰城已经变得焕然一新，挖了护城河，城墙也变得又高又厚实，整座城市都完成了蜕变。然而，就算这样，能挡得住那么多妖族吗？

　　“要开始了！”

　　一位考官一个激灵。

　　妖族领地，那些密密麻麻的红点开始挪动。同一时间，宗族领域，一个个强大的画师也紧随其后。

　　雪峰城的攻防战，终于开始了。

　　“加油，柳风！”

　　顼栋双目死死的盯着灵画，“你要做的不是狙击妖族，而是活下来！只要活下来，这一次的交锋，你就赢了！”

　　……

　　雪峰城。

　　原本落败的城市焕然一新。

　　整座城市前所未有的繁荣，百姓们也知道自己的未来很可能在此一战，都主动热心的帮忙，这座城市，第一次带来如此活跃的生机。只不过，没人学习攻击灵画，也没人学习防御灵画——

　　他们唯一学习的居然是锻铁！

　　没错。

　　画师锻铁！

　　利用画力凝聚，锻造钢铁。

　　雪峰城数十万的画师，全部化身生产小能手，利用画力进行锻造，雪峰城内到处放着一块一块的钢铁，各种奇形怪状的模样都有，有的钢铁，一块就可以抵得上一块房屋那么大，非常恐怖。

　　这是冯福的手笔。

　　至于白如风，经过系统的学习之后，他感觉到自己的脑洞已经突破天际了，一幅幅灵画在手中成形。一样有着可怕的缺陷，一样有着幼稚到哭的想法，但是同样的，一样有着逆天的威力！

　　雪峰城内，到处是白如风实验的影子。

　　而同时。

　　暖儿也找上了柳风，“我呢我呢？除了凤凰之力我还能做什么？”

　　“你？”

　　柳风仔细看了她很久。

　　“来，你研究一下这个东西。”

　　柳风聚灵一个物体，暖儿好奇的接了过去。

　　“放在嘴里慢慢感悟吧。”

　　“哦。”

　　“加油。”

　　柳风鼓励道。

　　“好甜，这什么？”

　　“棒棒糖。”

　　“糖？”

　　暖儿一头黑线。

　　妈蛋，这是拿她当小孩哄呢？两人正扯皮的时候，忽然一阵悸动，两人几乎同时看向了雪峰城外——

　　妖兽来了！

　　“走！”

　　……

　　雪峰城，城门口。

　　当几人站在城墙之上的时候，均是倒吸一口冷气。

　　城门上，经过白如风的研究，已经多了一个硕大的高倍望远镜，可以直接看到百里之外，在那里，密密麻麻的妖兽正向着这边赶来。

　　数不胜数！

　　足足走了一个时辰，妖族部队居然没有走过去！

　　“不可能，怎么这么多妖兽？”

　　乌雪岚如坠冰窟。

　　“以前没这么多？”

　　柳风有些疑惑的看向她。

　　“当然没有。”

　　乌雪岚脸色发白，“哪怕百分之一都没有，不然雪峰城早就被灭了啊，这可是数以百万计的妖兽啊。”

　　是的。

　　百万级别！

　　出现在望远镜中的妖族数量，至少一百万！这是一个极其恐怖的数字，难怪乌雪岚这个反应。

　　“一百倍还要多？”

　　柳风若有所思。

　　妖兽不可能忽然多出一百多倍！

　　那么只有两个可能，要么十万大山的妖族过来了，要么是有妖族临时赶来！而如果是第二个的话，是为了什么？

　　“为了我？”

　　柳风忽然眉头一挑。

　　根据他多次“被陷害”的经验来说，这次很有可能依旧是他！不得不说，这点阅读相当蛋碎。因为被人都是，根据多次xx的经验来说，莫名的感觉好牛逼，而柳风呢？只有根据“被陷害”这个经验……

　　这方面，他真是专家。


第一百六十二章 攻城

　　“如果是我的话……”

　　柳风进行了假设，然而惊奇的发现一切居然说的通。

　　“唔，看来真是为了我了。”

　　柳风摊手。

　　这真是个悲伤的故事。

　　不得不说，柳风同学的嘲讽光环基本上是点满的，都跑到雪峰城这小地方了，居然还有人费尽心机的想要对付他。

　　“利用这些妖族吗？”

　　柳风抬起头。

　　远处。

　　尘土飞扬。

　　妖兽大部队已经逐步走进，这是柳风他们第一次亲眼看见妖兽的队伍，庞大的简直难以想象。这一刻，整个雪峰城似乎都在颤抖。百万级别的步伐，虽然不整齐，但是依然震撼人心。

　　“嗷——”

　　一声凄厉的吼叫声。

　　狗头妖兽当先走了出来，双目通红的看着柳风，一声咆哮，“柳风，屠我妖族兄弟，今日必当血洗雪峰城！”

　　“你叫什么名字？”

　　柳风淡淡的问道。

　　“我？”

　　狗头妖兽一声冷喝，“行不更名坐不改姓，妖兽队长，李二狗！”

　　柳风：“……”

　　不愧是十万大山的妖族，这名气真朴素啊！

　　“那你呢？”

　　柳风看向狗头妖兽旁边的雀妖，身为一只会飞的雀妖，应该有个霸气的诸如魅影、妖夜之类的名字，但是莫名的，看着它那身翠绿的艳人的衣服，柳风忽然有了很不好的预感，这货的名字……

　　“我？”

　　雀妖甩甩秀气的长发，“我叫张翠花！”

　　柳风：“……”

　　“噗——”

　　白如风笑崩了，“受不了了，卧槽，你们妖族太有才了，到底在什么地方起的这么高大上的名字啊？”

　　狗头妖兽和雀妖一脸不爽。

　　这名字哪里有问题了？他们刚刚来到大夏王朝的时候，抓了一个村子的山民为自己服务，并且利用他们适应人类，那整个山村都是这样的名字，他们也就让村山村长起了一个，哪里有问题了？！

　　有什么可笑的？！

　　“那个，狗蛋啊，哦不对，二狗。”

　　柳风严肃的看着狗头妖兽，“你们确定要对抗我们大夏王朝？”

　　“王朝？”

　　狗头妖兽冷笑，“可笑，你们不过是几个考生罢了，不仅仅没有王朝帮助你们，就连援兵都没有，死了也是白死，哈哈哈。”

　　“嗷——”

　　狗头妖兽一声嚎叫。

　　“吼！”

　　万妖齐吼。

　　“轰隆隆！”

　　一头头妖兽围杀而来。

　　“柳风，今日让你死无葬身之地。”

　　狗头妖兽威风凛冽，“上！”

　　柳风只是冷冷看着。

　　雪峰城上。

　　只有柳风几人的神色还算平常，而其余人都是脸色惨白，那可是数以百万计的妖兽，除了画仙，谁人能挡？！

　　“大人……”

　　城墙上很多人忧心忡忡，“不如您先下去？”

　　“看着吧。”

　　柳风淡然一笑，“等他们过了护城河再说。”

　　“护城河？”

　　众人放眼望去，为了不让妖族靠近，雪峰城修建了护城河，足足一百米的宽度，但是，除非是汪洋大海，否则一般程度的护城河有什么用？

　　“这光泽，难道是……”

　　白如风骤然一惊。

　　“不错。”

　　柳风嘴角露出一抹笑容。

　　白如风倒吸一口冷气。

　　“轰！”

　　妖兽闯到护城河前，看着这透明清澈的河水，直接冲了下去，然而就在入水的那一刹那，惨叫声浮现。

　　“嗤——”

　　无数白烟浮现。

　　一头头妖兽，在惨叫声中被腐蚀，越挣扎消失的越快，仅仅两息的时间，就消失的无影无踪……城墙上所有人倒吸一口凉气，他们这才知道为何柳风这般自信！这护城河中的水，简直就是致命的毒水啊！

　　“护城河？”

　　李二狗不以为意，“填平它！”

　　“嗷——”

　　一声嘶吼，妖兽浮动。

　　护城河？

　　毒水？

　　他见多了！

　　妖兽什么都缺，就是不缺数量，毒水又如何？生生用妖兽填平就是了。李二狗一声令下，妖兽前赴后继的涌入护城河，然而，让李二狗心惊的是，无论下去多少妖兽，那河水居然没有丝毫变淡的痕迹。

　　“不对！”

　　李二狗警觉。

　　这护城河内必然有灵画催动，才能一直保持着活性！然而，想要消灭灵画，必须亲自下水，得不偿失！况且，就算有点睛境级别的妖兽可以下去？灵画在哪？能不能撑到找到灵画还是一说呢。

　　“哼。”

　　李二狗冷哼一声，明白了他们的计划。

　　一个护城河，拦住妖兽攻击不可能，但是这一道护城河，却直接让这数以百万计的低级妖兽拦截在外，将妖族最大的优势抹杀！

　　“可笑。”

　　李二狗摇头，“飞禽！”

　　“吼——”

　　无数飞禽妖兽出动，居然在护城河前，搭出一个完美的妖兽大桥。宽数十米，长一百二十米，刚好将护城河覆盖，不会飞的妖兽，纷纷上去，向着雪峰城突进，雪峰城上，众人脸色大变。

　　用护城河拦住妖兽？

　　太天真了！

　　浩浩荡荡的妖兽向着雪峰城冲来。

　　……

　　上京城。

　　刚刚还未护城河拦住妖兽的考官还没来得及欣喜，就看见了这样一幕，妖兽团结起来，护城河瞬间就成了摆设。

　　“不好，护城河失笑了。”

　　“这次要完了。”

　　“大人。”

　　考官看向顼栋。

　　“相信他们吧。”

　　顼栋平静地说道，“毕竟，我们也不能出手啊。”

　　……

　　雪峰城。

　　危难降临，柳风跟白如风对视一眼，都看见了对方眼中的无语。

　　“我感觉它们在侮辱我的智商。”

　　白如风叹气。

　　“居然扎堆了，飞禽搭桥，数万妖兽聚集在一起，他们不知道这样的举动，会让自己成为耙子吗？”

　　柳风也是怅然一叹，“暖儿，到你了。”

　　“嗯。”

　　暖儿扛起皇家大炮，对准了那所谓的飞禽大桥，浓郁的光华在炮筒凝聚，一股不可思议的力量刹那间聚集。

　　“可笑，以为我们没想到吧？”

　　雀妖飞身上前。

　　“哗——”

　　空中划过一个完美的弧形痕迹，拦截在飞禽大桥面前，它可是匠心级别的妖兽，区区一个……哎？雀妖忽然感觉不妙，因为他没发现那个小丫头身上有任何的痕迹，只是一个普通的人类？

　　“轰！”

　　一股洪流涌现。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　红色弥漫，当那股洪流喷射而出的时候，雀妖脸色瞬间就变了。

　　“噗——”

　　它布置的屏障犹如纸糊的一扬被轰破，整个人也倒飞出去，而背后，那庞大的飞禽大桥被一炮轰断，死伤无数，无数飞禽妖兽陨落，而原本站在飞禽大桥之上的妖兽更是一个个落入护城河，惨不忍睹。

　　数万妖族，覆灭！

　　“雀妖！”

　　李二狗身形如电，将落入护城河的雀妖救了回来。

　　两人毕竟是点睛，护城河的药水威力再强，也别想在短时间内侵蚀，只不过，雀妖的屏障居然被秒杀，这让李二狗不能理解。

　　“到底怎么回事？”

　　李二狗恨恨地说道。

　　“凤凰之力！”

　　雀妖浑身战栗，“那丫头身上有凤凰之力！她一定融合了凤凰精血，所以我才看不透她的实力。”

　　“凤凰精血……”

　　李二狗心神一惊。

　　凤凰，几乎是所有飞禽的始祖和克星，凤凰之力跟雀妖的冲击，几乎不用想就知道结果会如何，难怪它居然连一炮都挡不住。

　　雪峰城上。

　　一众画师呆呆的看着暖儿。

　　谁也不会想到，这个平时傲娇的冷姑娘，居然有着如此可怕的战斗力，那看着玩具一样的大炮，居然真能爆发出如此可怕的威能！堂堂匠心境级别的雀妖，都差点被暖儿一炮轰杀，何其强大。

　　“你看，很简单嘛。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“他们又来了。”

　　忽然传来一声惊呼。


第一百六十三章 猪队友

　　“刷！”

　　众人纷纷看去，然后惊奇的发现，这次妖兽之间居然采用扔的方式，用无穷的力量将其他凶兽扔过来，而很多脚力强大的妖兽，更是后退两步，一个飞跃，百米之遥，直接跳了过来！

　　毕竟是入微和观止的妖兽，其身体之强，超乎一般人想象。

　　“当！”

　　“当！”

　　一名名妖族落地，它们真的过来了。

　　“吼——”

　　一声怒吼。

　　妖族渡过护城河，冲向雪峰城。

　　“大人，我们愿意出战！”

　　乌雪岚请命。

　　“别着急。”

　　柳风淡然一笑，“你们可是雪峰城的精英，浪费在这些小喽啰身上，岂不是可惜了？战斗可还没开始呢啊。”

　　“可是……”

　　乌雪岚焦急，这样下去，这些普通妖兽可就要杀入雪峰城了啊。

　　“白兄？”

　　柳风忽然叫了一声。

　　“明白。”

　　白如风嘿嘿一乐，啪的按下一个按钮。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一道道钢铁大门浮现。

　　城墙之上，原本密不透风的钢铁城墙，居然露出一个个高达数米的巨大空洞，众人皆惊，这是干嘛？要放妖族进来？众人还没想明白的时候，就见浓郁的流光闪过，一股狂风忽然挂起。

　　——

　　名称：冰晶地面

　　作者：白如风

　　品阶：入微一品

　　冰晶：在地面上涂抹一层冰晶，光滑无比。

　　——

　　——

　　名称：狂风呼啸

　　作者：白如风

　　品阶：入微一品

　　狂风：制造一个风眼，释放不规则的狂风。

　　——

　　“呼——”

　　狂风呼啸！

　　一股股可怕的劲风吹起，那些妖兽刚刚踏入护城河内瞬间被吹的七零八落，直接掉入护城河中。

　　“呼——”

　　又是一股狂风。

　　这些狂风没有任何杀伤力，在此时却成了致命的利器！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　妖兽犹如下饺子般落水，数万低阶妖兽覆灭，刚刚冲过去还没来得及靠近城墙，居然就这么完了。

　　“怎么可能……”

　　李二狗震惊。

　　柳风等人居然这么强大？

　　抬起头。

　　他看见远处城墙上，柳风跟那个叫暖儿的小姑娘闲扯，似乎根本没将他们放在心中，顿时无名火起。它们可是妖兽啊！强大的妖兽，区区一个人类，还是一个点睛境的人类，居然敢……

　　然而，若是他知道柳风等人再说什么，估计想死的心都有了。

　　“好眼熟的两个灵画。”

　　暖儿嘀咕一声。

　　“当然眼熟。”

　　柳风翻翻白眼，“这就是你怕热要的那个冰砖改善后的灵画。”

　　“哦，这样啊。”

　　暖儿惊奇，“那个狂风呼啸呢？”

　　“小祖宗。”

　　白如风欲哭无泪，“您老人家前两天不是嫌热要风扇么？”

　　“咦？”

　　暖儿眼中冒出小星星，“哇，我好厉害。”

　　柳风无奈摇头，看向了那些妖兽部队，别看他们一直占据上风，但是妖族的数量，依然是个恐怖的数量级！

　　“还有八十万。”

　　“这一仗，可不好打啊。”

　　……

　　“一群废物。”

　　妖兽领域。

　　李二狗作为前锋久攻不下，终于惹得妖族首领怒火。

　　“啪！”

　　妖族将领一巴掌将李二狗抽飞，魁梧的身材几乎抵得上五个李二狗，属于匠心巅峰的恐怖气息在流淌。

　　“轰！”

　　一拳狠狠砸在地面。

　　恐怖的能量逸散，雪峰城前，那百米宽的护城河被强行破坏，这都是画师坚固过数次的护城河，然而，它依然抵不住妖兽将领恐怖的一击。大地崩裂，护城河周围出现无数缝隙，河水倒流。

　　这一拳。

　　雪峰城前的地面成了废墟！

　　这一拳。

　　护城河的河水渗入地下。

　　这一拳。

　　柳风和白如风的计划全部作废！

　　“吼——”

　　妖族将领捶胸狂吼，五米高的身躯，露出无穷的霸气。

　　一拳之威，强大如斯！

　　“给我杀！”

　　妖族将领一声怒吼。

　　地动山摇！

　　“冲！”

　　早已经急不可耐的妖族疯狂的冲了出去，随着护城河的摧毁，犹如黑色的恐怖洪流，那逸散的可怕气场，几乎要将整个雪峰城镇压！这是数十万妖兽爆发的可怕气息，这是数量到极致的恐怖！

　　无可匹敌！

　　然而，就在这个时候。

　　忽然，一个个奇怪的东西在雪峰城飘起，飞到妖兽的上空，并且顺着妖兽的大部队，向着远处飞去。

　　很轻，很小，歪歪扭扭的飘着。

　　“这什么？”

　　李二狗一惊。

　　“打下来！”

　　妖族降临一声怒喝。

　　“这东西……”

　　李二狗骤然一惊，他总觉得有些眼熟，瞳孔收缩之后，他终于看清楚那些圆圆的东西上，绑的是什么，那不正是前几天云船上丢下来的东西吗？

　　“不好，不要打它！”

　　李二狗惊呼。

　　然而谁会听它的？这个时候，妖族只听将领的命令！

　　“啪啪啪！”

　　一个个圆球被戳破。

　　那圆球下面挂着的东西纷纷落下，一个个奇形怪状的东西跌落队伍中，它们甚至还没反应过来是什么的时候，一阵阵爆破声忽然响起，可怕的冲击力将妖族部队覆盖，地动山摇，妖族一下子被炸蒙了。

　　“呼——”

　　狂风呼啸。

　　雪峰城类似的东西依旧在飘起。就算妖族不去砰它们，在飞到一定高度智慧，它们依然会自行破裂，然后狠狠的向着轰去。片刻之间，整个妖族部队被火力覆盖了。整个妖族都被炸傻逼了。

　　这是鱼雷！

　　它威力有限，但是对付这些普通妖兽特别有效。

　　七天时间。

　　数十万雪峰城画师，这种生产规模，他们能储存多少鱼雷？

　　眼下，这如烟花般绽放的场面就是最好的证明！至于那挂着鱼雷飞过去的，不过是普通的气球罢了，白如风自从学完基础课程之后，就对气体分离着迷了，成功分离出氢气之后，氢气球就诞生了。

　　这不是一场普通的战争。

　　在柳风和白如风的强行干涉下，原本一面倒的杀戮战争，生生变成了一场妖族数量跟雪峰城生产力之间的战争！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个雪峰城在颤抖。

　　许久，当所有鱼雷抛售一空时候，当轰鸣声终于停止的时候，低阶妖兽的数量居然锐减一多半，八十余万的低阶妖兽，居然只剩下二十万！而就是这剩下的二十万妖兽，也是伤的伤残的残。

　　“怎么会这样……”

　　李二狗呆呆的看着这一幕。

　　它们直接被数不尽数的鱼雷轰成傻逼了，它们无论如何也不会想到，它们整整百万的低阶妖兽大军，居然连雪峰城的大门都没进入，就全军覆没！那可是整整一百万啊！就这么全完了？

　　那个妖族将领也懵了。

　　他现在还不知道到底发生了什么事情，那么恐怖的范围恐惧，那种强大的威力，在理解中，只有画仙又能能耐了吧？

　　“画……画仙动手了？”

　　“动你大爷，这个傻逼！”

　　李二狗气的哆嗦，若非自己实力不行，真想踹他两脚。八十万大军啊，居然就被这货一个打字摧毁了！

　　妖兽将领傻逼多，古人诚不欺我。

　　……

　　雪峰城城墙上。

　　雪峰城百姓自己都傻眼了。他们从未想过，自己做的那些铁疙瘩居然这么恐怖！白如风让他们做的只是材料，一个个低级的简单材料，只有这样，才能让这些普通画师，完成这不可思议的一幕！

　　上京城。

　　国子监的考官直接炸窝了。

　　百万妖族的入侵何等恐怖，他们为柳风可是操足了心，就在前一刻，他们还以为雪峰城就要完蛋的时候，无数漆黑色的小点逆转了战局！足足百万妖族啊，居然连雪峰城都没进入就完蛋了！

　　柳风和他的几个朋友，居然这等逆天！


第一百六十四章 匠心之战

　　“这这……”

　　“我果然没看错。”

　　顼栋大喜，他等这一刻很久了。柳风，果然没让他失望。国子监内的考官也一个个激动起来，目光纷纷放到雪峰城中，至于其他城市，这个时候谁会在乎？枯燥的统计，哪有这惊醒动魄的决战来的爽快？

　　“那东西……”

　　“居然这么逆天。”

　　“难道又是王朝珍品的灵画？”

　　“别激动。”

　　顼栋安抚众人，“这才刚开始而已，现在出手的不过是低阶妖兽，真正的考核，现在才算开始。”

　　“是！”

　　众人打了鸡血一般。

　　而此时，雪峰城外。那些原本打算捡便宜的宗门势力一个个看着对方面面相觑，眼前这一幕着实超乎他们的意料之外。

　　“打不打？”

　　“别了，这个时机似乎不太好啊。”

　　“怕什么？”

　　“呵呵，柳风给你们门派丢几千个那黑色的东西，你怎么办？你保护得了一个，保护的了十个，一百个吗？”

　　众人鸦雀无声。

　　是啊，谁能保证自己能安然无恙的躲过？那黑色的小东西实在恐怖，而最可怕的是，它那超大的范围和面积！

　　“要不，我们再等等？”

　　一位势力主有些心虚地说道，“我想我们都是匠心境，没必要怕柳风一个点睛境，但是如果他藏了无数那玩意跟我们鱼死网破的话，这个代价谁也承受不起吧？所以，我觉得作壁上观乃是上策。”

　　“附议。”

　　又一位咳嗽一声。

　　“附议。”

　　一众势力主纷纷表示赞同。

　　雪峰城。

　　城墙上，看着眼前这密密麻麻的覆盖式攻击，白如风依旧颇为遗憾，“可惜，现在只会弄些简单的，没有研究出传说中的火箭炮，等离子武器，还有核弹，不然的话，呵呵，一次送他们见祖宗。”

　　柳风擦擦冷汗。

　　他开始怀疑自己给这货武器攻略是对是错了。

　　那个世界没有画力，不能修炼，可是依然研究出堪比画仙的可怕武器，柳风毫不怀疑，一个核弹的威力，堪比画仙！而若是，那个世界的核弹，跟这个世界的画力结合在一起，又会发生什么？

　　谁也不知道！

　　“我们赢了？”

　　有人低声问道。

　　“没有。”

　　柳风摇头，“战斗，才刚开始啊。”

　　话音刚落。

　　“轰！”

　　云层撕裂。

　　一头头可怕的妖兽破空而至，脚踏虚空，周围妖气弥漫，雪峰城众人顿时心神一凛，他们知道，真正可怕的敌人，那些高阶妖兽，来了！所谓的低阶妖兽只是为了消耗他们的力量减少损失而已。

　　而这些高阶妖兽……

　　“轰！”

　　寒光闪过。

　　一头头可怕的妖兽轰然落地，气息浑厚。数百头妖兽，实力最弱的居然都是点睛境九品，而实力较强的，赫然已经是点睛境巅峰的境界，这是一个点睛境组成的妖兽部队！一支恐怖的队伍。

　　“三百一十二头。”

　　白如风目光快速扫过。

　　“夫人。”

　　柳风看向乌雪岚。

　　“明白。”

　　乌雪岚等人深吸一口气，他们等这一刻很久了，招呼雪峰城内的所有点睛境强者，一股脑的杀了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方交锋。

　　“吼——”

　　柳风等人来不及看，一道道寒光闪烁。

　　又是一头头恐怖的妖兽现身，而这次，这些妖兽比起上一次还要恐怖，只有十头妖兽，却清一色的都是匠心，实力最弱的，居然是李二狗！妖兽势力的强者，这些匠心境终于全部出动了。

　　“吼——”

　　匠心境的妖兽一个个目光森然。

　　“你就是柳风？”

　　一头蛇形妖兽强者看着柳风。

　　“能消灭这么多垃圾，也算得上不错。”

　　“可惜，游戏在这里要结束了。”

　　那蛇形妖兽狂妄地说道，这个阶段的妖兽，几乎清一色的妖族将领，实力恐怖，气势威严随心而动，非常恐怖。

　　“蛇？”

　　柳风眉头微微皱起。

　　“上次在风园，一头蛇形妖兽也对我吼过。”柳风平淡地说道，“然后我用弩箭射到它最弱的地方。”

　　柳风有些玩味的笑笑，“你猜是哪里？”

　　蛇形妖兽脸色骤然大变。

　　“哈哈哈哈。”

　　旁边的妖兽大笑，“为什么我感觉很期待的样子？”

　　“哼。”

　　蛇形妖兽冷冷的看着柳风，“是真的无知还是无畏？低阶妖兽就算在妖族也是垃圾，之所以动用他们，是因为这些垃圾可以消耗你们大量的资源，而减少强者的伤亡，只是，你真以为妖族都是如此了？”

　　“太过天真！”

　　蛇形妖兽淡然而立，“记住，我的名字是……”

　　“我没兴趣。”

　　柳风摆摆手，“我对牲口的名字一向兴趣不大。”

　　“你找死！”

　　一众妖兽勃然大怒，脸上的兴趣终于不复存在。

　　“杀！”

　　“区区一个点睛……”

　　“上！”

　　一众妖族将领向着柳风扑来。

　　上京城。

　　国子监。

　　密密麻麻的妖族再度将他们震撼了。

　　三百多名点睛已经很强了，但十名匠心出现的时候，所有人脸色都变得很难看，那可是匠心啊，柳风怎么打的过？当初秒杀那个干瘦老头，柳风是仗着狙击的超远距离，在对方为变身精血的情况下，强行秒杀！

　　而现在呢？

　　这次可是正面对抗！至于变身精血更不用了，这可是实实在在的妖兽啊！根本不可能有人类那种不变身的时候不够强的情况。

　　怎么打？

　　“大人，申请终止吧。”

　　一众考官脸色也变了。

　　这已经远远超乎考核范围了，要知道，其他考生都是匠心境的画师，可是他们面对的敌人，还没有柳风一半！更别说那海量的低阶妖兽了，都没有！这哪里是考核，这分明是将柳风往绝路上逼啊！

　　“没用的。”

　　顼栋脸色铁青。

　　九皇子既然出手了，必然滴水不漏，他的申请根本没用。只是，就这样让柳风死在这些人手中？

　　“不，绝对不行！”

　　顼栋咬牙。

　　他可以肯定，柳风是天才，而且心地善良，绝对是王朝不可多得的人才，这样的人，若是这样死了多可惜？

　　“去他妈的九皇子！”

　　顼栋怒了。

　　“王朝不出手，我就派家人出手，哪怕是强行打断试炼，也要将柳风带回来。”顼栋心里有了主意，正准备联系家人拯救柳风的时候，忽然听到旁边的考官传来一声声惊呼，回到一看，顿时呆滞。

　　“这是……”

　　“这什么鬼东西？”

　　顼栋完全呆住了。

　　雪峰城。

　　当一众妖兽强者准备攻向柳风的时候，一阵阵奇异的声音传来，然后他们就看见柳风嘴角露出一丝诡异的笑容，顿时谨慎的停了下来。他们不是那些低阶妖兽那样的愣头青，每个人对自己生命都很珍惜。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　无数光华浮现。

　　雪峰城内，那些庞大的特质钢铁闪烁着浓郁的流光。

　　“什么东西？”

　　妖族强者惊异。

　　“这又什么？”

　　李二狗惊恐。

　　他现在面对柳风已经有了恐惧症了，每次以为能杀掉柳风的时候，柳风都会反击，而且每次都是诡异的从未见过的东西，这一次，依然！虚空中，一名老者凌空而立，一步步踏空走来。

　　“冯福？”

　　李二狗认出那人。

　　柳风身边似乎有这么一个人，实力不强，只有观止三品还是一品？反正弱的可怜，他从未在意过。什么时候，这家伙居然敢一个人过来了？而更诡异的是，柳风居然只是看着，没有帮他。

　　“刷！”

　　妖族将领齐刷刷的后退一步。

　　这情况着实太诡异了。

　　“嗡——”

　　画轮绽放！

　　冯福周围浓郁的光华凝聚，他如今的实力已经稳固在观止一品！画轮中，一副异样的灵画在闪烁，那是一般人从未见过的灵画，那堪比王朝珍品的灵画光华，在刺激着每一个妖兽的心脏。

　　那是什么？


第一百六十五章 谁与争锋！

　　“轰！”

　　光华凝聚。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　雪峰城，那无数奇怪的钢铁终于浮空而起。

　　“咔！”

　　四个棱角分明的钢铁般组合在一起，出现在冯福的右臂上方，一个拳头模样的钢铁跟它们完美契合，简直就是冯福的一个扩大了百倍大小的右臂，而这，仅仅只是开始，很快，一块块钢铁组合。

　　“咔！”

　　左臂组合！

　　“咔！”

　　左腿组合！

　　“咔！”

　　右腿组合！

　　“轰！”

　　躯干组合！

　　……

　　当浮空的钢铁全部凝结，出现在众人面前的是一个庞大的钢铁巨人，十米左右的身高，浑身由特质的钢铁组成，棱角分明，而每一块钢铁的上面，都闪烁着一样的光华，那是画力流动的痕迹。

　　“终于出来了。”

　　白如风双目冒着红光。

　　这是他和冯福七天的潜心研究——机甲！

　　冯福的实力，如果完全聚灵机甲，也不过是将观止一品变成点睛六、七品的实力，威力提升的有限，简直是浪费！但是，白如风忽然脑洞大开，如果，如果机甲零件由其他人完成，冯福只是操控呢？

　　机甲灵画最困难的地方在什么？

　　聚灵！

　　因为太大了！

　　单单坚如磐石的外壳，就消耗不知道多少画力，冯福不一定能完成，但是，如果分摊到雪峰城几十万百姓身上呢？

　　三天！

　　仅仅三天，钢铁机甲就完成了！

　　而冯福呢？

　　他和白如风新完成的灵画，仅仅只是将这些钢铁组合，进行操控！用另一个角度，用另一种方式，完成了机甲！

　　“轰隆隆！”

　　冯福走出一步，地动山摇。

　　“我滴娘啊。”

　　李二狗脸都白了，这他娘的什么怪物啊！

　　“不过是一个铁壳子而已，怕什么？”

　　蛇形妖兽冷笑。他可是匠心境的强者，躯体刀枪不入，就算站那里让刀剑砍都没用！区区铁壳子就想伤害它？简直是搞笑！变大了不过是更加笨拙而已，真以为这样就能击败他们了？

　　“我来会会你。”

　　“轰！”

　　蛇形妖兽出手了。

　　“撕拉！”

　　红蛇如刀。

　　犀利的红芒横扫而过，蛇形妖兽伸出长长的舌头，犹如一道可怕的细线，向着冯福的身体直接斩去。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起。

　　蛇形妖兽顿时一怔，居然没斩断？

　　脑子还没反应过来的时候，就看见眼前恐怖的机甲扬起臂膀对着自己狠狠挥了下来，速度之快，居然来不及反应。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅。

　　蛇形妖兽倒飞出去，被一拳砸入地面。

　　“咳咳……”

　　蛇形妖兽狂徒鲜血，居然被打成了原型，化作一条硕大的蟒蛇往回跑去，冯福冷笑，一把抓住蛇尾巴，对着地面就是一阵狂甩，啪啪啪啪，连着甩了七八次，鲜血司仪，这才丢了出去。

　　其余妖兽看着一身冷汗。

　　这到底什么可怕的东西？！

　　“轰！”

　　庞大的机甲冲来。

　　“一起上！”

　　李二狗一声大吼，这次没人敢反口，开玩笑，面对这种恐怖的东西，谁敢自己面对？冯福操控机甲冲上，居然跟一群匠心境强者战在了一起。

　　雪峰城内。

　　正在跟妖兽战斗的百姓都狂热的看着那机甲，这就是城主的队伍啊……你们不是牛逼吗？什么妖兽，什么宗门，统统滚蛋！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　夫人带着一众手下杀的更来劲了，原本处于劣势的他们，居然生生杀了回来！片刻之后，战局一片大好。

　　“轰！”

　　点睛境对决，雪峰城占据优势！

　　“噗！”

　　冯福一脚将李二狗踹了出去，虽然没什么杀伤性武器，但是冯福操纵机甲犹如战神一般，完全符合他的风格！

　　勇往直前，决不后退！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　有的妖兽化作本体，居然跟冯福不相上下。然而，冯福又怎么会怕它？一人一兽登时就扭打到一起，冯福一拳拳轰下，拳拳到肉，丝毫不留情。数分钟之后，将一头跟他个头相仿的妖兽生生击退。

　　“来啊！”

　　冯福一声怒吼，气势磅礴！

　　匠心境对决，雪峰城占据优势！再加上已经被灭掉的入微境和观止境的低阶妖兽，雪峰城居然全面占据优势？

　　这到底是谁入侵谁？

　　雪峰城外，那些看热闹的宗族势力彻底傻眼了，幸亏刚才没动手，不然的话，怎么死的都不知道啊！

　　他们可没有妖族那么多人，每一个宗门弟子都是宝贵的财富啊。

　　“你们发现没？”

　　“什么？”

　　“那个柳风还没动手。”

　　“……”

　　众人这才惊悟。

　　都战斗到了这种地步，都到了这个时候了，那个最恐怖的家伙，那个叫柳风的居然还没动手，而就算如此，他们依然占据绝对的优势！大夏王朝，这才到底派了一个怎样的妖孽过来啊！

　　“看着，绝对不要出手。”

　　“还有什么可看的？”

　　“呵呵，你以为妖族就这点实力？就看那老家伙愿不愿意出手了。”

　　一声声冷笑浮现。

　　“不好，隐匿气息，那家伙来了。”

　　“快！”

　　“快！”

　　众人一个激灵，隐藏起来。

　　雪峰城。

　　柳风束手屹立城墙之上，他一直没出手。因为他清楚，那位传说中实力深不可测的妖族首领同样没有出手！

　　这是一场战争，更是一场对决。

　　“呼！”

　　一股清风吹过。

　　柳风心神凛然，猛然抬起头。

　　在左侧一米处，那个空荡荡的城墙之上，忽然立了一个人，穿着火红色的衣服，一副无喜无忧的模样，就这么出现在柳风身侧。轻飘飘的，没有引起一丝的突兀和动容，甚至没被其他人差距。

　　这是怎样恐怖的实力？

　　“妖族首领！”

　　柳风瞳孔骤然收缩，“你果然来了！”

　　上京城。

　　顼栋等人已经癫狂了。

　　“王朝珍品，那个灵画绝对有资格成为王朝珍品。”

　　顼栋激动地说道。

　　冯福什么实力？

　　观止一品啊！

　　一个观止一品的灵画，居然能够拥有匠心境的战斗力？而且还不是普通的匠心境，冯福一人单挑十个匠心境啊！这简直可以用不可思议来形容，冯福可是连着跨越了两个超大境界在战斗啊！

　　而更不可思议的是，他还占据优势？

　　“那灵画叫什么？”

　　“我刚才似乎看见机甲二字。”

　　“机甲……很好，很好。”

　　顼栋激动道。

　　如果大夏王朝拥有这样的灵画……

　　他显然忘记了。

　　这机甲并非冯福聚灵的，表面上，冯福一个人在战斗，一人单挑十名匠心境，但是实际上，冯福身上的每一块巨型钢铁，都是雪峰城几十万画师的心血！这是雪峰城几十万人在陪他战斗！

　　机甲一出，无人能敌！

　　然而。

　　就在这个时候，灵画中的红色警报没有丝毫缓解，忽然疯狂的闪动，浓郁的红光几乎将所有人眼睛刺瞎。

　　“怎么回事？”

　　顼栋大惊。

　　看向雪峰城，定位到城墙上，这才发现，柳风身边，居然多了一个人，一个就连他也看不透的人。

　　“难道是……”

　　顼栋心神震动。

　　妖族首领，那个深不可测的妖族首领！他居然亲自出手了！传说中，这位妖族首领甚至已经突破了匠心，达到了名家。这绝对不是柳风一个人可以挡住的，这绝对不是雪峰城任何人可以挡住的！

　　“快逃啊，柳风！”

　　顼栋有些失态。

　　然而，国子监内没人嘲笑他，所有考官都是一个念头，柳风快逃！这样的人，绝对不能力敌，这不是考核啊！

　　“怎么办？”

　　顼栋头皮发麻。

　　他恨自己，刚才为什么不通知家人。

　　现在已经来不及了！那个可怕的家伙就在柳风旁边，那么近，就算是画仙去了，也不一定能将柳风救下来，太近了！

　　“完蛋了。”

　　顼栋脸色惨白。

　　他想不到，柳风的这场考核，居然是这个结果！

　　点睛一品对抗名家？

　　这是个傻子都知道的答案好吗？柳风可没有那可怕的机甲！国子监内，所有人都死死的盯着雪峰城的灵画，生怕错过一幕，顼栋同样紧张的要死，然而就在这个时候，他脑海中忽然一个声音浮现。

　　“你想帮助柳风吗？”

　　“谁？！”

　　顼栋骤然一惊。


第一百六十六章 自己装的逼，躺着也要装完

　　“帮你的人。”

　　一个淡淡的声音浮现。

　　周围的空间骤然变得虚幻，时间似乎在这一刻静止。顼栋心神一惊，这里可是国子监！随时有画仙注意，居然有人可以瞒过画仙的神魂监测跟他对话？能够做到这一步的，至少也是画仙啊！

　　“怎么做？”

　　顼栋冷静下来问道，一名画仙如果要杀他和柳风，绝不会用这种方式。

　　“柳风不是杀了很多妖族吧？”

　　“这些功劳，差不多也可以结算了吧。”

　　那声音淡淡的飘起，渐渐消失在空中，周围的环境又恢复了正常。

　　“大人？”

　　副考官拉了拉顼栋。

　　“没事。”

　　顼栋摆手，看着柳风跟那名强者对峙，骤然一挥手，“柳风功劳上报，直接传给朝廷，哦，对了，那副灵画——叫什么机甲的，当做伪王朝珍品处理，同样算成功劳，立刻处理。”

　　“是！”

　　一道道命令发布。

　　这样的行吗？

　　顼栋心里没底。

　　百万妖族覆灭，柳风功劳巨大！还有这近乎逆天的功劳机制，柳风这次的功劳之大，简直难以想象。

　　可是……

　　他的对手可是名家啊！

　　“算了，我亲自去一趟。”

　　顼栋抽身而去，不管如何，这毕竟是一个希望，他唯一能做的，就是让柳风的功劳尽快落实到他头上。

　　……

　　雪峰城。

　　城墙上，就在柳风开口的时候，旁边的人这才反应过来，将武器对准了那人身上，呼啦啦的一片声音，将那人包围在中间。

　　“我叫炎羽。”

　　妖族首领淡淡地说道。

　　“所以呢。”

　　柳风平静的看着他。

　　“我会杀了你，记住我的名字。我很久没出手，似乎让你们忘记了妖族的强大，真以为区区一个点睛境，就能覆灭我们？”

　　“简直可笑！”

　　炎羽周身淡淡的红色光晕逸散，脚下的城墙跟着变得通红。

　　“哗——”

　　一双硕大的火红色翅膀展开，那火焰构成的翅膀犹如两道美丽的霞光，强大的气息透露，镇压的雪峰城一众画师几乎喘不过气！

　　这就是名家！

　　这就是妖族强者的威能！

　　“名家……”

　　柳风深吸一口气。

　　他清楚，现在的自己并不具备跟炎羽对抗的能力，但是……

　　“金叔？”

　　“我之前已经告诉顼栋了，如果从时间上看的话，应该也差不多了。”金陵淡淡的声音在柳风识海飘起。

　　“是么？”

　　柳风缓缓闭上双眸。

　　“放弃抵抗么？”

　　炎羽看着柳风的模样一声冷笑，璀璨的火焰轰然而下。

　　柳风就算是匠心在他眼中也不过是蝼蚁，更何况，如今的柳风仅仅只是一个点睛境的小家伙？

　　“轰！”

　　浓郁的火焰喷发。

　　不知道多少人担心的看着这一幕。然而柳风却双目紧闭，似乎根本没有感觉到眼前这可怕的危机，他到底要干嘛？

　　“呼——”

　　火焰降临。

　　“轰！”

　　光华炸裂。

　　终于忍不住看去，却徒然一惊。

　　柳风，安然无恙。一股可怕的光晕骤然在柳风身上荡开，强大的气运直入云霄，一圈圈光晕将火焰摊开。

　　柳风紧闭的双眸骤然睁开。

　　“刷！”

　　精光爆射。

　　“来了。”

　　柳风心神一荡。

　　百万妖族的覆灭的功劳，在这一刻全部降临，柳风那本来排位不高的官榜开始疯狂的冲刺，一跃踏入原本四品的位置！原本他担任城主之后，四品官位就已经取消了，如今却再次回来了。

　　而且，是实实在在的功劳！

　　当朝四品！

　　然而，这还不算完。在机甲灵画的功劳下，还有那柳风都不知道的最高难度奖励机制，柳风的功劳还在暴增！蜂拥的功劳在推动者柳风的官榜，最终，居然定格在了一个崭新的位置——

　　三品！

　　——

　　姓名：柳风

　　官位：正三品

　　官身：神魂修炼提升，灵画威能提升！

　　——

　　这是比柳风代理府尊的时候，还要恐怖的增幅，柳风原本只有点睛一品的实力，忽然间再度暴增！

　　“哗——”

　　官榜实力增幅！

　　而这个时候，因为官榜的提升，柳风忽然发现，识海内再度发生了变化，那一直沉寂的气运灵画忽然有了动容。一直游离在“低迷”的气运，忽然变成了“正常”，气运灵画威力增幅暴涨。

　　“怎么回事？”

　　柳风微微惊讶。

　　官榜的提升在他意料之中，但是这气运灵画算怎么回事？

　　上京城。

　　顼栋等人死死盯着雪峰城的状况。

　　气运灵画是他们强行提升的，因为从某意义上来说，柳风已经通过了考核，新出现的“妖族首领”显然不在考核范围之内，所以除了妖族首领，其他人被柳风镇压的时候，雪峰城气运已经改变。

　　雪峰城气运灵画的蜕变，让柳风实力再次暴增数倍！

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　柳风毫不犹豫的对准了眼前的炎羽，直接将风弩顶在了他的额头，杀意暴露，炎羽只是冷冷的看着。

　　“无知！”

　　炎羽淡然道。

　　“是么？”

　　柳风很平静。

　　“咔！”

　　辅助画轮灵画就位。

　　——

　　名称：焚天之怒

　　作者：柳风

　　品阶：观止一品

　　暴怒：滔天怒火聚集一处，催动体内所有神魂、所有画力，在一瞬间爆发，释放出致命一击。

　　——

　　强大的灵画就位。

　　这是一个拼命的灵画，这种灵画其实很多画师都有准备，然而这焚天之怒在经过风扬的叠加之后，变得更加特殊。爆射：将所有力量在某一点，在一瞬间释放，强行将最大威能翻倍。

　　又是翻一倍！

　　炎羽依然无视柳风。

　　“咔！”

　　辅助画轮又出现一个灵画。

　　——

　　名称：魂杀

　　作者：柳风

　　品阶：观止一品

　　神魂冲击：将攻击全部转化成神魂模式，直入识海最深处。

　　——

　　这是一张神魂冲击的灵画。

　　简单的说，这是将普通攻击手段，变成神魂冲击的一张灵画，而柳风经过无数次增幅之后的攻击，一旦变成神魂攻击……

　　“咔！”

　　风扬，叠加！

　　柳风神色变得异常冰冷。

　　看似长，然而从柳风召唤风弩到现在，也不过是一息的时间，而这个时候，炎羽那一直平静的神色终于出现一丝动容。

　　额头抵触的弩箭，给他带来森然的寒意。

　　这怎么可能？

　　区区一个点睛，能威胁到他？

　　他可是名家！

　　他知道这绝不可能，可是眼前的现实却清清楚楚的告诉他，他感觉到了危险，一股绝不可能出现的危机！

　　“点睛跟名家，差距也没那么大，不是么？”

　　柳风嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　炎羽眉毛一挑。

　　刚准备退后的脚步强行止住，看着柳风眼中的讥讽和嘲弄，硬生生的停了下来，冷冷的蹦出两个字，“无知！”

　　柳风淡然一笑。

　　炎羽显然不会知道，柳风之所以能让他感觉到危险，是因为那无数次的加倍和叠加！

　　官榜加成！

　　气运灵画加成！

　　辅助灵画焚天之怒再翻一倍！

　　辅助灵画魂杀，生生将普通的风弩攻击，变成了柳风最擅长的神魂攻击，威力提升不知几何！而变成神魂之后，柳风识海深处的金陵，还有那一直起不到作用的神秘画卷，终于绽放光华。

　　这是多少次增幅？

　　柳风自己都不知道！

　　炎羽面对的，是一个强行开满各种光环的柳风！

　　退吗？

　　不能！

　　人要脸，树要皮！

　　炎羽身为一代强者，身为雪峰城附近妖族的最高首领，刚才既然在面前托大，这个时候，就绝对不能灰溜溜的退货，尤其是在柳风嘲弄之后，他更是无论如何都不能退后，他丢不起这个人。

　　自己装的逼，躺着也要装完啊……


第一百六十七章 白天的烟花

　　“柳风。”

　　炎羽冷笑，“我倒要看看你如何杀我？”

　　“刷！”

　　柳风风弩聚齐，蓄势待发。

　　炎羽感应到额头的杀机，脸上却强行保持镇定，但是柳风依然看见他右臂紧绷起来，随时准备爆发。

　　“感觉到危险吗？”

　　柳风冷笑，让你丫装逼！

　　“金叔。”

　　柳风在识海内轻声叫道。

　　“上吧。”

　　“好。”

　　柳风应道。

　　“咻！”

　　风弩应声而出，划破虚空。

　　炎羽纹丝不同，然而那小小的弩箭想要靠近他，似乎走了十万里之遥，才终于靠近他身边，冲入炎羽的防御圈之内。而炎羽周围自发的飘荡的那些红色光线，犹如纸糊一般，被轻易撕裂。

　　“噗！”

　　弩箭爆射。

　　时间和空间似乎在这一个定格。

　　那一箭，似乎划破了时空。

　　炎羽瞳孔猛然收缩，直到弩箭靠靠近的那一刻，他才感觉到深深的不妙，弩箭他见过太多，所以根本不在乎，但是——同样是弩箭，差别怎么就这么大呢？这一箭的威力居然这么强大？

　　炎羽倒吸一口冷气。

　　“防！”

　　“防！”

　　炎羽级那张地吼道。

　　然而，其余人还没反应过来的时候，那恐怖的箭光已经将炎羽贯穿了，这一刻，所有人类和妖族都懵了。

　　贯穿？

　　他们看错了吧？

　　那可是妖族首领，那可是名家啊！居然被一个点睛穿透了？然而，他们没有看错！那道恐怖的红色光华，生生将炎羽带了出去，足足飞了百米之远的距离，才掉落地面，传来一声剧烈的轰鸣声。

　　宗门势力看呆了。

　　雪峰城百姓看呆了。

　　国子监的考官看呆了。

　　这是怎样的一箭啊？

　　要知道，柳风的对手，虽然是妖族，但是那可是名家啊，仅次于古今的存在，画仙之下，已经算是相当强悍的强者，居然被柳风秒杀了？

　　“这这……”

　　不怪他们语无伦次。

　　冯福的机甲出动的时候已经让他们震惊了，跨两个境界的战斗简直比公主裸奔还要稀罕，而现在，柳风再次让他们震惊了。点睛境灭掉名家是什么概念，这绝对是真正的前无古人后无来者！

　　“哗——”

　　尘埃落定。

　　柳风那一箭的风情，震慑苍穹。

　　妖族的人吓坏了，原本跟雪峰城百姓战斗的妖族都惊恐的看了过来，自家首领，就这么轻易没了？

　　那可是名家啊！

　　战争。

　　忽然静止了那么一瞬。

　　众人纷纷看去，远处，炎羽依旧保持者那平静的模样，只是一根弩箭将其贯穿，生生钉在了城墙外百米处的地面上。

　　“他大爷的。”

　　宗门那几个势力主懵了。

　　这个时候，他们后背都是一片发凉，这什么见鬼的力量？一个点睛，居然能爆发出堪比名家的力量？就算是强行越级战斗也不能一下越级这么多吧！这是不是有点太欺负人，啊，不对，欺负妖了？

　　“这柳风难道是圣皇的私生子？”

　　“简直强的不可思议啊！”

　　“他是否用皇族的气运增幅？不然怎么可能这么强大！”

　　群雄退避。

　　大家都吓坏了。

　　一个就算在雪峰城，在那些强者眼中，都被表明为“老家伙”的妖族，就这么被秒杀了，这情况如何不吓人？

　　柳风眉头微皱。

　　不对劲。

　　虽然他也感觉到一箭秒杀名家这画面逼格相当高，但是这根本不可能！就算他实力再强，两人的差距也是在那里摆着呢，所以，就算全面击中炎羽，最多也不过是将其击退重伤而已，怎么可能会死？

　　“戒备！”

　　柳风再度警惕起来。

　　“呼——”

　　一道红光忽然闪过。

　　“撤！”

　　柳风毫不犹豫的往后一退，之前脚下所站的地方，那一大片的城墙，就在红光中消融，化为虚无！

　　红光如日。

　　火焰沸腾。

　　炎羽宛如一轮重生的红日，再度出现，身上被弩箭射过的地方，居然在火焰中重生，完美无瑕。

　　“哗——”

　　一双巨大的翅膀展开，炎羽再度恢复巅峰状态。

　　“你果然没事。”

　　柳风眼睛一眯。

　　“我终究是小看了你。”

　　炎羽看着柳风，“我正常状态下，居然经不住你一箭，生生化作妖兽形态，才躲过那致命的一击。”

　　“不过可惜，游戏到此为止了。”

　　炎羽冷笑。

　　柳风暗自叹息。

　　果然如此。

　　名家的强悍，远远超出他的理解之外，原本以为加倍数次不断叠加，外带神魂攻击，能够将炎羽干掉，未曾想，就算承受这样的攻击，炎羽依然跟没事儿人一样，化作妖兽形态就彻底解决。

　　实力的差距太大了。

　　“死吧！”

　　“咻！”

　　红光弥漫。

　　“撤！”

　　柳风身形闪烁，堪堪躲过炎羽的袭击。

　　“可笑。”

　　炎羽大手一挥，空中一道道火红色的锁链出现，密密麻麻的在空中交织成一个网状物，将柳风包围其中。

　　“天罗地网！”

　　“呼——”

　　火焰网收缩，柳风被困其中。

　　“以为能消灭我们的人，你不是第一个。”炎羽淡淡的看了一眼柳风，“也不是最后一个，上次那个乌大人也是这么想的，结果，他依然变成了这山间的肥料，而现在，很快就轮到你了。”

　　“还不停手？”

　　炎羽一声暴喝。

　　正在交锋的雪峰城人和妖族纷纷停手，看着被天罗地网困在其中的柳风，众人脸上唯有苦笑。都这种地步了，居然还输了？！没人怪柳风，但是这妖族，到底有多强大？强大到他们无法反抗。

　　“结束了……”

　　众人面如死灰。

　　这么多年来，这是他们唯一一次最接近梦想的时候，然而，依然失败了，甚至连柳风都搭了进去。

　　“这才对。”

　　炎羽看着众人收手。

　　“我不杀你们，但是你们记住，造反是需要代价的，你们做好准备了吗？至于这一次，柳风，就是你们要付出的代价。”

　　炎羽冷冷的看着雪峰城众人，对准了柳风。

　　他要斩首！

　　在所有人面前斩杀柳风，以儆效尤。只有这样，才能够让这些心中有反抗之意的百姓痛苦，让他们麻木！

　　“还有什么遗言？”

　　炎羽饶有兴趣的看着柳风，“你应该算是出任最短的城主了。”

　　“是么？”

　　柳风笑笑，“你觉得你杀的了我？”

　　“为什么不能？”

　　炎羽冷笑。

　　“我是朝廷命官。”

　　柳风道。

　　“我杀的官员没有一千也有八百了。”

　　炎羽忽然灵机一动，“我又不想杀你了。震慑这群废物远远不如稳住雪峰城的局面痛快，你是聪明人，若是配合我的话，我能让你活得更久一点。”

　　“怎么说？”

　　柳风来了兴趣。

　　“帮助我们管理雪峰城，将这座城市，暗中交割给我们妖族的！”

　　“当然……”

　　“表面上依然是你们的。”

　　“这样，你不会死，朝廷也不会管，你的考试还能通过，如何？”

　　炎羽谆谆不悔地说道。

　　“所以……”

　　柳风叹口气，“你需要的是一个傀儡对吧？”

　　“你很聪明。”

　　炎羽赞赏道。

　　“说的不错，只是，你忽略了一个问题。”

　　柳风笑了出来。

　　“什么？”

　　炎羽愣了一下。

　　“你真的以为，这里能困住我？”

　　柳风嘴角划过一抹意味深长的笑容，“炎羽，你看过烟花吗？”

　　“烟花？”

　　“是的，大夏王朝有炮竹，有烟花，在过节的晚上，烟花会非常的美丽和璀璨，但是我最喜欢的，其实是白天的烟花。”

　　柳风淡然说道。

　　“白天的烟花？”

　　炎羽皱眉，他根本不知道柳风在说什么。

　　然而仅仅一刹那，炎羽忽然一阵心悸，猛然回头，看向了妖族大本营所在的方向，脸色一片苍白。

　　“轰！”

　　一道红线落下，整个妖族大本营所在的山脉轰然爆破，无尽的火焰涌现，浓郁的红色宛如一朵蘑菇云腾空而起，刺眼的红光耀射所有人的眼睛！


第一百六十八章 胜利

　　“那是什么！”

　　炎羽懵了。

　　他终于明白柳风的自信从何而来，当那无尽火焰沸腾的时候，整个妖兽领地也会被彻底摧毁！

　　这一刻。

　　不止炎羽，所有人都呆呆的看着这一幕。

　　无论是隐藏在暗中的宗门势力，还是遥遥观望的国子监，当那朵蘑菇云腾空而起的时候，吓坏了所有人。

　　那是什么？

　　难道是画仙出手了？

　　刺眼的红光爆射，犹如出生的明日。而就在这震撼般的场景中，唯有柳风一如既往的淡然，脸上依旧带着似有若无的笑意。这平日里很正常的一个小动作，为柳风又带来了几分高深莫测。

　　柳风，到底是谁？

　　一个点睛境，一个能被随时捏死的家伙。

　　而就是这个点睛境，将妖族的百万大军覆灭，将妖族的将领击退，而此时，更是跟这位妖族首领顶级对决！在所有人以为他毫无胜算的时候，依然上演了一出惊天大爆炸，堪称传奇。

　　“友情提示下。”

　　柳风脸带笑意，“现在赶回去的话，应该还能救下他们。”

　　“哼！”

　　炎羽杀意暴涨。

　　刚准备冲回去的时候，又生生停止，他觉得，柳风对他的威胁已经远远超乎朝廷之上，“我先杀了你再回去！”

　　炎羽气息变得冰冷。

　　“可以。”

　　柳风耸耸肩，“不过，刚才只是一次烟花，如果你杀我的话……”

　　“砰！”

　　柳风做了双手崩开的动作，“你就真成光杆司令了。”

　　“哼！”

　　炎羽双目瞪大，“杀了你，我大不了从头开始！”

　　他在威胁柳风！

　　两人现在就是谁后退谁死的状况，这个时候，无论如何都不能认怂，炎羽在强制逼出柳风最后的底牌！

　　“不不不……你没法从头开始。”

　　柳风摇摇头，轻声对他说道，“因为下一次爆炸，范围更广。你觉得，我自己都死了，还要雪峰城干嘛？所以，我给他们下了一个命令，一旦我出事的话，直接引爆。而爆炸范围……”

　　柳风划了一个大大的圆，“从雪峰城到妖族，还有宗门领地，全部覆盖！”

　　炎羽眼皮一挑。

　　它不相信柳风居然能弄出那样范围的恐怖攻击，那至少是画仙的手段！可是它不敢，也不能尝试！

　　远处那刺眼的红光告诉它，柳风真有可能做到！

　　“所以，要试试吗？”

　　柳风淡淡笑着。

　　炎羽死死盯着这另个人讨厌的笑容，最终只能咬牙下了命令，“撤！”

　　“哗——”

　　妖族撤退。

　　整个妖族领地被火焰覆盖，妖族虽然身体强悍，有可能在爆炸中逃生，但是如果火焰不灭，也会被生生烧死！那些战斗的妖族早就担忧自己的家人了，此时命令一下，几乎是疯狂的往回赶去。

　　几息的功夫，妖族退的一干二净。

　　雪峰城外。

　　宗族的几个势力主对视一眼，面面相觑。

　　这就完了？

　　眼前这一幕着实出乎他的意料之外。

　　眼下，妖族损失惨重已经离开，雪峰城的状况似乎也不怎么样，消耗巨大，如果这个时候出手的话……

　　“别！”

　　一名善于侦查的势力主将刚才柳风悄声说的话诉说一遍，所有人倒吸一口冷气，柳风居然要跟这一片地方同归于尽？

　　这个疯子啊！

　　“还是从长计议吧。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　宗门悄然退去。

　　一次黄雀在后的行动，却因为螳螂太大，他们终究没敢下手。

　　雪峰城。

　　城墙之上，众人看着妖族退去，足足过了一刻钟才反应过来。

　　“我们……赢了？”

　　乌雪岚不可思议说道。

　　“是的，夫人，我们赢了。”

　　一位点睛境的画师激动的难以自制。

　　“我们赢了！”

　　一声大吼，整个雪峰城沸腾了。

　　“哗——”

　　欢呼声传遍整座城市，如雷贯耳。数百年来，这是他们第一次获胜，第一次，真正的将自有掌握在自己手中！

　　世世代代被奴役的命运，终于彻底改变！

　　七天来，每天的担惊受怕，为了决战的彷徨，疯狂的努力和汗水，在这一刻终于得到了回报，他们赢了！

　　“城主！”

　　“城主！”

　　“城主！”

　　一阵阵欢呼声疯狂吼出。

　　他们清楚，能够得到这一切，能够将妖族击退，都是因为他们的城主，因为柳风大人！那神乎其技的机甲，那传奇般的攻击，正是柳风一次次神话般的操作，才让他们将这场战争扭转而胜。

　　雪峰城。

　　所有百姓在这一刻归心！

　　“哗——”

　　柳风不用看都能感觉到那疯狂涌动的名望。

　　这跟之前的名声传递不同，此刻，这些雪峰城百姓，并非传唱柳风这个人，而是打从心底的崇敬和尊重。数百年的奴役，他们缺乏一个信仰，而现在，柳风将自己放到这里，成了他们的信仰！

　　几乎每一个人给柳风带来的声望都是之前数百倍！

　　而雪峰城……

　　这是一座百万人级别的城市啊！

　　“呼——”

　　柳风感觉着那神奇的改变。

　　名榜的榜单在不停的冲刺，攀登，疯狂的向前冲锋。

　　“我回来了。”

　　一声脆响。

　　一只小脚丫出现在视野中。

　　柳风扭过头，忍不住一笑，暖儿扛着炮筒，坐在城墙墩上，炮筒放在旁边，小脸被熏的黑漆漆的。

　　“笑什么？”

　　暖儿扛起炮筒就对准了柳风。

　　“噗——”

　　炮口一缕青烟闪过。

　　“哼。”

　　暖儿冷笑，“可惜没凤凰之力了，不然一定轰了你。”

　　柳风哑然。

　　暖儿小脸被熏黑就是因为刚才那一幕，就是柳风让暖儿做的，一次火焰炮轰，远远的对准妖族领地，只这一次，一场盛大的烟花就盛开了，当然，具体妖族领地有什么，暖儿也不清楚。

　　结果，就成了这样。

　　暖儿蹭蹭脸上的黑灰，一脸不爽。

　　“柳兄。”

　　妖族退去后，白如风又回来了，此时脸色通红，激动的难以自制，“蘑菇云，我看到蘑菇云了……”

　　“告诉我，是不是核弹？”

　　白如风有些狂热。

　　核弹啊……

　　他可是在书上看过了，何等牛逼的存在！

　　“核弹的话，你还能活着？”

　　柳风冷笑。

　　“哦，也是。”

　　白如风挠挠头，这才想起来了，这里距离妖族领地并不远，如果真是核弹的话，恐怕所有人都得遭殃！

　　况且，核弹的可怕，足以雪峰城百年之内变为废墟！

　　可是，不是核弹的话，那蘑菇云……

　　“你以为蘑菇云是核弹才有？”

　　柳风哭笑不得。

　　“啊？”

　　白如风这才想起来。

　　哦，对了。

　　蘑菇云并非核弹的专利。

　　爆炸产生强大的大气压，使得周围的气流向爆心移动，气流挤压冲向天空，呈现扩散的效果，形成蘑菇云。只不过，因为核弹爆破的那一幕，给他的震撼太大了，所以才以为蘑菇云是核弹。

　　可是，如果不是核弹又是什么？

　　白如风苦思冥想。

　　实际上，以柳风现在的实力，也不可能做出核弹这种东西。那到底是什么，能够造成这种可怕的威力？

　　“柳兄……”

　　白如风睁大双眼求救。

　　他真的很想知道，那种威力……

　　“机甲怎么做的？”

　　柳风淡淡一笑。

　　“数十万画师。”

　　白如风眼前忽然一亮，“难道这爆炸也是……”

　　“当然。”

　　柳风拍拍他的肩膀，“与其说是我们拯救了雪峰城，不如说这些百姓拯救了自己，正是因为他们，才能让这一场战役打下去。”

　　“至于爆炸么……”

　　柳风意味深长的笑笑，留给白如风一张灵画。

　　“刷！”

　　白如风激动的打开。

　　那是一个普通的入微之作的灵画，然而当看到灵画上的介绍的时候，白如风顿时醒悟，大声笑出来。

　　原来如此！

　　原来这就是他们获胜的关键！


第一百六十九章 和平协议

　　大战之前。

　　柳风曾找到乌雪岚，让其做了一件莫名其妙的事情，那就是召集十万百姓，开始熟练一张普通的入微灵画。

　　——

　　名称：甲烷

　　作者：柳风

　　品阶：入微九品

　　提纯：提取周围的甲烷气体，并提纯。

　　——

　　它真的很普通。

　　不是聚灵，而是提取。

　　甲烷在自然界的分布很广，是天然气，沼气，坑气等的主要成分，俗称瓦斯。这东西，无论在平行世界还是这里，都是随处可见，这里什么地方？

　　山脉！

　　周围树林腐朽的树叶，沉积的尸体，都是大量甲烷存在的地方，而柳风要做的，就是将它提取出来！

　　没有仪器不要紧，他有画力！

　　这七天时间。

　　没人知道这十万百姓在干嘛。

　　而实际上，他们唯一做的是一件事，就是将甲烷气体提取出来，然后通过一条聚灵出来的超长管道，运送到妖族领地。甲烷无色无味，开始悄然的在妖族领地内凝聚，根本没有被差距。

　　乌雪岚的工作完成的很出色。

　　事实上。

　　如果是在雪峰城，只要甲烷含量超过一定水准，雪峰城的百姓就会出现头昏、乏力等各种不适的症状，然而，可惜的是……

　　甲烷释放的地方，是妖族领地！

　　它们强大的身体，让它们完全没有被甲烷影响，也就更加无从察觉！甲烷的数量一致在增加，含量越来越高。当妖族入侵雪峰城，当它们杀过来的时候，柳风只是让暖儿远远的轰出一炮。

　　“轰！”

　　蕴含着凤凰之力的火焰爆发。

　　那一炮。

　　引爆了所有的甲烷！

　　凤凰之力跟甲烷的爆发融合，两股奇特的力量向着周围席卷，这才造就了那惊人的一幕，那腾空而起的蘑菇云。

　　柳风有这个能耐吗？

　　没有！

　　但是在十万画师的辅助下，有！

　　“哈哈。”

　　白如风大笑。

　　这一波爆炸的损失，估计够妖族喝一壶了。更何况，他们最害怕的，不是柳风之前的攻击，而是……

　　如果再来一次呢？

　　显然。

　　它们并不清楚，这样的攻击只能来一次！

　　现在妖族高度警戒的情况下，一点风吹草动都能引起它们注意，更何况大量的甲烷气体？上一次之所以成功，就是因为数百年高高在上的妖族，从未想过，居然有人敢摸到他们领地放甲烷！

　　它们想不到，也根本不可能想到。

　　“不愧是柳兄。”

　　白如风惊叹。

　　神秘的传承，神乎其技的运用……他也学习了很多相关知识，但是依然没有柳风这种逆转乾坤的手段。

　　……

　　上京城，国子监。

　　跟现场的妖族和雪峰城百姓相比较，他们是最茫然的一批人。

　　因为柳风的实力他们太清楚了，当妖族首领出现的那一刻，柳风就死定了，谁也救不了他！然而，那恐怖的爆炸，冲天而起的蘑菇云，柳风那处之淡然的态度，居然生生将妖族首领逼退了！

　　简直不可思议！

　　如果冯福的机甲是王朝珍品，那这次又是什么灵画？

　　太过逆天了吧？！

　　那可是名家啊！

　　柳风那妖孽般的越级战斗能力姑且不说，最后获胜的原因，显然是因为恐怖的攻击，到底是什么攻击，能覆盖整个妖族领地，造成如此恐怕的一幕？如果是一张灵画的话，到底是什么灵画？

　　雪峰城最强的是谁？

　　柳风！

　　但是柳风毕竟是点睛，能催动的灵画实力有限，所以，到底是怎样的灵画，能够在点睛或者是匠心，爆发出堪比古今之作的威力？

　　没人知道！

　　“查！查！查！”

　　顼栋激动道。

　　“大人，有一个考生的城市从低迷到了正常，我们……”

　　“哪有功夫理他。”

　　顼栋不耐烦地说道，“延后延后，让人先调查那个蘑菇云。”

　　“是！”

　　国子监。

　　一百张灵画漂浮。

　　很多城市，都从低迷转到了正常，所有人都在努力的守卫着自己的城市，而柳风成功击退妖族，显然让很多人颇为惊讶。毕竟，很多人都清楚，柳风面对的雪峰城，到底是怎样的一个状况。

　　这都能赢？

　　某王府。

　　“柳兄果然厉害。”

　　九皇子抱着怀中的白猫，轻轻的顺着毛发。

　　“喵。”

　　白猫叫了一声。

　　“别闹。”

　　九皇子拍拍它。

　　“喵。”

　　“你说皇位？”

　　九皇子伸伸懒腰，“现在外面好像都传言我是奔着皇位去的？啧啧……可惜，我对那把摇摇欲坠的破椅子没兴趣，人生只有一次，为了争一个破椅子累死累活，最后还坐不了几年，何苦呢？”

　　“喵～”

　　白猫粘人的蹭了几下。

　　“好啦，知道了。”

　　九皇子帮它顺着白毛，有些意味深长的笑了。

　　……

　　雪峰城。

　　战争结束了。

　　这一天，想必对雪峰城百姓意义非凡，他们或许不懂得什么大是大非，但是他们清楚一点，只要打败了妖族，以后就不用在被人奴役。所以，一天的时间，百姓都很亢奋，歌颂功德。

　　然而。

　　无论是柳风还是乌雪岚他们，都清楚一件事。

　　胜利，是暂时的。

　　如果雪峰城的底细被摸清，妖族会毫不犹豫的杀进来！估计那一直暗中隐藏的宗门也绝对不会客气！

　　雪峰城，依然是待宰的羔羊。

　　没有绝对的实力，就别想着挣脱！

　　城主府。

　　“你们怎么看？”

　　柳风淡然问道。

　　“拖！”

　　白如风道。

　　“杀。”

　　乌雪岚对妖族意见很大，“大人既然可以将妖族覆灭，为何要给他们留活口，不如多来几次……”

　　柳风和白如风对视一眼，唯有苦笑。

　　多来几次？

　　你以为过家家呢啊。

　　“这个不考虑。”

　　柳风打断了她，“你们记住，杀手锏，只有关键时刻才有用。再一个，如果把妖族全灭了，留下一个名家水准的老妖怪，你觉得，雪峰城会是怎样的结果？”

　　众人仔细一想，顿时一阵胆寒。

　　可不是么？

　　如果那个老妖怪没了顾忌的话……

　　乌雪岚不再开口。

　　其他人也发表了很多意见，众人讨论半天，依旧没有结果，他们不清楚真相，但是也知道，雪峰城没有摆脱危机。

　　“不如，我来想个办法。”

　　柳风忽然开口。

　　“嗯？”

　　众人齐齐看了过来。

　　“一会，我会给妖族首领写封信。”

　　柳风淡淡地说道，“我会告诉他们，这一年，我们务必要和平相处，只要他们不惹我们，我们也就不会去惹他们。大家你好我好大家好，毕竟，我是来考试的话，影响我成绩，我必然不会客气！”

　　乌雪岚等人忽然想到了什么，脸色难看。

　　“而一旦这一年过去……”

　　柳风意味深长的笑笑，“我就会离开，雪峰城，依然是他的。”

　　“大人。”

　　乌雪岚等人慌了。

　　这城主大人就要抛弃雪峰城？

　　“缓兵之计？”

　　冯福老眼闪过精芒，“它们会信吗？”

　　“为什么不信？”

　　柳风看着乌雪岚，微微一笑，“你看，他们都信了，老妖怪为什么不信？”

　　“先生大才。”

　　冯福笑道。

　　而这个时候，乌雪岚几人才明白，柳风这么做，居然是为了延缓时间，为雪峰城争取一年的时间，顿时颇为羞愧。

　　“一年时间。”

　　柳风死死盯着乌雪岚，“我们只有一年！”

　　“一年后，我们必须有跟妖族对抗的手段，正面碰撞的实力，到时候，才是真正决战的时候！那一战，不仅仅是妖族，甚至连宗门，我们都要扫平，跟雪峰城，一个真正意义上的自由！”

　　“是，大人！”

　　乌雪岚激动道。

　　“雪峰城的建设交给你们，回头跟白如风多多商量，争取打造一个铜墙铁壁，让任何敌人无法靠近！”

　　“是！”

　　“好了，你们退下吧。”

　　柳风淡淡挥手，乌雪岚等人退下，城主府内，只留下白如风几人。


第一百七十章 伪·机甲

　　“有什么要说的？”

　　柳风笑眯眯地说道。

　　有些话，不能当着乌雪岚他们那些本地势力说的。

　　“蘑菇云只是个花架子，绝不可能有第二次。”

　　白如风清楚的很，“可是，乌雪岚不清楚，妖族首领也不清楚，所以，我们必须瞒住这件事。”

　　“我们在研究如何对付妖族。”

　　冯福扣扣桌子，“妖族也肯定在研究如何对付我们，他们必然会不择手段，甚至收买内奸，来调查那蘑菇云。所以，我们必须有一个强大的监测手段，来防止这里的秘密被它们知晓。”

　　“这个我来。”

　　白如风双目冒光。

　　“那大致就明朗了。”

　　柳风笑道，“先防住妖族和宗门窥探，然后打出和平协议，暗中提升实力，一年后，当我们考试结束之前，将他们扫荡！”

　　“其他人交给乌雪岚他们。”

　　“我们的目标，是匠心境的那些强者，还有炎羽那个老妖怪！一年之后，我们必须拥有对抗他们的力量！”

　　众人狠狠点头。

　　“机甲，不能提升吗？”

　　冯福忽然问道，他不太懂机甲的制作，“如果让先生使用机甲的话……”

　　他的想法很简单。

　　他什么实力？

　　观止一品！

　　就连他使用机甲之后，都可以对抗匠心，还能占据优势！如果先生使用的话，是否可以对抗名家，占据优势呢？

　　这样的话，不久解决问题了？

　　“不可能的。”

　　白如风苦笑。

　　这个是他一手打造的，最有发言权了。

　　“如果机甲是聚灵而成，是一张灵画，那必然根据使用者的实力提升，因为机甲是由画力构成的，画力提升，机甲实力自然就提升了。但是，你使用的机甲不一样，准确的说，只是一个‘伪机甲’。”

　　白如风解释道。

　　什么是伪机甲？

　　就是伪造的机甲！

　　机甲的每一个零件，其实都是雪峰城锻造的，冯福所操纵的灵画，唯一的作用，就是衔接这些钢片，构成机甲！如果让柳风使用呢？同样只能这么做！机甲的材料不会变，依然是原来的！

　　所以结果，是一样的。

　　“伪机甲”的实力评判标准，不在于使用者，而在于机甲本身。里面进去什么人，对机甲影响不大。所以，纵然是柳风使用这个机甲，战斗力也是一致的。“伪机甲”只能做到这个地步。

　　当然，如果是真机甲，那就说不定了。

　　可是，具现机甲出来，柳风经过推演的话，或许能完成那样的灵画设计。但是施展的话，那庞大的力量，纵然是现在的柳风都无法完成。

　　消耗真的太大了！

　　“暂时不考虑。”

　　柳风摇摇头。

　　冯福了解之后，只能苦笑。

　　原本以为雪峰城真的掌握了两个强大的杀器——机甲和蘑菇云，结果呢？两个都是伪劣产品啊！

　　太坑了！

　　“防御构建完成之后，就提升实力吧。”

　　柳风下了决定。

　　“这些传承的东西可以提升外在的实力，都是不要过于迷恋这些，因为我们本身的力量，才是根本！”

　　“嗯。”

　　众人深以为然。

　　“所以，提升吧！”

　　“你们都到了观止一品，也该到了冲刺的时候，如果我没猜错的话，经过这一战，你们的名榜应该开启了吧？”

　　柳风笑笑。

　　“是。”

　　冯福和白如风点头。

　　“名榜？”

　　暖儿歪着脑袋，“那什么？”

　　“没你事。”

　　柳风翻翻白眼，这家伙是个例外，现在很多人都知道柳风身边有一个实力强大的小丫头叫暖儿，所以暖儿的名望也很高，但是，她就是跟一般人不一样！名望再大，什么灵画都没有！

　　“切，我才不稀罕。”

　　暖儿不屑。

　　柳风只能无奈摊手。

　　……

　　当夜。

　　一封书信送到了妖族领地，炎羽正在心疼今日大战的损失，看见柳风的信封差点气的没当场撕了。

　　“首领，还是先看看好。”

　　手下好悬没拦住它。

　　“哼！”

　　炎羽打开之后，这才面露疑惑，属下几个妖族首领上去围观之后，反而纷纷露出喜色，大为满意。

　　“首领，我觉得挺好。”

　　“就是就是！”

　　“我也赞同。”

　　一众将领纷纷附和，没办法，今天他们被打怕了。那个叫柳风的看着实力并不强，可是各种手段诡异莫测。

　　他们宁愿跟一个匠心战斗，也不愿跟柳风交锋！

　　更何况……

　　谁还记得柳风那一箭的风情？

　　除了各种手段之外，柳风自身实力也是非常恐怖，至少对于在场的这些妖族而言，除了炎羽，谁也挡不住那一箭！

　　柳风主动求和，他们如何不喜？

　　“别高兴太早。”

　　炎羽淡淡地说道，“求和也只是表面上，如果柳风真有消灭我们的实力，他绝对不会放过，这可是一大笔功劳啊！”

　　众妖兽纷纷点头。

　　“暂且同意他。”

　　炎羽狞笑，“让他们放松警惕，暗中调查雪峰城的事情，那个机甲，那个蘑菇云，只要让我们查清楚……”

　　“必然灭了他们！”

　　“是。”

　　雪峰城外，宗族领地。

　　那些势力主面对的是同样的情况，经过一番分析之后，也是觉得，明面上谈和，暗中派人调查比较好。

　　于是，一场轰轰烈烈的雪峰城战役就这样拉下帷幕。

　　战争。

　　从明面，转到了暗处。

　　……

　　上京城，国子监。

　　此时，考核开始时间，也不过才十天时间，但是依然很多考生将自己的城市发展起来，将外族势力暂时击退。柳风的雪峰城是最可怕的一个城市，然而，对雪峰城的评价，却是最低的。

　　“当时有人对雪峰城的进行了屏蔽。”

　　“所以我们对雪峰城的实力错误估计了，才会导致雪峰城评价较低。”

　　顼栋皱眉。

　　柳风完成这么惊心动魄的一场战争，居然评价这么低，他感觉不能忍。

　　仅仅因为对雪峰城的屏蔽，就导致雪峰城的敌人评价下降无数个层次，柳风击退他们的评价也就不会太高。毕竟，一两个匠心境的敌人，跟一大批匠心境还有名家的存在，那是绝对不一样的概念！

　　好在。

　　将妖族击退之后，他们终于在一个水平线上了。

　　“调整了吗？”

　　“调整过来了，雪峰城的危机已经最高，但是之前那一战的评价却没法改。”

　　一位考官叹口气。

　　“不，这样最好。”

　　顼栋眼睛一眯。

　　评价这么低，但是功劳却是几乎翻天的，不仅仅是实打实的对抗名家，还因为雪峰城的危机暴增数倍，所以，评价只是表面上的，只对考试有影响。而柳风本身获得的功劳，简直是逆天。

　　“这一战柳风获得功劳太多了。”

　　“多到不敢想象！”

　　“这么低的评价，正好将这件事掩埋过去，估计柳风自己都偷着乐呢。”

　　顼栋脸上露出淡淡的笑容。

　　若是正常情况下，有人知道柳风获得这么多功劳恐怕早闹翻天了吧？那几乎是其他考生百倍以上的功劳！

　　可惜……

　　因为雪峰城的低级评估，让一切都被隐藏了。

　　“也是。”

　　考官反应过来，“而且，以柳风他们的实力，只要安稳渡过这次考试，后面肯定评价非常高，柳风还是也能有可能获得状元的。”

　　“状元？”

　　顼栋苦笑，“如果正常的话，自然没问题，但是就怕柳风他……”

　　柳风，你会如何选择？

　　顼栋看向雪峰城。

　　一年之后潇洒的离去，成为状元，成为六首的传奇人物，还是会冒着生命危险为雪峰城扫除障碍，还雪峰城百姓一个太平？他希望柳风冷血一次，以大局为重，实力变强之后再回去，区区一个雪峰城，如何无法扫荡？

　　然而柳风的性格……

　　“柳风，不要冲动啊！”

　　顼栋隐隐有些担忧。


第一百七十一章 进击的画轮

　　雪峰城。

　　在经过第一次全面交锋之后，雪峰城终于迎来了一段高速平稳的发展时间，不过，这也仅仅只是表面上的。柳风的和平协议，只是一层遮羞布，战斗，只不过从明面上转移到了地下。

　　“不仅要防止妖族勘察，还不能让他们发现。”

　　柳风下了死命令。

　　雪峰城的城墙又高了一层。

　　白如风经过一段时间的潜心研究，将盖轮和一些雷达的相关知识结合，做出了一个完美的屏蔽灵画。很快，雪峰城的大街小巷都被安装上了，雪峰城，彻底在妖族和宗门的眼中消失了。

　　不过，这仅仅是战斗的开始。

　　各种神奇的水镜灵画……

　　各种玄妙的术法灵画……

　　白如风的防御战，才刚刚打响。

　　城主府。

　　柳风盘膝而坐，正在修炼。

　　最近实力波动略大，他已经很久没有整理自己的实力了。小三元的获取，两次风园的逆袭，让他一举冲入点睛一品。而现在，府尊位置取消，城主位置增加，又经过各种灵画变动，柳风都摸不准自己的实力了。

　　“嗡——”

　　流光闪烁。

　　柳风开始总结当前的实力。

　　画轮：四个。

　　一个点睛一品，三个观止一品。

　　点睛一品的画轮内，常备风弩，其余三个观止一品内灵画随意变动，两个跟风弩配合，另外一个作为备用。

　　这是柳风真正意义上的本体实力。

　　灵画：官榜。

　　百万低阶妖族的覆灭只是一部分，当柳风击退高阶妖族，当柳风将妖族首领击退，当最后那一朵蘑菇云在妖族领地腾空而起的时候，那又是一笔丰厚到爆的功劳，恐怖的功劳叠加，几乎让柳风窒息。

　　原本已经冲到三品的官位，居然还在往前冲刺！

　　谁也不会想到，当最后功劳固定的时候，柳风的官位已经定格在一个不可思议的境界——正二品。这也是顼栋觉得柳风现在的低评价是一个很好的掩饰手段，因为这个功劳真的是太高了！

　　——

　　姓名：柳风

　　官位：正二品

　　官身：神魂修炼大幅度提升，灵画威能大幅度提升！

　　——

　　这是如今柳风的官榜情况。

　　原本的“功劳”因为考试原因消失了，估计评定方式也变了。

　　至于当初震慑人心的官威，似乎没有了，但是柳风举手之间，就发现，官威已经跟自身融合，已经彻底成为自己的一部分。一旦进入战斗状态，那股滂湃的官威就会爆发而出，对敌人压制。

　　至于所谓的大幅度是多少？

　　柳风进行了测试。

　　灵画威能的提升，提升了足足十倍！也就意味着，柳风出手时候，爆发出来的威力足以是其他人十倍！

　　十倍，这什么概念？

　　柳风如今再跟院试时候的干瘦老头交锋的话，估计一箭就弄死他了，十倍的差距，足以将精血的优势抹杀！

　　什么荒族精血，什么神兽精血，一个官榜足以。

　　同样的，柳风的神魂修炼速度，足足是正常修炼的三倍，看着似乎并不高，但是要知道，官榜主要提升的可是实力，修炼速度仅仅只是附带。想到这里，柳风看向了真正代表修炼速度的灵画——名榜。

　　——

　　姓名：柳风

　　实力：点睛境

　　排名：第五百万

　　效果：画力修炼速度大幅度提升。

　　——

　　五百万！

　　柳风心神狂震。

　　不得不说，这是一个惊悚的数据。

　　因为柳风记得当初自己压制幽州府瘟疫的两次爆发，才生生冲到八百万，完成了两次不可思议的逆袭，而这次呢？

　　三百万！

　　他竟然直接冲刺了三百万名！

　　柳风若有所思。

　　雪峰城的百姓忠诚度高，把他当做了信仰，所以名望暴增程度，简直不可同日而语。如果说幽州府的瘟疫，属于救命之恩，很多人对柳风的尊敬的话，雪峰城的百姓，简直是可以用死忠和狂热来形容。

　　这就是差距。

　　同样的扬名两座城市，结果完全不同。

　　至于那个所谓的“大幅度”提升，柳风进行了尝试。因为他记得，之前排名八百万的时候，修炼速度似乎就已经在十倍之上了。而这次，生生提升了三百万个名次，修炼速度肯定不会简单。

　　果然。

　　当柳风亲自测试之后，差点吓坏了。

　　一百倍！

　　第五百万名的修炼速度增幅，居然能冲到一百倍，简直是不可思议！要知道，一百倍什么概念？别人需要一年的修炼才能提升一个品阶，你可能三天就提升一个品阶，这已经不是提升了，这完全就是BUG了。

　　就这个问题，柳风曾经问过金陵。

　　金陵只是问了他一句话，正常情况下，名望能够到了第五百万的人，会是什么实力？

　　柳风瞬间明悟。

　　名望五百万？

　　看看都柳风都做了什么事情才到这一步的吧？两幅王朝珍品、小三元、幽州府瘟疫、镇压雪峰城、拯救百万画师百姓等等，就算是正常的名家境界的画师，许多当朝一品大员，都不一定有柳风这么多名望！

　　柳风本身就是一个奇迹。

　　而对于那些名家之作的画师来说，百倍很多吗？

　　不多！

　　到了他们那个实力，动辄需要千年修炼才能提升品阶，若是没有百倍的增幅，恐怕修炼到棺材都不一定能提升！而柳风呢？他在超低境界的时候，完成了这样的一幕，导致修炼速度暴增。

　　皇亲国戚为什么修炼速度快？

　　皇榜！

　　皇榜是皇亲国戚的一个特殊灵画。

　　只有皇室血脉才有，据说实力强大，对修炼速度和灵画威能施展都有提升，但是也不会这么变态。

　　而皇子修炼那么快，还有一点。

　　那就是——名榜！

　　根据柳风了解，皇亲国戚，但凡有人开始修炼，修炼速度简直快到不可思议，因为每一个皇子几乎是京城人人皆知，名榜自然不会太低，修炼速度从一开始就非常快，直到匹配他的名榜才会缓慢下来。

　　这也是七皇子、九皇子，一个个实力逆天的缘由！

　　但是柳风呢？

　　他不会有出生自带光环的效果。

　　就一个“秦朝太子”的身份还不能曝光，不然估计圣皇会亲自弄死他，除此之外，柳风几乎什么都没有！

　　那为什么他名榜会如此逆天？

　　而且越来越不可思议？

　　柳风曾经分析过。

　　因为名榜的优势谁都知道，为什么别人做不到？就连皇子也没有做到这种名榜永远超乎自己当前实力，保持实力的飞速进步。柳风经过研究之后，发现自己名榜之所以这般提升，因为一点——滚雪球。

　　一开始，他只是比别人多一点。

　　而就这多出来的一点，让他呈几何式潘增，越来越强，修炼速度越来越快，最终将所有人辗压！因为修炼越快，实力也越来越强大，反过来影响了修炼速度，影响了名望，良性循环，造成了如今的情况。

　　而一切的一切，那多出那一点，来自于神秘画卷！

　　那个无视修炼时间的规则。

　　常人每天修炼四个时辰，柳风可以十二个时辰自行循环修炼，这就是差距，这就是柳风超越其他人的根本。

　　“官榜，修炼速度提升三倍。”

　　“名榜，修炼速度提升百倍。”

　　“而且，名榜和官榜并不重合……”

　　柳风激动，这就是三百倍！

　　这意味着，他修炼一天，顶正常人修炼一年！诚然，到了名家，基本没有正常人，几乎人人都是修炼增幅百倍，但是，他不是名家，他如今还只是点睛境啊，柳风几乎感觉到咆哮的修炼速度。

　　“轰！”

　　神魂动荡。

　　柳风将修炼的画轮切换到了幅画轮上，然后就几乎是三息的功夫，柳风拿观止一品的画轮就直接突破，踏入点睛境。随后柳风依次将三个幅画轮切换了一遍，三个画轮很快全部成为点睛境。


第一百七十二章 浴火重生

　　“好快的修炼速度！”

　　“主修名榜果然不吃亏！”

　　柳风激动。

　　跟官榜不一样，官榜是属于大夏王朝的榜单，利用气运提升，而名榜不一样，名榜由天地之力构建，影响因果，可谓是包含古今，只要历史上留下浓重痕迹的前辈，说不定都在名榜之上！

　　这也是两个榜单修炼速度不会重合的原因。

　　因为体系完全不同！

　　“只是，这样的话……”

　　柳风看了看那五百万名的恐怖名次。那些远古时候的画仙，说不定还活着呢？名榜，可是画道初始，上古时候留下来的天地灵画！

　　四个画轮全部踏入点睛。

　　柳风激动。

　　或许，可以冲刺匠心了？

　　“试试？”

　　柳风切换到主画轮，神情激动，如今他的名望水准已经提前冲刺到了名家，意味着，在名家之前，他都可以飞速修炼，这让柳风如何不激动？或许，他只要一周就可以从点睛杀入匠心。

　　“加倍！”

　　“加倍！”

　　柳风激动的看着修炼暴增。

　　而就这个时候，金陵淡淡的飘来三个字，差点没让柳风一口鲜血喷出来，“抢地主！”

　　“哗——”

　　柳风满腔热血犹如被泼了一盘冷水。

　　是的。

　　任谁在加倍冲刺的时候，被喊一句“抢地主”心情都不会好到哪里去，拜托，我在冲刺瓶颈，您老不这么闹行吗？

　　“金叔。”

　　柳风哭笑不得。

　　“哈哈。”

　　金陵大笑，一向严肃的他难得跟柳风开个玩笑，不过柳风忽然心神一动，金陵绝对不会无缘无故的破坏他修炼！但是现在却做了，这说明，金陵是故意的，故意不让他突破，所以，还不是时候？

　　“金叔，还差些什么？”

　　柳风反应极快。

　　“不错。”

　　金陵眼中闪过一抹赞赏。

　　不愧是秦皇的后裔，果然聪慧。

　　“你现在修炼速度这么快，突破匠心指日可待，但是你是否还记得，点睛境还有一种方法，可以跟匠心媲美，甚至绝不在匠心之下？”

　　金陵淡淡地说道。

　　“精血！”

　　柳风脱口而出，这才一拍脑袋。

　　精血！

　　差点把这玩意忘了。

　　妖兽的精血从点睛境开始就可以融合了，点睛可以融合，匠心也可以融合，但是这两个融合，绝不是一次的！也就是说，点睛可以融合一次，匠心可以融合一次，甚至可以融合两个不同妖兽！

　　如果错过了……

　　那就只能浪费了。

　　只是，开玩笑呢？

　　柳风可是亲眼见过点睛境的精血何等可怕，如果融合的话，他的实力将会再次暴增，这可是绝佳的提升实力手段，绝对不能错过。柳风如果现在提升，等于生生浪费了一次融合精血的机会。

　　“多谢金叔。”

　　柳风感激。

　　旋即，柳风将修炼速度主要放在了几个幅画轮上。但是他也清楚，这样的时间，绝对撑不了多久！

　　这可是三百倍的修炼速度提升！

　　柳风估计，不出一个月，这四个画轮就会全部冲到点睛巅峰，然后被生生冲入匠心！一想到这里，柳风脸色顿时一黑。他从来没有想过，有一天，他居然要为修炼速度太快而发愁，简直是坑爹啊！

　　“这……”

　　柳风擦汗，一个月，他去哪里找精血？

　　况且，随随便便融合一个精血，还不如直接突破呢！就连当初身为府尊的文则力都知道融合十大荒兽，他呢？

　　修炼速度太快也是个事儿啊。

　　柳风有些苦恼。

　　“如果你担心神魂积累的话，倒是无妨。”

　　金陵忽然开口。

　　“嗯？”

　　柳风眼前一亮。

　　“我对神秘画卷也有了一些了解，虽然还不能动用它，但是一些基本的作用还是了解的，而其中一项，就是储存神魂。”金陵淡淡地说道，“你将四个画轮提升到点睛巅峰之后，剩下的神魂，可以存入画卷中，等以后有需要的时候，再一起使用。”

　　“居然可以这样？”

　　柳风双目放光。

　　“只是暂时的。”

　　金陵微微摇头，“你还是要尽快找到精血为好。”

　　“是。”

　　柳风点头。

　　修炼速度的提升，暂时告一段落。其实柳风还觉得名望不够，准备再手动推一把的，然而既然现在不能提升，只能往后推迟一部分了。他的提升已经相当逆天了，现在他要寻找的，就是精血！

　　上古时期，比较有名的妖兽很多。

　　十大荒兽……

　　十大神兽……

　　还有一些比较有名的荒古巨兽等等。

　　文则力当初能够获得十大荒兽的精血已经相当逆天了，柳风成为点睛这么久，见过的大多数都是一些强大的普通荒兽。历史上知名的荒兽很多，也有一些属于精英级别的。但是说到真正的强大，依然还是只有十大荒兽和十大神兽！

　　这些妖兽的精血都是极其罕见而且珍贵的，每一滴都足以引起大乱。

　　比如，凤凰精血。

　　七皇子的凤凰精血，让他回归皇子之位。

　　“等等。”

　　柳风忽然想到了什么。

　　凤凰……

　　神兽……

　　既然七皇子知道凤凰的消息，或许还有其他神兽的消息？柳风倒是觉得很有可能，那可是上古神兽啊！

　　“金叔，从凤凰精血发现的地方，会不会找到其他神兽的消息？”

　　柳风忽然问道。

　　“其他神兽？”

　　金陵沉吟片刻，“若是上古时期，基本不可能，但是后来，神兽渐渐陨落，消失于无，剩下的神兽几乎看不到同族，只能跟其余种族的神兽结伴，而如果是凤凰的话，你可曾听过龙凤呈祥？”

　　柳风眼神一亮，“金叔的意思是……”

　　“青龙。”

　　金陵若有所思，“凤凰精血出土的地方，或许有青龙精血的消息。”

　　“果然。”

　　柳风欣喜，看来有必要出去一趟了。

　　不过这个欣喜仅仅持续了两秒钟，柳风脸上又多出无奈之色，因为知道凤凰精血消息的，只有一个人——

　　七皇子。

　　“七皇子啊。”

　　柳风苦笑。

　　自从筱沫姑娘死后，七皇子就闭关不出，守着筱沫姑娘的墓地，从此不问世事。

　　虽然说筱沫不是他害死的，但是说到底，筱沫的死跟他也有些干系，七皇子不找他报仇已经不错，还上去问他。

　　柳风自己都不忍心。

　　七皇子做过很多错事，筱沫姑娘为了七皇子也做过很多错事。但是无论两人如何，如今一个魂归西去，一个心如死灰，也算是赎罪偿还了，柳风又如何好再去找他？难道七皇子不说的话，要把他再吊打一遍？

　　柳风想了想，还是下不去手。

　　“筱沫姑娘啊。”

　　柳风叹息。

　　“怎么想起她了？”

　　暖儿光着脚丫晃悠悠的走了进来。

　　“只是有些感慨。”

　　柳风笑笑。

　　“唔，虽然她是个坏蛋，不过我不讨厌她，只是爱错了人而已。”

　　暖儿坐在桌子上，晃悠着自己的小脚丫，然后有些满意的笑笑，“好在她现在还过得不错，不枉和我一样融合了凤凰精血。”

　　“是啊。”

　　柳风感慨一句，忽然觉得哪里不对。

　　“等等。”

　　柳风骤然一惊，“你刚才说什么？”

　　“筱沫姑娘？”

　　“对，她怎么了？”

　　柳风急促问道。

　　“过的还好啊。”

　　暖儿有些奇怪的看着柳风。

　　“过得还好？”

　　柳风晕乎，“筱沫不是死了吗？”

　　“嗯，死了啊，又活了。”

　　暖儿理所当然地说道。

　　柳风：“……”

　　他有些怀疑到底谁脑子有问题？死了又活着能说的这么理所当然？！

　　“可是我记得筱沫以身熔炼精血，彻底化为虚无了。”

　　柳风认真道。

　　“我知道啊。”

　　暖儿摊摊手，一副看白痴的神色看着柳风，“那你知道，我和筱沫都是凤凰传承者吗？”

　　“知道。”

　　“那你知道凤凰传承第一点是什么？”

　　“什么？”

　　“浴火重生。”


第一百七十三章 白如风的新发明

　　筱沫还活着。

　　柳风用了很长时间才消化这个事实。

　　这也是他第一次，对神兽传承有了这么浓厚的兴趣。人死复生也就算了，熔炼精血将凤凰血脉都剥离了居然还能活？

　　“所以她现在只是一个普通人。”

　　暖儿颇为遗憾，“凤凰血脉剥离，效果大减，可惜了……”

　　“她现在可好？”

　　柳风忽然问道。

　　“嗯，还好。”

　　暖儿晃着小脚丫，嘴里啃着棒棒糖，“她心情一直很平和。”

　　“你怎么知道的？”

　　柳风惊奇。

　　“好歹是同源血脉啊。”

　　暖儿白了柳风一眼，又是一副看白痴的表情。

　　柳风闭嘴了。

　　浴火重生……

　　果然不愧是神兽。

　　连这样死掉的人都能硬生生救活，柳风算是对神兽的力量有了一个直观的认识，说什么也要融合一个神兽血脉！

　　看来真的有必要找一趟七皇子了。

　　柳风心神一动。

　　从暖儿那里得到筱沫姑娘的位置，柳风派人去了一趟，筱沫姑娘在一个普通的县城，开了一家小店铺，做着女工的生意，有些累，但是很充实，除了偶尔会发呆之外，还算过的不过。

　　柳风没让人打搅她。

　　发呆，是在想念七皇子吗？

　　情之一字啊……

　　柳风微微摇头。

　　“得去找一趟七皇子，但是，这雪峰城……”

　　柳风眉头皱起。

　　虽然这里不需要他，但是他依然要坐镇这里，原因——震慑！

　　只有他在，那些妖族才不会乱来，柳风若是离开这里被察觉的话，估计整个雪峰城都会陷入危险之中。

　　那些老妖怪可不会手下留情。

　　所以，必须瞒住他们。

　　“悄悄离开？”

　　柳风轻轻扣着桌子。

　　不可行。

　　若是之前还行，但是此时，妖族的秘密调查行动说不定已经开始，谁也不知道，雪峰城有没有妖族的探子，风险太大，不能尝试。到底该怎么办？才能瞒过雪峰城的百姓，瞒过妖族和宗门？

　　柳风陷入沉思。

　　然而，仅仅片刻，他的思维就被一阵破锣嗓子般的尖叫声打破。

　　“哈哈哈哈——”

　　一声大笑远远传来。

　　“柳兄，柳兄，看我研究出新灵画了。”

　　白如风一脸狂喜的闯进来。

　　“哦？”

　　柳风起身。

　　“哈哈，绝对好东西。”

　　白如风激动。

　　“什么东西……卧槽！”

　　柳风转过身，刚准备说什么吓了一跳，下意识的风弩就召唤出来，差点直接呼白如风脸上！

　　“这什么鬼？”

　　柳风惊悚。

　　进来的是白如风，声音也是白如风，甚至连体形都是白如风，都是柳风依然敏锐的感觉到不对。他如今神魂何其强大，几乎在白如风进门的那一刻就感觉不对劲，强大的神魂凝聚于双眼。

　　“嗡——”

　　双目神魂凝聚。

　　柳风一眼看穿本质，然后……他看见一个没眼睛没鼻子的人，强大的神魂将“白如风”看的清清楚楚。

　　妖族？

　　奸细？

　　伪装？

　　柳风脑海中冒出无数念头。

　　“何方妖孽？！”

　　柳风一声大喝，风弩瞬间举起。

　　“别别别……”

　　“白如风”大呼，“柳兄，真的是我。”

　　“嗯？”

　　柳风双目凝视。

　　“这是我新灵画。”

　　“白如风”叫道，柳风依旧一副怀疑的神色，而这个时候，门口又一个白如风走了进来，柳风顿时呆滞。

　　“哈哈，柳兄，怎么样，我的新灵画如何？”

　　白如风颇为得意。

　　“你看。”

　　白如风走到那个东西面前，在它肩膀一搭。

　　两个白如风肩并肩站在了一起，如果不是柳风神魂比白如风超出太多，根本别想看出假“白如风”的问题！

　　“好厉害的灵画。”

　　柳风惊叹。

　　“那当然。”

　　白如风洋洋得意，“我的目标，就是制作一个完美的自己，拥有跟自己一样的思维，身体，想法，做出堪称完美的分身。”

　　“这灵画能做到？”

　　柳风问道。

　　“呃……还差点。”

　　白如风挠挠头。

　　“已经很厉害了。”

　　柳风感慨，“这可是传说中的分身啊，现在能到什么地步？”

　　“这……”

　　白如风有些惭愧，“会做饭算不算？”

　　柳风：“……”

　　做饭？！

　　“那啥，召唤生灵太困难了，就算柳兄这样的实力，不也就召唤一些低级宠物么，召唤人物什么的现在还不大可能。所以经过我的分析，可以先做出来一个伪造的身体，然后用神魂伪装！”

　　白如风洋洋得意，“这样的话，也算是跟机甲一样，完成伪·分身了。”

　　“神魂伪装……”

　　柳风双目凝视。

　　果然如此。

　　这不过是一个普通的人形物体，而白如风将自己的神魂附加到上面，甚至附加了气息，还可以伪造声音，这样的话，只要实力不比白如风强大，基本上不会看穿白如风的伪装，当然……

　　这个分身目前唯一会的，只有做饭。

　　“如果我在旁边的话，就可以控制它。”

　　白如风激动，“你看。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　另一个“白如风”来回走动，还扭扭小蛮腰炫耀一下，还能够在控制下说话，“你看，这样是不是很厉害？不仅如此，我还根据你给我看的那些人，给他们设定了最低级别的智能控制。”

　　“嗯……也就是AI。”

　　白如风兴致勃勃，“如果你不在它身边的时候，低级AI就会自动启动，自由控制。简单的说，就是具有最基本的思维控制，虽然跟传说中的身外化身差别很大，但是好歹知道一加一等于二了。”

　　“原来如此。”

　　柳风明白。

　　能够在这么短时间内将计算机知识吃透，并且通过画力运用出来，白如风也算蛮拼的了，然而……

　　“这什么材料做的？”

　　柳风忽然感觉哪里不对，那伪造人物的物体让他感觉非常不妙。

　　“哦，这个？”

　　白如风拍拍“自己”，“哈哈，还记得前几天城战的时候那些气球吗？我发现，那些材料简直是可以随意揉捏的完美素材，所以加厚了一下，就弄出来了，你看，适应能力特别强，做人物非常合适。”

　　白如风显然很得意自己的水准。

　　“气球……”

　　“充气……”

　　柳风忽然想一头撞死在墙上。

　　这特么不就是充气娃娃么？

　　神啊！

　　他已经尽可能的筛选白如风所看的书籍了，但是依然没想到，这家伙举一反三的能力，简直强悍到没谱。麻痹的，仅仅因为一个气球的出现，他就制作出了充气娃娃？这家伙绝对是个人才。

　　不知为何。

　　柳风忽然想起一句话，是金子总会发光的！而我们的白如风同学何止发光，简直是要飞起啊！

　　“不错，不错。”

　　柳风干笑两声。

　　不，一定是他想多了！

　　这只是一个人物而已，怎么会是充气娃娃呢？白如风也不可能想到那么多的，柳风安慰自己道。

　　“那必须的。”

　　白如风得意，“柳兄，我还想好了，以后可以做出来批量生产。我大夏王朝以后征伐妖族就不会缺少士兵。当然，也可以做一些丫鬟，这样无论有没有成家，回家之后都有人伺候……唔。”

　　柳风一把按住这货。

　　还说不是充气娃娃，打死你信不信！

　　强行将白如风脑洞大开的念头压制之后，柳风才松了口气，不过看着那逼真的充气……哦，不对，逼真的人物，柳风忽然怔住了。这个伪造的分身，似乎可以附加神魂气息进行伪装？

　　“柳兄？”

　　白如风看着忽然发呆的柳风。

　　“好样的。”

　　柳风忽然狠狠的抱了一下白如风，“哈哈，我的那些问题解决了。”

　　“啥？”

　　白如风茫然的抬起头。


第一百七十四章 再见七皇子

　　当天。

　　柳风将冯福、暖儿，也一起叫了过来。几人聚集之后，柳风才再次说出自己的意图，而柳风镇守雪峰城的伪装，就落在了白如风身上。他这个新灵画的出现，简直是恰到好处的完美啊。

　　“没问题。”

　　白如风拍着胸部答应。

　　这可是实战实验的绝佳好机会啊！

　　“一般的妖族我不在乎，但是如果炎羽勘察的话……”

　　柳风神色肃然。

　　“不会。”

　　白如风冷笑，“放心吧，柳兄，雪峰城现在进入全面屏蔽状态，一般妖族根本不可能渗透。而炎羽就算身为妖族首领，能够强行突破雪峰城的屏蔽，但是那个时候，他剩下的神魂强度还有多少？又怎么可能看穿你的伪装？”

　　“也是。”

　　柳风放心了。

　　雪峰城的事情，暂时就交给了白如风几人。

　　当夜。

　　雪峰城银霜素裹。

　　没有人知道，在这无边的银芒之中，被重度防范的柳风却悄然而出，瞒过所有人，来到了上京城。

　　“嗖——”

　　一艘迷你云船在云层中穿过，消失的无影无踪。

　　……

　　上京城，郊区。

　　上京城的郊区很大，风景迷人，甚至比京城内的景色还要好，不少达官贵人都在这里买了房。而在郊区的凤凰岭附近，有着一座迷人的小湖。湖畔，杨柳吹拂，在一座小小的坟头上轻抚。

　　“筱沫……”

　　七皇子静静的站着。

　　下雨了。

　　他撑起伞来。

　　那件事已经过去很久了，可是对他而言，一如昨日。每时每刻，他心中都在懊悔，都在恨着自己，如果不是自己的执着，如果不是……

　　七皇子恨自己。

　　他曾听说过，每一个圣皇都是孤独的，但是他从来不在乎。在他看来，只要手握大权还有什么不可以牺牲的？

　　天下人皆是棋子！

　　只要能成为圣皇，他可以放弃一切。

　　曾经，他是这么想的，然后，他靠近了，他一步步的靠近那个位置，他以为出了那个王座再也没有什么能让他更心动。然而，他发现了，却也是失去了。当年筱沫离去的那一刻，他心如死灰。

　　那个曾经让他癫狂的宝座此时看上去那么可笑。

　　筱沫离开了，一切忽然变得不值得了。

　　一壶清茶，一把油纸伞，这是他现在拥有的一切。七皇子撑着伞，絮絮叨叨的说着当年的往事。他丝毫没有注意到，在他背后，一道人影渐渐的走进。那道人影站在他身后，只是静静的听着。

　　许久。

　　七皇子说完了，这才轻声道，“父皇让你来的？”

　　“不是。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“刷！”

　　七皇子瞳孔骤然一缩，他听出了这个声音，猛然转过身来，“柳风？”

　　“好久不见。”

　　柳风看着他。

　　如今的七皇子憔悴不少，面容惨白，就连头上也多了白丝。情之一字，最是伤人，七皇子看来过的并不好。

　　“你来嘲笑我的？”

　　七皇子很平静。

　　“不是。”

　　柳风摇头。

　　“那就是有事求我了。”

　　七皇子淡然说道，“我们的关系，似乎还没到了可以互相关心的地步，说吧，有什么事情让你放弃雪峰城来到这里。”

　　“你果然知道。”

　　柳风眼睛一眯，“世人都以为你再也不问世事。”

　　“不问世事，不意味着要等死。”

　　七皇子抖抖伞上的水珠，有些黯然，“这里是上京城，如果我真的没有了权势，如果不去了解上京城发生了是什么，恐怕筱沫连葬身之处都没有了，你来找我，又是为了什么？”

　　“我想问点关于神兽精血的消息。”

　　“说。”

　　“你得到了凤凰精血，那个地方，是否有其他精血的消息，比如——青龙精血？”柳风问道。

　　“我不会回答你的。”

　　七皇子淡淡地说道，“筱沫因为凤凰精血而死，虽然我不会再做错事，但是不代表我原谅了你，想要知道，就自己去查吧。”

　　七皇子的态度，柳风并不意外。

　　“如果我跟你交易呢？”

　　柳风饶有兴趣地说道。

　　“没兴趣。”

　　七皇子冷冷的起身，他连那个王座都放弃了，这天下还有什么东西能够吸引他的注意力？

　　“是关于筱沫的。”

　　七皇子身体骤然一僵。

　　筱沫……这个名字似乎成了他的魔咒。

　　“筱沫已经去世了，不要再试图利用她。”七皇子血红的双眼中闪过暴涨的杀意，“下一次，我不会放过你！”

　　“你知道筱沫是凤凰传承者，那你知道传承本源是什么吗？”

　　柳风淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　七皇子疑惑。

　　“哼。”

　　柳风看白痴一样的眼神看着他，这才淡淡说道，“浴火重生。”

　　“轰！”

　　七皇子心神巨震。

　　浴火重生……

　　“难道……”

　　七皇子猛然看向柳风。

　　“不错，她还活着。”

　　柳风看白痴一样看着七皇子，心神一阵舒爽，终于把被暖儿鄙视的感觉发泄出来了，不就是个凤凰传承么，居然被暖儿鄙视了！没错，柳风铺垫半天，就是为了看七皇子知道消息的反应。

　　没办法，就是这么傲娇。

　　“她还活着……”

　　“哈哈哈！”

　　七皇子狂喜，似哭似笑，癫狂如魔，许久才平静下来。从柳风这里得知筱沫的状态之后，才傻乎乎的笑着，嘴里念叨着活着就好，活着就好。然而让柳风惊异的时候，七皇子居然没有动身。

　　“我以为你会直接过去。”

　　柳风颇为惊异。

　　“不能。”

　　七皇子看着皇宫，“只要我一日是七皇子，就不得太平！明日我会去辞掉这身衣服，再去找她。”

　　“同样的错误，我不会犯第二次。”

　　七皇子很平静。

　　大喜大悲之间，他似乎找到了自己想要的。

　　柳风跟他辞别之后，依然能感觉到七皇子的那份无欲无求的心态。当然，与其说是无欲无求，不如说是达成了自己的心愿。这位当初不惜一切代价争取王座的人，最终却放弃了那片江山。

　　“七皇子得到了他想要的，我呢？”

　　柳风看了看洛神山的方向，他要做的路，还有很远。

　　“青龙精血的消息已经得到，必须赶去，更何况，居然是那个地方……这次的麻烦比想象中还要大。”

　　“轰！”

　　云船消失在空中。

　　……

　　青城要塞。

　　这是对抗妖族战线的又一重要阵地，只不过，跟柳风等人所在的城市不一样的地方在于，这里，是大夏王朝的绝对领地！在这种地方，妖族和宗门一样存在，但是它们只能在黑暗中生存，典型的见光死。

　　朝廷的威严渗透到青城要塞每一个角落。

　　在这里。

　　朝廷有着绝对威严的权利！

　　将军府。

　　那位威震一方的大将军，此时穿着一身素服，手中笔墨飞舞，如果外面有人看见这一幕，绝对会惊讶的合不拢嘴。大将军尚武，实力高深莫测，然而他在自家府邸，居然不是修炼灵画，而是在练字！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　大将军下笔有力，入木三木。

　　他背后，一个身着锦衣的少年静静的站着，看着将军落笔，站的笔直，纹丝不动，犹如一颗劲松。

　　“刷！”

　　将军收笔，四个大字在跃然纸上。

　　“辰儿，认识这几个字吗？”

　　“认识。”

　　“念出来。”

　　大将军淡淡地说道。

　　“朗朗乾坤”

　　少年大声念道。

　　“不错，朗朗乾坤。”

　　大将军看着少年，“你一定疑惑，为师为何要练字？告诉你，作画是为了修炼，但是练字，练的是你的心性！军中画师众多，不在王朝大考之下，但是为何普遍素质偏低？因为心性！”

　　“修身养性！”


第一百七十五章 回家

　　“修身养性。”

　　“这四个字，可不是说说。”

　　大将军看着少年，“从今日起，记得每日练字一个时辰，我可不希望你跟那些家伙一样成为空有武力的莽夫。”

　　“是，师父！”

　　少年大声道。

　　“很好，下去吧。”

　　大将军挥手，忽然想到了什么，“等等。”

　　“是，师父。”

　　少年停下。

　　“辰儿，你的家乡似乎在开阳县？”

　　大将军忽然想到了什么。

　　“是，师父！”

　　柳辰挺胸，“幽州府开阳县！”

　　“唔，开阳县，那里好像有逆天的福缘出现，你也过去看看吧。”大将军忽然说道，笑的有些意味深长。

　　“是。”

　　柳辰有些疑惑，开阳县？福缘？

　　同一时间，无数强者向着开阳县赶去，幽州府震动，暗幽卫和府尊亲自前往开阳县镇压，意图稳固局面。然而，这一次，开阳县来的强者，足以让所有人胆寒，匠心也就算了，居然还有名家？

　　开阳县，到底发生什么事情？！

　　……

　　开阳县。

　　柳风看着空中飞来飞去的云船，一声叹息，“消息果然传出去了。”

　　没错。

　　七皇子告诉他的消息，青龙精血最有可能出现的地方，就是开阳县！相传二十年前，信天候死亡的时候，传承气运泄露，珺瑶流落开阳，那无上的气运，甚至吸引了传说中的神兽之魂。

　　龙凤呈祥。

　　这是信天候逆天气运的天兆。

　　凤凰精血和青龙精血也很有可能因此落到开阳。

　　只不过，凤凰精血提前出土，而青龙精血却因为特殊的血脉力量而延缓了足足三年时间，直到近期才渐渐露出锋芒。本来，这两份神兽精血无人得知，不过在柳风跟七皇子的交锋之后，也就变得人尽皆知。

　　凤凰精血都出现了，青龙精血还远吗？

　　“柳风，隐蔽气息，我感觉到几个名家的气息扫过。”

　　金陵的声音忽然传来。

　　“是。”

　　柳风警惕起来。

　　名家……

　　青龙精血果然逆天！居然能吸引到名家的强者前来，当然，这还仅仅只是一些猜测，没有完全的证据证明青龙精血会出土，否则的话，柳风要面对的就不是名家的画师，而是古今和画仙了！

　　“七皇子说过。”

　　“为了预防青龙精血被推演，他们用凤凰精血进行了掩盖，所以，青龙精血就算被推演出来的时间，也比真正的时间晚三年！也就是说，那些画仙，甚至是古今，都以为青龙精血三年后才出土！”

　　柳风分析七皇子说的话。

　　青龙精血，会在一个月后出土！

　　而画仙和古今境的强者，因为实力强大，擅长推演，所以他们可以轻易得到青龙精血的“准确消息”是在三年后，而名家因为没有那么逆天，所以只能提前过来踩点，看看有没有可能混点什么。

　　没错。

　　就算是名家，也只是浑水摸鱼！

　　柳风抬起头。

　　现在的开阳县，当真是点睛不如狗，匠心满地走，就连名家也有好几名，对于开阳县这个小城市而言，简直是不可思议。要知道，就算是幽州府的府尊，也不过是点睛巅峰而已啊，何况名家？

　　“开阳县的日子不太好过啊。”

　　柳风猜测。

　　如今开阳县这状况，的确是难上加难。那些点睛境和匠心境的强者，这些日子几乎是在开阳县横着走，惹的百姓怨言滔天，可是官府又能如何？惹又不能惹，抓又不敢抓，可是又不能不管。

　　说请示朝廷吧，总得有个罪名吧？

　　这些人除了嚣张和欺负人之外，也没有杀人。总不能来个藐视公庭就把这些强者送到监狱？朝廷也不答应啊！

　　所以开阳县的状况不太好过。

　　“青龙精血真正出土时间是一个月后，只有我知道真正的消息，但是，就算如此，点睛境还好一些，可是那些匠心境的家伙，甚至是名家境的强者，都是一个大麻烦，青龙精血出土，他们必然能感觉到，到了那个时候，青龙精血不一定会落在我手中。”柳风隐隐有些头疼。

　　不头疼不行啊，实力差距在那里摆着呢。

　　在雪峰城，他面对一个名家已经只有逃的份了，而现在呢？一片名家啊！柳风大概算了一下，至少会有五个！这还不算，这一个月内，又有强大的名家境从其他地方赶来，简直是坑爹。

　　“五个名家……”

　　柳风麻木的数着这个数字。

　　不用五个，只要一个就能让他跪了，根本打不过！

　　“得想想其他办法了。”

　　柳风苦笑，“算了，先去县府看看县尊大人吧。”

　　柳风所谓的县尊大人，自然是徐祖阳。不过他如今实力如何，他在开阳县的时候，都是徐祖阳一手送出去的。徐祖阳对他也算不错，既然回到了开阳县，第一件事，自然是要拜访一下他了。

　　开阳县，县府。

　　小小的县府之内，十余人坐在其中。

　　那些人显然也对这小地方颇为不满，而徐祖阳，却只能站在这些人的背后，低着头，听着中间那位穿着华服的胖子训斥。胖子官府上，那略微繁琐的花纹，无不昭示着他的身份，幽州府府尊！

　　“我要在这破地方待到什么时候？”

　　胖子脸上充斥着愤怒，身上的肥肉也随之抖动。

　　与其说是愤怒，不如说是害怕，他是一府之尊，接替柳风的真正府尊，本应该成为一方强者，镇守一方，然而谁知道他刚刚上任，开阳县就出了这种事情。他来了之后，也只有受气的份！

　　他是府尊，可是那些人呢？

　　哪一个没有当过大官！那些画师，要么背后有着恐怖的势力，要么就是以往的高官卸任之后成为散修，你根本惹不起！更别说，匠心、名家，这样不用看后台，单单势力就能将他辗压的人了。

　　“大人，您邦邦开阳县吧。”

　　徐祖阳苦笑。

　　开阳县这个状况，如果府尊都管不住，谁还能管？

　　“帮个屁啊！”

　　胖子大怒，“我躲都来不及呢，怎么帮？”

　　“大人，您震慑他们就好了。”

　　徐祖阳赔笑。

　　“震慑？”

　　胖子不屑的撇撇嘴。

　　这个时候，徐夫人为众人送出凉菜，放了几壶好酒，怎知这个时候，一个幽州府的官员忽然在她手上摸了一把。

　　“呀——”

　　徐夫人吓了一跳，饭菜全部洒在桌上。

　　“干什么？”

　　众人大怒。

　　“他……他……”

　　徐夫人指着那人，气的半天没说出话。

　　“我什么？”

　　那人冷笑，“区区一个县府夫人，碰你是给你面子，我们府尊大人来你这破地方容易吗？没有大地方也就算了，居然还要蜗居在这小小县衙！吃不好，睡不好，你就是这么招待府尊大人的？”

　　“大人，请自重。”

　　徐祖阳咬着牙说道。

　　“啪！”

　　胖子一巴掌就抽了下去，徐祖阳半边脸登时就红了。

　　“怎么，你对我有意见？”

　　胖子森冷的目光盯着他，“别忘了，虽然你也踏入点睛，但是你不过是点睛八品而已，而我，是点睛巅峰，随时可能成为匠心境的存在。我还融合了荒兽精血，一个指头也能灭了你！”

　　“你……”

　　徐夫人气不过，被徐祖阳死死拉住。

　　“大人说的是。”

　　徐祖阳低头。

　　“不服气？”

　　“嘿嘿，我知道你不服气。”

　　“听说那个柳风是你推荐的，啧啧，原本柳风离开之后，因为你俩的关系，你也正好踏入点睛，上面居然破格让你出任幽州府府尊，可惜，最后还是被我拦下了，你有什么资格成为府尊？”

　　胖子狰狞的笑着。

　　徐祖阳低着头，牙关紧咬。


第一百七十六章 官威？

　　这所谓的府尊根本就是故意找事！

　　因为本来的幽州府府尊安排的徐祖阳，被胖子用背景摆平之后，此时看徐祖阳自然是一万个不爽！再加上，此时被困在这小小的开阳县不能离开，在外面受的气，几乎全部洒在徐祖阳身上了。

　　这样的事情不是第一次了，几乎每天都有。

　　他们不是不走，而是走不了！

　　身为幽州府府尊，开阳县除了这种事情，他无论如何，都必须看着！不管是为了开阳县的稳定，还是青龙精血的缘故。只不过，在徐祖阳开来，这个所谓的幽州府府尊，又能干掉了什么？

　　摆设！

　　在县府横，出了门就怂了。

　　本来，县衙给他们安排的是开阳县最好的酒楼——风来大酒楼，然而，在那些画师强者过来之后，胖子居然怂了！主动让出了位置，灰溜溜回到县衙，拿徐祖阳撒气，简直是可耻到极点。

　　“该死……”

　　徐祖阳手里几乎攥出血迹。

　　可是他只能忍！

　　他从来不呈无谓的英雄，为了开阳县的百姓，为了夫人，他必须忍！只要他们不做太出格的事情，这些屈辱，他都承受的下来。

　　“大人……”

　　“噗！”

　　胖子一口酒喷到徐祖阳脸上，“什么破酒！”

　　“夫君。”

　　徐夫人赶紧为徐祖阳擦拭。

　　“大人。”

　　徐祖阳抹了一把脸上的酒水，“这是我们开阳县最好的酒。”

　　“那是因为你夫人帮你擦过了。”

　　胖子笑眯眯地说道，“不如，让你夫人帮我也擦一下这些酒水？”

　　言罢，胖子居然伸出手来。

　　“啪！”

　　徐祖阳一只手抓住他的手臂，眼中杀意绽放，“大人，请自重。”

　　“大人，不值得。”

　　胖子身边那些人也纷纷劝阻。

　　“就是，区区一个县府，杀了他多脏大人手？”

　　“嘿嘿，大人如果看不惯他，不如我代劳？”

　　“徐祖阳。”

　　胖子冷冷的看着他，“跪下道歉，今天这件事就过去了。”

　　“大人。”

　　徐祖阳脸色铁青。

　　“你夫人很漂亮。”

　　胖子有些贪婪的看着徐夫人，“不过嘛，本大人自然不会做有伤风化之事，可是你如果死了，徐夫人可就是寡妇了。到时候，她去了哪里，可就由不得她了，不知道，徐大人意下如何？”

　　“你看，最近开阳县这么乱，死个县尊，很正常吧？”

　　徐祖阳杀意暴涨。

　　他很想宰了这个胖子，可是他不能！打不过，也不能打！以下犯上，同样是大罪！势不如人，只能挨打！若是正常情况下，县尊的死足以引起注意，可是现在，这个名家满地走的地方……

　　一个县尊死了，恐怕都找不到吧？

　　徐祖阳自嘲笑笑，走上前去。

　　“夫君。”

　　徐夫人拦住徐祖阳，“我大不了一死，不要……”

　　“退下！”

　　徐祖阳低声喝道。

　　“夫君……”

　　“退下！”

　　徐祖阳双目血红。

　　“是。”

　　徐夫人银牙几乎咬碎，为了保护她，夫君要承受怎样的委屈啊。

　　“跪下。”

　　胖子堂而皇之的坐在那里，居高临下的看着徐祖阳，这个意图取代他的家伙，只能在他面前跪下。

　　“嘿嘿，柳风？徐祖阳？”

　　“幽州府只能是我的！”

　　胖子眼神中闪过阴沉的神色，他在看着热闹，他带来的一般幽州府官员，此时也是饶有兴趣的看着这一幕。

　　“跪下！”

　　“快跪啊！”

　　一群人起哄，徐夫人已经忍不住闭上了眼睛，两行清泪无声落下，而就在这个时候，忽然，县府的院门开了。

　　“吱呦——”

　　很轻。

　　然而瞬间，整个县府内就安静了下来。胖子再坏，也是一任府尊，强大的神魂和反应依然存在，第一时间就看了过去。

　　“谁？”

　　众人都看了过去。

　　明明是大白天，但是不知道为何，县府大门所在的位置忽然变得暗淡，几乎看不清进来人的模样。

　　“啪嗒！”

　　轻盈的脚步声响起，众人心底都是咯噔一下。

　　这种气势……

　　莫非是某位匠心或者名家画师来了？

　　“那个，这位前辈……”

　　胖子干笑道，“是不是有什么误会？”

　　众人纷纷点头，肯定是误会啊，他们来了开阳县很久了，没有管过任何事情，也没有敢惹任何强者，怎么会有名家或者匠心过来找他们麻烦呢？

　　“啪嗒！”

　　脚步声继续。

　　那道人影从黑暗中走了出来，众人一看，顿时愕然。

　　那是一个带着蒙面巾的画师，看不清容貌，不知道是谁，周身闪着淡淡的画力，但是胖子仔细一看，顿时勃然大怒。因为他忽然发现，这个将他吓得不轻的家伙，居然只是一个点睛境？

　　“点睛？”

　　胖子的胆怯一下子消失了。

　　除了匠心和名家，点睛他会怕？身为幽州府的府尊，单单官榜的加成，他就能将一般点睛秒杀！

　　“嘿嘿。”

　　“区区一个点睛，小爷你也敢吓唬？”

　　胖子冷笑。

　　“白痴。”

　　柳风第一次开口，森冷的声音刺骨。

　　“找死！”

　　胖子怒火中烧，“小子，让你知道一下同样是点睛境，我们的差距在哪里！我身为大夏王朝的府尊，当朝四品，让你见识一下官榜的强大！”

　　“轰！”

　　胖子挺胸而立。

　　浑厚的官威向着周围逸散，属于正四品的强大的官威震荡而出，徐祖阳等人纵然只是稍稍波及，就被震的后退数步，更别说距离比较近的那些属下了，但凡被官威波及的，无不心怀畏惧。

　　“看见没，这就是官威……”

　　胖子洋洋得意忽然怔住了，“你怎么没事？”

　　“官威？”

　　柳风嘴角闪过一抹嘲讽似的笑容，“你在说这个吗？”

　　柳风淡然而立。

　　一股恐怖的威严骤然爆发，没有波及周围人，没有逸散，而是直接向着眼前的胖子冲去，那是属于正二品真正的官威！

　　“轰！”

　　恐怖的威严降临，胖子眼睛登时就瞪大了，“你……”

　　“噗——”

　　没有任何悬念。

　　胖子庞大的身躯狠狠的倒飞出去，砸到了县府的柱子上，狼狈不堪，一口鲜血在空中喷出来，倒在地上挣扎着。周围几个原本打算对柳风出手的人呆住了，吓得一个个呆若木鸡，愣在原地。

　　他们是巴结府尊，但是他们不傻！

　　能够用官威生生将府尊轰飞出去，那这人的身份……难道是朝廷眼看状况不对，派了一位钦差过来支援吗？然后钦差大人正好看见了刚才那一幕，所以才发火吗？众人自行脑补了刚才的剧情。

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命！”

　　几人慌忙跪倒在地，使劲磕头。

　　“把他扶起来。”

　　柳风不动声色。

　　那几人上去把胖子扶了起来，胖子浑身血迹斑斑，几乎看不见的小眼睛，依然恨恨的看着柳风。

　　“跪下。”

　　“呸，别想！”

　　胖子阴狠地说道。

　　“啪！”

　　柳风还没出手，胖子旁边的几个手下就狠狠的对着他膝盖砸了下去，胖子当场就软到在地，跪在了那里，不可思议的看着旁边这几位，显然不能相信，刚才还伺候他的几个人，居然就叛变了。

　　这些人可是知道他身份的啊！

　　居然敢得罪他，要知道，只要他回去了，这些人怎么死都不知道。

　　显然，他不会明白，什么叫不吃眼前亏。得罪了他，可能以后会有麻烦，但是得罪了柳风，现在就得死！而且，他更不知道的是，这几个属下已经将柳风自动脑补成了钦差大人，如何敢得罪？

　　“很乖嘛。”

　　柳风夸赞了一句。

　　“哗！”

　　一壶酒泼了下去。

　　“啊啊啊啊——烫烫烫——”

　　胖子痛苦的打滚，柳风的一壶酒，正好泼在他身上伤口处，来自风来大酒楼的好酒，终于发挥出自己的作用。

　　“开阳县危在旦夕，你不管。”

　　“境内画师四处横行，你不管。”

　　“青龙精血即将出土，你也不管。”

　　柳风每说一句，就泼一杯酒，“除了欺负忠良贤臣之外，你还会做什么？你这样的人担任府尊，简直是大夏王朝的耻辱。”


第一百七十七章 开阳之幸！

　　“啊啊——”

　　胖子疯狂挣扎。

　　然而，实力的差距，官威的压制，双重作用之下，他愣是没爬起来，只能在地面疯狂蠕动，而那些属下则是把他按的死死的。

　　“有什么要说的？”

　　柳风好奇的看着他。

　　“你会死的！”

　　“你会死的！”

　　胖子狠狠地说道，“你知道我是谁吗？你知道徐祖阳有柳风的关系，为什么我才是幽州府府尊吗？你知道我背后是谁吗？”

　　“不知道。”

　　柳风摇头。

　　“谅你也不知道。”

　　胖子狰狞，“只要我回去，一定会杀了你！”

　　“唔，这我知道。”

　　柳风笑笑，淡淡地说道，“所以，我就没打算让你回去。”

　　没让他回去？

　　胖子满脸的威胁忽然变成了恐惧。

　　“你想干什么？！”

　　“你不能杀我的！我是当朝府尊，我是四品大员，你杀了我，朝廷不会放过你的。”胖子惊恐的威胁道。

　　“你看啊……”

　　柳风拍拍他肥嘟嘟的脸。

　　“刚才你可是说过的，如今开阳县乱的很呐，一个县尊死了，根本就是白死，找都找不到啊，对吧？可是我觉得吧，这个名家满地爬的地方，别说县尊，就是府尊莫名其妙死了也正常，对吧？”

　　胖子长大了嘴巴，恨不得抽自己一巴掌。

　　他刚才乱说什么？

　　他试图威胁徐祖阳的，居然成了自己给自己挖的坑？

　　“大人，我错了。”

　　胖子终于反应过来了，这个时候，绝对不能得罪柳风，“大人，饶我一名吧，大人，你让我做什么都可以。”

　　“白痴。”

　　柳风淡淡看了他一眼。

　　“噗！”

　　一丝光华闪过。

　　其余人甚至还没看清楚动作，就看见胖子额头出现一抹血红色的痕迹，脸上的表情，永远的凝固在了那里。

　　胖子的几个属下倒吸一口冷气，所有人头皮发麻！

　　死了！

　　这就死了？

　　他们以为这人是威胁，没想到，他居然这么干净利落的杀了！那可是一个府尊，一个朝廷四品大员啊！

　　“区区四品……”

　　柳风平静地说道，让人心悸。

　　然而，这个时候，柳风忽然意识到什么，朝廷正四品的话，似乎不能杀？据说有神魂印记这一说？

　　柳风敏锐的意识到不妙。

　　识海深处。

　　“金叔金叔，快出来。”

　　“怎么了？”

　　“杀了一个大官，帮我看看朝廷有没有锁定和死亡印迹，不然被标记的话，怎么死都不知道啊啊啊。”

　　“刚才杀的时候怎么那么痛苦。”

　　“嘿嘿，手滑手滑。”

　　“手滑？”

　　金陵哭笑不得，“朝廷四品以上官员都不能轻易杀，不然真的会被朝廷通缉的，不过，刚才的神魂印记我已经抹掉了，不用担心。”

　　“多谢金叔。”

　　柳风松了口气。

　　装逼果然要付出代价的，吓死了。

　　神魂印记只是一个小波折，当然，柳风同学表面上，依然保持着那神秘的风格，气息冰冷的吓人。

　　“大人饶命，大人饶命。”

　　几个幽州府官员疯狂磕头。

　　“这死胖子，是抢青龙精血的时候被一个人路过的名家顺手拍死的，记住没？”柳风懒洋洋地说道。

　　“记住了。”

　　那几人狂喜。

　　柳风既然交代他们，那自然不会杀他们了。

　　“嗯，记住就好。”

　　柳风满意的点点头，“记住了就去死吧。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道寒光闪过。

　　几人僵直在原地，不可思议的看着柳风，显然感觉不能理解。明明已经交代了要隐瞒秘密，为什么还要杀他们？如果非要杀的话，还说那些话干嘛？

　　“也是，刚才说了让你们保密，干嘛杀你们？”

　　柳风喃喃自语。

　　“哎呀，手滑了。”

　　柳风惊呼。

　　惊呼你妹啊，你自己惊呼个毛线啊！

　　手滑什么啊！

　　几个人脸上露出及其荒诞不能理解的神色，就这么噗通一声倒在地，如果他们还能说话，或许一定会骂一声，你大爷的。

　　“搞定。”

　　柳风拍拍手。

　　一个胖子府尊，几个属下，从他们欺负徐祖阳的那一刻起，他们就死定了！同样是朝廷官员，差距之大简直不能想象。柳风也是第一次知道，堂堂朝廷命官，居然可以恶劣到如此地步。

　　人呐……

　　柳风摇摇头。

　　回过头，徐夫人明显被柳风吓了一跳，徐祖阳拍拍夫人的手，身板站的笔直，“开阳县县尊见过大人。”

　　“你不怕？”

　　柳风忍不住问道。

　　“大人刚才能说出三不管，显然是心系百姓，这几人该死，杀得好！”徐祖阳堂堂正正地说道，“偌大人要杀我，尽管动手。我徐祖阳忍受屈辱只是为了家人，为了百姓，若是开阳县能逃过此劫，死又何妨？”

　　“夫君。”

　　徐夫人心颤。

　　“不愧是县尊大人。”

　　柳风忽然笑了出来，恢复了自己的声音。

　　“这声音……”

　　徐祖阳愣住了。

　　“刷！”

　　柳风撕下了脸上的蒙面巾，露出一张稚嫩又帅气的面容，脸上依旧带着淡淡的笑意，却无比敬佩的微微弯下腰。

　　“学生柳风，见过县尊大人。”

　　“刷！”

　　画面在这一刻静止。

　　徐夫人震惊的捂住了自己的小嘴，她曾经见过柳风的，后来也听说，柳风天纵奇才，已经成为人中龙凤，甚至早夫君一步成为了府尊大人，如今甚至走的更远，没想到，居然在这里又看见他。

　　“柳风？”

　　徐祖阳心神狂震。

　　看着这熟悉的面容，他如何不认识？

　　只是，他也从未想过，有朝一日，这个出自开阳县的天之骄子会回来，还能将自己从这种屈辱中救了回来。胖子辱他的时候，他神色如常。他知道救他之人是一位大人的时候，他神色如常。

　　可是，当看清楚这人是柳风的时候，他忽然老泪纵横。

　　“好，好！”

　　徐祖阳激动的说不出话来。千言万语，只能说出下一个字，“好！”。柳风回归，开阳之幸啊啊……

　　开阳县，城东。

　　两位匠心境的画师，因为一言不合大打出手，波及范围之广，覆盖数十个街区，周围的摊位均被摧毁，不少摆摊的开阳县百姓更是身受重伤。虽然没有生命危险，但是对于这些没钱治疗的百姓而言，几乎是灭顶之灾。

　　“大人……”

　　一位老人看见儿子受伤，颤颤巍巍的上前，“您好心，帮大家治疗一下吧。”

　　“哼！”

　　两名画师各自冷笑一声，转身离去。

　　然而，就在这个时候，沉闷的马蹄声响起，一匹匹闪烁着黑色火焰的战马出现，战马之上，坐着一个个看不出实力的画师，将两人生生包围。

　　“自己的事情，自己负责。”

　　“处理好，离去。”

　　淡淡的声音飘起。

　　“可笑。”

　　两名画师冷笑，“暗幽卫？”

　　“滚！”

　　狂暴的画力蜂拥而出。

　　“杀！”

　　淡淡的声音再次浮现，战马之上那些士兵忽然爆发出一股令人心悸的力量，一道道弩箭爆射，那名匠心境的画师刚刚出手，就被射成了马蜂窝，另一名画师手一抖，差点当场软到在地。

　　“现在，可以治疗了吗？”

　　“可以可以。”

　　那名仅存的画师点头如捣蒜，赶紧帮那些百姓治疗。

　　开阳县的百姓感激的看向那些人，而这时，那些黑色的战马闪开，最中间的那名少年露出的和煦的笑容。

　　开阳县的百姓望去，忽然愣在了那里。

　　那熟悉的面容……

　　“柳辰？”

　　柳辰腼腆的笑笑，翻身下马，微微弯腰，“柳辰，见过诸位。”

　　居然是他？

　　开阳县的百姓忽然有些恍惚。

　　柳辰，那个孩子，居然是他？他们从未想过，有朝一日，柳辰会回来，还拥有如此强大的气势，将众人拯救。

　　一位上了年纪的老人走上前，拍拍他的肩膀，感慨万千。

　　“开阳之幸，开阳之幸啊……”


第一百七十八章 县府通告

　　开阳县，县府。

　　柳风的出现让徐祖阳老怀欣慰，将柳风的住宿也安排到了县府，然而，当柳辰上门拜访的时候，徐祖阳惊了一身冷汗，尤其是知道柳辰强势归来的时候，更是不知道该如何面对柳辰。

　　柳风跟柳辰什么关系？

　　血海深仇啊！

　　徐祖阳依然记得柳辰的家人可是因为柳风而死，如今，柳辰回来，还拥有了这样恐怖的实力，两人不掐起来才怪呢。

　　“柳辰啊。”

　　徐祖阳干笑一声，正琢磨着把柳辰先弄出去的时候，已经安置完的柳风再次踏入了先付之内，徐祖阳心神一惊。

　　“柳风？”

　　柳辰愕然的看着柳风。

　　“好久不见。”

　　柳风淡然一笑，看了看他背后的几个画师，“看来你混得不错。”

　　“托你的福。”

　　柳辰有些腼腆的挠挠头。

　　徐祖阳：“……”

　　这是闹哪样？两人还不是仇人吗？仇人吗？就算两人都心胸宽广，但是也不至于这样相亲相爱的一幕吧？显然，他不会知道，柳辰因为柳风的传授在军中混的风生水起，更别说柳风后来的救命之恩了。

　　“你是为了青龙精血而来？”

　　柳风忽然心神一动。

　　柳辰在军中混得不错，忽然离开军营，而且带了这么多强者回到开阳县，还有第二个解释么？

　　“看来你也是了。”

　　柳辰明白过来。

　　柳风情况跟他差不多，放着好好的雪峰城不管，偏偏跑到这么远的开阳县，显然是因为青龙精血。

　　“刷！”

　　两道目光交锋，县府之内又冷了几分。

　　“交情归交情，任务归任务，我想军中也不可能让你放弃青龙精血让给我，对吧？”柳风淡淡地说道。

　　“不错。”

　　柳辰肯定。

　　“那么……”

　　柳风淡然一笑，“我们先把青龙精血拿到手，然后再凭借实力划分。”

　　“结盟？”

　　柳辰眼前一亮。

　　“不错。”

　　柳风笑道，“感觉如何？”

　　“好！”

　　柳辰走上前来，县府内的气氛很快恢复。徐祖阳在一旁看着唯有苦笑，当初两个参加县试的学生，如今两人都到了这种地步，哪怕是心情变化，都能引起周围的神魂波动，简直可怕之极！

　　“不过在这之前先做一件事。”

　　柳辰忽然杀气腾腾。

　　“同意。”

　　柳风冷笑。

　　“什么事？”

　　徐祖阳茫然的看了过来，柳辰和柳风对视一眼，这才展颜一笑，两双眼睛中却是闪过冰冷的杀意。

　　“肃清开阳县！”

　　开阳县，是他们的家。

　　无论柳辰也好，柳风也罢，他们绝对不容许这些人胡来，更何况，哪怕是为了青龙精血的顺利获得，都有必要让这些家伙规矩一些。幽州府不敢，也没有那样的力量，但是他们却有！

　　“县尊大人，下令吧。”

　　柳风躬身道。

　　“县尊大人，等候你的差遣。”

　　柳辰一样弯腰。

　　“好，好！”

　　徐祖阳心血忽然沸腾了起来，那些狗日的家伙在开阳县祸害这么久，有些事情他早就想做了。

　　……

　　开阳县。

　　柳辰的事情只是一个小插曲，那些画师依旧我行我素，根本不在乎发生了什么事情。其实想想也是，许多都是匠心境之上的画师，哪怕是在堂堂州府领域，都是横着走的存在，更何况区区一个县城？

　　开阳县人的状况，根本没几个人在意。

　　然而。

　　就在他们将注意力都放在青龙精血调查上的时候，忽然开阳县城门口的一则通告，引起了所有人注意。

　　“从今日起，进入开阳县的外来画师需要县府内报备，三天内未报备者，将视为黑户，县府有权斩杀！从今日起，外来画师需遵守本地律令，违抗者将视为对抗朝廷，县府有权将其斩杀！”

　　通告上是六行字。

　　鲜艳。

　　明亮。

　　这霸气的告示几乎是瞬间轰动全城！

　　尤其是那些受到侮辱的开阳县百姓，他们期待这一天多久了？等着就是朝廷收拾这额不要脸的家伙！至于县城有没有这样的实力，外来的画师是否太强的原因，根本不在他们的考虑范围之内。

　　在百姓心中，县府代表着朝廷。

　　而朝廷……

　　是无敌的！

　　“终于要整治这些家伙了。”

　　“杀光了最好。”

　　“就是！”

　　开阳县百姓嘀咕道。

　　而开阳县那些外来的强者，几乎是瞬间就炸毛了，区区一个县尊，居然敢管到他们头上来了？简直是荒谬！要知道，他们不去给那个所谓的县尊大人惹麻烦已经不错了，那家伙居然敢找事？

　　“简直是找死！”

　　“据说那个县尊刚踏入点睛？”

　　“点睛，呵呵……”

　　酒楼之上，无数外来的画师冷笑。

　　他们哪一个不是点睛？若非为了青龙精血，谁会来着鸟不拉屎的地方？这小地方，居然还敢管他们。

　　“不用理会。”

　　匠心境的画师就淡定多了。

　　“他们玩他们的，我们休息我们的，注意力还是放到青龙精血上比较好，虽然画仙大人说过需要三年，但是我总觉得会在近期出来。”

　　“我也有这种预感。”

　　另一名画师肯定，几人又开始讨论。

　　至于名家境的强者？

　　酒楼之巅，他们淡淡的品口茶，根本没有理会这些事情，什么通告什么调查，他们甚至都懒得议论。

　　第一天，没有一个人来。

　　县府之内。

　　徐祖阳还坐得住，可是徐夫人却很担心，“这样下去，三天后恐怕没几个人会来吧，难道还把他们全杀了不成？”

　　这是她的顾虑。

　　因为不能杀！

　　若是那些人全被县府干掉，开阳县也差不多离灭亡不远了。那些人背后的势力一人一口吐沫都能淹了这里！

　　“那就让他们来报备就行了。”

　　徐祖阳很沉得住气。

　　“放心吧，夫人。”

　　柳风淡淡的笑笑，“还有两天呢，不着急。”

　　能不急么？

　　徐夫人苦笑，不过她清楚，这不是她该插手的事情，既然柳风柳辰都这么踏实，夫君也很淡定，那应该就是没事？

　　第二天，到了傍晚的时候，依然没人前来报备。

　　所有人都在等着看笑话呢！

　　只不过，风来大酒楼，这个开阳县最火的地方，这个聚集了外来画师最多的地方，却闹出了一件大事。据说是一个画师看上某个酒楼丫鬟，结果丫鬟不从，硬生生将那些匠心境强者额头砸了个坑。

　　当然，他人肯定没事。

　　如果匠心境画师能被丫鬟打死也未免太搞笑了，但是大庭广众之下，在所有人眼中被一个丫鬟砸伤，简直就是耻辱。

　　“为什么？”

　　那名画师怒火中烧。

　　调戏？

　　逼良为娼？

　　去特么的吧，他虽然好色，但是也很少做那种事情，尤其是眼下非常时期。明明是那个丫鬟在勾引他，无论是神情还是动作，都是那样的勾人，简直比青楼的姑娘还要专业，根本不可能是良家！

　　可是就是这位，在勾的欲火焚身的时候，忽然又开始装纯了。

　　然后……

　　他就悲剧了。

　　他隐隐感觉哪里不对，但是眼前的羞辱已经让他无法正常思考了。

　　“小女子只是送酒的。”

　　那姑娘娇怜欲泣，一副楚楚动人的模样。

　　“你个婊子！”

　　画师眼中杀意大盛，“既然你喜欢装，那就到下面去装吧。”

　　“轰！”

　　画轮浮现。

　　匠心境的威严横扫酒楼，瞬间将周围众人震慑，风来大酒楼的伙计更是颤颤巍巍喊着，“阁下，请遵守本地律令！”

　　“遵你大爷！”

　　画师画轮中灵画闪烁，周围画力蜂拥，恐怖的画力即将倾斜而出，然而，就在这一瞬间，忽然一个冷冷的声音在风来大酒楼飘起，“开阳县县府，命令你，立刻停手，否则别怪法不容情！”

　　“可笑。”

　　画师根本不在意，依旧催动灵画。

　　“噗——”

　　一声轻响。

　　一道淡淡的流光闪过，画师身体一僵，额头出现一个血洞，轰然一声，就那样直挺挺的倒在地上。

　　酒楼内，瞬间噤若寒蝉。


第一百七十九章 无形装逼，最为致命

　　静。

　　静的可怕！

　　刚才还哄闹的酒楼一瞬间就没了声息。

　　刚才还耀武扬威的强大画师，甚至连出手的机会都没有，精血都没来得及融合变身，就这样死在了这里。更是所有外来画师感觉不可思议的是，那可是匠心境啊！开阳县府，居然能杀的了？

　　他们居然真敢动手？！

　　“这……”

　　一众画师呆住了。

　　匠心境，秒杀！他们脑海中只有这样的字眼在盘旋，连匠心境都能秒杀，出手之人，到底有多强？

　　难道是名家？

　　朝廷，居然真的派了强者来这里支援？

　　“啪！”

　　“啪！”

　　整齐的脚步声响起。

　　众人猛然看向酒楼门口，只见几个身着暗幽卫服装的画师在门口出现，蒙着面巾，踏入酒楼之内，步法整齐统一，浑身上下充满着肃杀之气。他们只是淡淡的在众人身上扫了一眼之后，将那名画师的尸体带走。

　　从头到尾，他们甚至没有再多说一句话！

　　但是那股气息却让所有人都为之胆寒。

　　暗幽卫？

　　不不，那气息……

　　“是军人！”

　　一名画师惊恐，“我能感觉到他们身上那难以言喻的杀气，那是在大军中厮杀十余年才有可能拥有的可怕力量！”

　　“军人？”

　　“我师父说过，绝对不要得罪那些跟妖族战斗的军人，他们哪怕只有点睛，也能轻易的跨越一个境界战斗！而就算你实力强悍，能将他们干掉，他们也会有办法将你一起带走——同归于尽。”

　　又一名画师惊恐道。

　　军人。

　　这是一个特殊的职业。

　　他们是战士，也是莽夫，可是每个人都对他们极为佩服，因为他们跟传说中的妖族战斗在最前线！同样的，他们的实力不说，每一个人都是极为可怕的，没人愿意跟一个军人去战斗。

　　只是，暗幽卫中怎么会有军人？

　　还不是一个！

　　“他们跟出手之人还不是一个。”

　　一名匠心境的强者面色凝重地说道。

　　众人心神狂跳，难道朝廷为了稳住局面，居然派了军人过来镇压？难道是传说中镇压妖魔的那只大军？

　　众人惊疑不定。

　　那位被调戏的姑娘害怕的跑到酒楼后院，并没有引起太多人主意，而就在酒楼后院中，姑娘脸上的害怕却消失了。

　　“公子。”

　　姑娘恭敬的作福。

　　“做的不错。”

　　柳风扔了一锭黄金，“辛苦了。”

　　“公子，不用。”

　　姑娘摇头，“这是为了我们开阳县……”

　　“拿着吧。”

　　柳风笑笑，“不能让你白白冒险。”

　　“多谢公子。”

　　姑娘感激道。

　　“下去吧。”

　　柳风挥手，让姑娘退下，这才看向酒楼之内。

　　“这样应该足以震慑匠心境了。”

　　柳辰走了过来。

　　“还不够。”

　　柳风淡淡地说道，“总有人会抱着侥幸之心，更何况，酒楼上，似乎还坐着两位强大的名家画师？”

　　“你想怎么做？”

　　柳辰沉声问道。

　　“这样。”

　　柳风催动灵画——《易容术》。

　　《易容术》，听着很高端，但是这是很普通的一张灵画，纵然柳风将其改编成点睛境，也没有改变其低劣的能力。只能改变容貌和身材等外观，不能掩盖气息，容易被更高境界的强者看破。

　　怎么说呢？

　　如果柳风使用的话，他现在是点睛一品，那么匠心境一定能看穿的。

　　对，是一定！

　　无论柳风真正实力如何，只要画轮境界在柳风之上的，几乎都可以一眼看穿柳风的本来面目……

　　简直是黑夜中的明灯！

　　况且，就算实力比柳风弱的，比如点睛五品之类的画师，他们或许看不穿柳风的阵容，但是他们也能发现柳风的气息。气息，可是比容貌更具有唯一性的可怕标识，不能隐瞒气息，一切毫无疑问。

　　所以，更多时候，人们愿意使用蒙面，而不是所谓的易容。因为这玩意简直就是鸡肋一样的存在。

　　而现在，柳风拿了出来。

　　《盖轮》。

　　柳风尝试着使用了这幅隐匿灵画，然后发现，自己面对点睛以下的画师，连气息都隐瞒了起来，会有一种高深莫测的感觉，但是对于匠心依然无用！

　　“盖轮不行。”

　　柳风喃喃自语，利用易容术可以改变容貌，但是气息的话……

　　柳风心神忽然一动。

　　“金叔。”

　　“嗡——”

　　一股莫名的气息逸散开来。

　　柳辰正想说什么，忽然头发一阵发麻，因为柳风消失了！准确的说，是他的气息消失了，柳风依然站在那里，但是却犹如不存在一般，他的气息，变得飘渺而又虚幻，又犹如来自远古般浩瀚，深不可测。

　　“怎么回事？”

　　柳辰一阵心悸。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　画轮绽放。

　　柳风催动了灵画，模样很快发生变化，当画力隐匿，一张面容出现在柳辰眼前的时候，柳辰更是目瞪口呆。

　　“这这……”

　　“你模仿他干嘛？”

　　柳辰不可思议。

　　因为无论如何他都不会像，柳风易容的人，居然是那位当初跟他们一起考试的家伙——徐谨年！

　　他不是徐祖阳的一个亲戚吗？

　　“你真以为他只是一个普通考生？”

　　柳风淡然一笑，配合着现在的神秘气息，更是高深莫测。

　　“徐谨年……”

　　柳辰眉头微皱，他只参加了县试，并不清楚徐谨年后来消失的事情，柳风见状，对他解释道，“我刚才问过了县尊，他给了我一句话。圣皇有子，名曰谨年。”

　　“圣皇？”

　　柳辰忽然醒悟，“那他岂不是……”

　　柳辰震惊。

　　徐谨年？不不，应该是夏谨年！那家伙居然是皇子？等等，柳辰忽然感觉一团乱麻，徐谨年是皇子也就算了，柳风现在这是闹哪样，他难道不怕上面算账吗？这可是灭九族的大罪啊！

　　“这世界上相似的人很多。”

　　柳风不知道从哪里抽出一把扇子摇来晃去，“我可不叫夏谨年，请叫我百年锦。”

　　柳辰擦汗，这样真的好吗？

　　……

　　风来大酒楼。

　　一众画师正在小声议论中。

　　忽然，一位只有十七八岁左右的少年走入，酒楼内刹那无声，因为那少年穿的是暗幽卫的衣服！

　　“又是暗幽卫！”

　　“妈蛋，这些家伙想干什么？”

　　“这么年轻？”

　　众人惊疑不定，这暗幽卫一会出现一次，到底想干什么？

　　“他什么实力？”

　　柳风出现，有些人下意识的用神魂查看，然而不看还好，仅仅是看了一下，就感觉到一股来自远古的恐怖气息扑面而来，几个实力弱的家伙，竟然口吐鲜血，差点被那股气息反弹而死。

　　“好可怕的实力！”

　　“看不透！”

　　“这少年到底是谁？”

　　众人心神惊惧。

　　“嗯？”

　　那少年似乎发现有人查他，冷冷的扫视过去。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威严席卷整个风来大酒楼，无论是正冷眼旁观的名家境，还是战战兢兢的点睛境，这个时候都是心底一颤。

　　二品官威！

　　妈蛋，一个看上去刚成年的少年，居然有二品官威？这怎么可能？众人这才看向那张年轻的可怕的面容。

　　“他是……”

　　一位名家腿一抖，差点当场软到在地。

　　柳风淡淡的看向众人，在风来大酒楼的一众画师，在那些名家和匠心之间，看到了那位反应有些突兀之人，顿时心神一动，微微朝他点头，那位名家画师匆忙起身回礼，生怕有丝毫怠慢。

　　酒楼内众人皆惊。

　　名家境的强者都这么忌惮，难道这人……

　　“我来告诉诸位一声，官府的报备，只有明天一天了。”

　　柳风留下这句话，悠悠然离去。留下酒楼内吓坏的一众画师，不少人的目光看向了那位名家，换来的只是一声叹息。

　　“绝对不要惹他。”


第一百八十章 冷静，这是演习。

　　县府。

　　当夜就有人报备。

　　柳风只是去风来大酒楼走了那么一遭，就震住了所有画师，无论是匠心还是名家，这个时候，无人再敢反抗。有些画师不明真相，第二天就被朋友报备。这个艰难的问题，居然一天内完成了。

　　开阳县，忽然太平了。

　　那些嚣张跋扈了许久的强大画师，这个时候都夹起尾巴做人，甚至有的人感觉无望争夺精血，离开了开阳县。

　　柳风一计，就轻易的摆平了他们。

　　利用柳辰的军中侍卫作为震慑，再让金叔的气息泄露，制作出一种高深莫测的强者感觉，最后更是利用徐谨年的身份进行无形装逼，让那些高高在上的名家一个个心惊胆战，再也不敢乱来。

　　“你看，很容易嘛。”

　　柳风很满意。

　　“你也不怕玩大。”

　　柳辰唯有苦笑，这要是被戳穿了，估计怎么死都不知道！

　　“总要冒些风险的。”

　　柳风笑笑，“不过，下面的事情，才是真正的麻烦。青龙精血虽然明显上还有很久，但是你我都知道，很近了。”

　　“我没有确切日期。”

　　柳辰坦言。

　　“一个月后。”

　　柳风看了他一眼，“一个月后，如果青龙精血真的出世，估计此地的所有人都能注意到，而我们唯一能做的，就是多做准备！在争夺青龙精血的时候，可以爆发出最强的实力，将其夺走。”

　　“好。”

　　柳辰点头。

　　既然有了青龙精血的时间，很多事情就容易多了。况且，对于他们而言，真正需要注意的，是那些名家的可怕强者！

　　至于匠心？

　　无论是柳风还是柳辰，都没有放在眼中！

　　画师报备最大的好处，就是有多少人，有多少实力，他们都看的清清楚楚，甚至柳风和柳辰，还能够根据他们的实力，提前做出计划。如果一切顺利的话，青龙精血出世之后，两人完全可以轻易拿到！

　　有了所有人的实力，柳风能轻易玩死他们。

　　“这么看来，我最大的敌人应该是你了。”

　　柳辰饶有兴趣的看着柳风。

　　“还是小心为妙。”

　　柳风脸色神色凝重，“那些人，可没有那么简单。”

　　同一时间。

　　开阳县，某小院之内。

　　一位名家听到消息之后，沉吟许久，最终还是往京城发出了信件。风来大酒楼的事情疑点重重，如果真是九皇子的话，哪里需要这么多事情？所以他想看看，那位九皇子真的来开阳县了吗？

　　开阳县，城东。

　　数名匠心境画师结盟，随时准备出动。

　　“记住，我们不杀人，只抢精血，抢了就跑！我们虽然实力不够强大，但是都是精挑万选的速度灵画，名家也不一定追的上我们。”

　　“是！”

　　所有人都在准备着，每个人都信心百倍。

　　……

　　一个月，飞速流逝。

　　一个月的时间，柳风四个画轮全面冲到了点睛境的巅峰，然后剩下的神魂被金陵生生压制在了神秘画卷中，不然以他如今的修炼速度，早就冲过头了。不过，画轮全面提升之后，实力也算是暴增。

　　柳风风弩的威力，至少提升了三倍！

　　简单的说，柳风之前找目标，都是找的匠心一品之类的画师。而如今风弩的一箭，足以秒杀一个没有爆发精血匠心，无论他是几品！当然，如果爆发精血，化身荒兽之后，那就是另一回事了。

　　“快到了。”

　　柳风计算着七皇子交代的时间。

　　“要来了吗？”

　　柳辰轻声问道。

　　“嗯，想必是一场大战啊。”

　　柳风眼前，纸张上是这次行动需要注意的人，还有对他的推演和计算，几乎所有人柳风都考虑在内了。

　　理论上，这次行动是万无一失的。

　　知己知彼百战百胜。

　　纵然对方实力很强，但是柳风针对性的进攻的话，也能够轻易的获取青龙精血。而现在，一切计划已经推演了无数遍。如果一切顺利进行的话，三个时辰之后，柳风就能获得青龙精血了。

　　只不过……

　　“计划么？”

　　柳风从来不信。

　　计划只是一个参考数据，现实跟计划从来是不一样的！

　　“我们基本没有风险。”

　　柳辰不知道为何柳风还这么谨慎。

　　“没有风险就是最大的风险。”

　　柳风摇头。

　　“别担心。”柳辰说道，“我们的对手只有名家境的强者，他们的实力都在我们控制之内，况且，他们也不知道青龙精血的确切消息。”

　　柳风摇摇头，没有再多说。

　　柳辰跟他不一样。

　　柳辰在军中一年多，每日与妖兽战斗，一就是一，二就是二，或许他的眼中，只有失败和成功两个结果！但是柳风不一样，世间很多事情，都不是简单的黑白、好坏分的清楚的，成功，一样如此。

　　不是成功就是失败吗？

　　时间进入最后的倒计时。

　　夜深。

　　开阳县的百姓已经休息，大多数画师也已经休息，他们在这里扎根了数个月了，有时候都不知道自己在等什么。而没人会知道，在暗夜中，柳风柳辰带着军队的几名强者，已经整装待发。

　　“呼——”

　　寒风淋漓。

　　一个迷你云船在空中漂浮，这两天为了防止青龙精血出现，柳风他们睡觉都是在云船上的好么？！

　　要的就是这专业态度！

　　开阳县并不大，对于强者而言，更是瞬息可致，所以，想要最快速度夺取青龙精血，就是要争分夺秒。青龙精血出动的第一时间，必须冲过去！不仅仅如此，柳风甚至还给那些家伙送了一点礼物。

　　既然要战斗，就要全力以赴！

　　夜，静的可怕。

　　忽然，一道青色的光华在开阳县上空亮起，一声似有若无的龙吟声在开阳县回荡，在柳风耳中清晰可闻。

　　“城北方向，古云镇。”

　　柳风当机立断，“走！”

　　“轰！”

　　云船消失。

　　几人飞速的向着古云镇赶去，本就不大的距离，对于他们而言，根本用不了多久，云船几乎是几息的功夫就到了。

　　而此时。

　　开阳县，那些刚刚睡着的画师都浑身一震，那若有似无的龙吟声，简直是勾魂一样。

　　“青龙精血？”

　　“青龙出土！”

　　“快快快，追过去！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一名名画师冲出庭院，而外面，那龙吟之声越发的清晰，然而，等冲出来的时候，所有人都傻眼了。

　　开阳县。

　　深邃的夜空已经被青色笼罩。

　　整个县城的夜空，居然全部变成了青色，在开阳县城的三十多个地方，都出现了似有若无的龙吟声，还有那直入云霄的青光！不用去远处看，仅仅只是他们周围，就出现了不只一处青光。

　　“怎么回事？”

　　一众画师茫然了。

　　青龙精血出土，整个开阳县都被影响了？

　　可是，影响也就算了，这三十多处地方冒出的青光又是怎么回事？那跌宕起伏的龙吟声又是什么？一名强大的画师冲到了一处青光所在的地方，那里，一个暗幽卫，手中拿出一束奇怪的青光正玩的不亦乐乎。

　　“你干什么？！”

　　画师惊呆了。

　　那青光，居然是人为制造的？

　　那暗幽卫甩甩手，青光在天上滑来滑去，如果不是亲眼看见，画师无论如何也不会相信，他居然是人为的！

　　“青光？”

　　“拿什么东西？”

　　众人惊疑不定。

　　而更让他们不能理解的是，暗幽卫的背后，一个圆筒状的东西，里面传来一声声龙吟之声，让人心悸。

　　“那是远古法器么？”

　　“居然有龙吟之声……”

　　众人警惕。

　　“冷静！”

　　“诸位，一定要冷静！”

　　暗幽卫有些腼腆的拦住大家，“我家大人说，为了防止以后青龙精血出土的时候，争夺精血导致大家乱出手，让百姓遭殃，所以提前演习一下。大家争夺青龙精血可以，但是一定不要伤到百姓哦。”


第一百八十一章 演习你妹啊！

　　“演习……”

　　一众画师呆住了。

　　他们以为青龙出世，居然是演习？虽然第一次听这个词语，但是毫不怀疑，没人都这个词语有好感，演习你妹啊，大半夜的！

　　“来，这个给大家。”

　　暗幽卫手中拿出一张张纸，发给大家。

　　“大家看，这次一共三十六个青龙精血出土的猜测，送给大家，算是福利，另外，每一个青龙精血出土的地方，都被标志了红线，画了一个红色的圈，大人希望大家能在这个范围内活动。”

　　暗幽卫有些腼腆的挠挠头，“希望大家配合。”

　　“那是什么？”

　　依然有人对暗幽卫手中的青光保持警惕。

　　“哦，这个啊。”

　　暗幽卫露出一副不太懂的神色，“我家大人说，这叫青色聚光灯，至于干啥的，我其实也不太清楚。”

　　“聚光灯？”

　　众人不觉明历，又看向了那散发出龙吟之声的诡异圆筒，“那个呢？”

　　“这个？”

　　暗幽卫拿起圆筒，“这是录音喇叭，可以循环播放声音的。”

　　众人：“……”

　　大半夜被吵起来，居然是为了看一样聚光灯和喇叭？他们想杀人的心都有了！有没有搞错啊？那见鬼的大人到底想干嘛？实力强大你就牛逼啊？实力强大就可以欺负人啊！不带这么玩的啊！

　　众人哭笑不得。

　　不过他们也真是开了眼界了。

　　据说有些画师擅长奇淫技巧，指的就是这些奇特的东西，没想到，居然还有这种可以制造光芒和声音的灵画，简直厉害。

　　“大家要不要参观一下？”

　　暗幽卫指着地图上的红圈，“虽然地图上画的圈很小，但是实际上很大的，大家争夺青龙精血其实是足够的。”

　　众人脸色一黑。

　　“哼。”

　　一个个拿着地图转身离去。

　　有没有闹够啊？

　　一众画师火气旺盛，纷纷回去睡觉去了，然而他们不知道的是，所谓录音喇叭，就算是再普通，也是需要先录音的！而想要录音，肯定需要声源的，如果没有声源，录音喇叭录制哪里的声音？

　　古云镇。

　　柳风等人悄无声息的出现在这里。

　　他们没有贸然出手，而是在原地等了片刻，看着开阳县城内一阵骚乱之后，又恢复了平静，顿时了然。

　　瞒天过海计划——成功！

　　这就是他们的计划。

　　这个是好，古云镇是这样的情况，但是整个开阳县，三十个城镇，包括开阳县内的六个城区点，柳风利用聚光灯和喇叭伪造出了一模一样的环境，然后利用一个演习，将那些画师隐瞒过去。

　　在看了城内的六个节点之后，他们还有兴趣一个个盘查三十个城镇？

　　就算有！

　　等他们到了古云镇的时候，一切就结束了。

　　这年头，玩的就是心跳。

　　“很好，走。”

　　柳风眼中露出喜色。

　　几人走入古云镇，这座人数并不度多的小镇，此时被青光笼罩，整个小镇都没有了生机，只有似有若无的龙吟之声，几人小心翼翼的潜入，顺着青光和龙吟靠近，在小镇尽头的山脚，发现了那一团靓丽的光华。

　　青光刺眼。

　　那是一团混元的青色的透明珠子，里面流动着青色的液体流光，耀眼的光芒几乎让人睁不开眼睛。

　　“青龙精血！”

　　众人吞咽一把口水。

　　这就……到手了？

　　没有惨烈的厮杀，没有血性的对拼，他们一个瞒天过海，就将所有人骗过，轻而易举的到了这里，而眼下，青龙精血，就在眼前！柳风和柳辰对视一眼，都看见了对方眼中的激动之色。

　　太顺利了！

　　只要拿到青龙精血，离开这里，日后飞黄腾达指日可待！

　　正常情况下，接下来必然是一场厮杀，但是无论是柳风还是柳辰，这个时候却都没有动弹，互相望了一眼，脚步反而挪不动。

　　“柳兄不拿？”

　　柳辰看了柳风一眼。

　　“我在考虑你。”

　　柳风有些无奈，并不避讳，“我可不想跟你动手。”

　　“我也不想。”

　　柳辰同样。

　　两人的关系过于复杂，一路走来，恩恩怨怨不知道多少次，此时要是互相厮杀，也着实下不去手。

　　“一分为二如何？”

　　柳辰忽然心神一动，“据说凤凰精血就是如此，青龙精血力量太过强大，就算全部拿走，也未必能融合。”

　　“好。”

　　柳风想了想，这是最好的结果。

　　两人商量一下，然后开始商量如何一分为二融入体内，柳辰的几个侍卫对视一眼，都掩饰不住眼中的惊叹。

　　他们何曾见过这种场面？

　　别说青龙精血这种画仙都要动容的东西了，纵然是一副远古灵画出土，都能引起一片厮杀，甚至有的亲兄弟都会互相杀戮，只为了争取那一点利益，而眼下呢？柳风和柳辰居然在分摊！

　　的确，分摊是最好的结果，但是谁又能做到？

　　谁又能面对这种画仙都动容的精血不起贪婪之心？几人联手的情况下，又如何保持对对方的信任？

　　“这两位都不是一般人！”

　　柳辰的几个侍卫对视一眼，不得不甘拜下风。或许，正是因为柳辰这个品性，才会被将军看中的吧？

　　“切开？”

　　柳辰眉头微皱。

　　“这个球能不能戳开一个小口让他流出来？”

　　柳风也是想着。

　　青龙精血不能带走，必须在这里融合，不然回去之后，恐怕那些人又会上来争抢，到时候怎么死都不知道。只要在这里融合，哪怕他们后来发现了，也没有任何办法！只能眼睁睁看着！

　　至于熔炼精血……

　　先不说那种秘技有几个人会，要知道就算是上京城，也只有一个大师才会！单单熔炼精血需要心甘情愿就没几个人能做到。事实上，但凡涉及到神魂祭炼这种事情的，一般都需要心诚、自愿。

　　柳依如此，筱沫依然。

　　“好像很硬。”

　　柳风抓过青龙精血的球体。

　　柳辰的几个侍卫吓了一跳，以为柳风要独吞，差点当场动手，柳风狠狠的瞪了他们一眼，“一边去。”

　　几人尴尬的看了柳辰一眼。

　　“放心吧。”

　　柳辰摇摇头，“他不会做那种事情的。”

　　几人这才退下。

　　“你真不怕我抢走？”

　　柳风似笑非笑的看着柳辰。

　　“你若要抢，恐怕就不会跟我合作了吧。”

　　柳辰摊手，“我觉得，如果你把我算计的话，我说不定也会把自己卖了还帮你数钱，至少你那个什么聚光灯和录音喇叭这一手，我就绝对不可能想到。所以，既然你把我叫来，想必不会是为了给及找个对手对吧？”

　　“呵。”

　　柳风眼中闪过赞赏，跟聪明人说话就是省事。

　　“来，先分了这个。”

　　“怎么弄？”

　　“跟凤凰精血一样吧，将血液分开，一人一半，洒在身上，然后利用画力融入体内，进行融合。”

　　“好。”

　　两人讨论，旁边的侍卫也是开了眼界，以往只听过撒狗血的，打鸡血的时候，什么时候见过泼龙血的？

　　“咻！”

　　柳风射出一箭，青龙精血球弹跳两下，依旧完好无损的戳在那里，两人嘴巴长的老大，颇为无语。

　　“这玩意，居然这么厚实？”

　　柳辰惊呆了。

　　“我记得凤凰精血那个壳子是一戳就破的啊。”

　　柳风也苦恼。

　　青龙精血球上逸散着淡淡的青色流光，将两人的身影照的明亮。那耀眼的光线似乎在嘲讽一般，让两人嘴角抽搐。他们一路顺风，坑了无数画师，走到这最后一步了，居然戳不破这玩意？

　　你特么逗我呢？

　　“让开，我就不信戳不破它！”

　　柳风怒了。

　　“冷静冷静。”

　　柳辰赶紧拉住柳风，这要是戳坏了就白忙了。不过显然，他们想多了。一刻钟后，两人看着依旧完好无损的青龙精血珠风中凌乱。

　　“要不，我们还是试试其他办法吧……”

　　“我们一人一半画力侵蚀进去试试。”

　　柳风手拿青龙精血球，正准备尝试的时候，身后忽然传来一个冷冷的声音，“就你们这实力，也妄图染指青龙精血？”


第一百八十二章 威胁

　　“谁？！”

　　柳风两人猛然回头。

　　古云镇入口，暗夜中走出一道人影，目光在两人身上扫过，最终落到了青龙精血球之上，眼中充满了无尽的贪婪，“这等宝物，只有在我手中才能发挥出威力，你们两个废物，送给你们也打不开，哈哈哈。”

　　那是一个中年人模样的画师。

　　但是柳风看见他的第一眼就感觉到浓浓的不妙，因为这人身上散发着一种柳风及其讨厌的气息——名家一品。不仅仅是名家境界，甚至还是名家一品，柳风毫不怀疑，他们一起上也只有一个结果，团灭。

　　中年人走近，青色霞光照射他身上，脸上的嘲讽更加明显。

　　“你调查了我？”

　　柳风忽然明白了过来，他的伪装，失效了。

　　“当然。”

　　中年人脸上露出玩味的笑容，“不得不说，你布置的局很不错。普通的画师你们可以用实力强行辗压，而对于匠心境和名家境，又利用玄乎其玄的九皇子进行震慑，只要有一个人认出来，口口相传，就没人敢动你。”

　　“可惜……”

　　“从一开始我就感觉到你不对劲。”

　　中年人淡淡地说道，“为了验证你的身份，我特地派人去上京城调查，九皇子一直在京城何曾离开过？若非对你早有怀疑，恐怕我也会被你算计。现在，青龙精血，你是自己交出来，还是我来拿？”

　　果然如此。

　　柳风苦笑。

　　他有考虑过一旦身份被戳破的几个方案，但是从未考虑过，这家伙分析这么缜密，而且这家伙的实力，远超一般的名家啊！这可是高高在上的名家一品啊，柳风毫不怀疑对方的实力。

　　怎么办？

　　柳风跟柳辰对视一眼，脸色都很难看。

　　打？

　　根本不可能！

　　但是就这么把青龙精血给它，谁也不甘心！两人对视一眼，很快都看见了对方眼中意思，微微一点头。既然不想投降，也不想打的话，那只有一个办法了……两人右脚微微错开，猛然后退。

　　“逃吧！”

　　“轰！”

　　风雷云动。

　　几乎没有任何犹豫，两人没有分开逃走，因为毫无意义，对方要追杀的话，肯定是追杀拿着青龙精血的人！所以，柳风和柳辰几乎是同时逃窜，在同一个方向！柳风将青龙精血的气息隐匿，柳辰将青龙精血的光华隐匿，这颗足以耀射一个小镇的青色珠子忽然就失去了踪迹。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳辰手下画师出手拦住。

　　柳风和柳辰趁机消失在暗夜中，没有引起一丝波澜。他们的速度很快，从头到尾，也不过是两息的时间！而这两息的时间内，那名中年人画师，甚至没有反应过来，只是怔怔的看着柳风消失的方向。

　　只是，真的如此吗？

　　中年人嘴角露出一丝嘲弄的笑容。

　　“麻痹的。”

　　柳辰手下的画师面色一紧。

　　几人排成一行，将中年人去路挡住，眼看这画师没有出手，他们也愿意节省画力，拖延时间，柳风他们逃的越远越好不是吗？

　　这就是他们的最终计划！

　　碰见不可力敌的敌人的时候，隐匿逃走！一个堪称逆天的屏蔽，一个强大的隐匿，刘凤和柳辰的阵容，一旦让他们逃走，谁也抓不住！离开中年人的范围之后，两人脸上都露出一丝笑容。

　　他们逃出来了，从一名可怕的名家一品强者手中。

　　暗夜中。

　　两人隐匿起来悄无声息。

　　如果这样下去，这次青龙精血之争，定然是柳风和柳辰的胜利，毕竟青龙精血在手，何愁无法融合？

　　“他们逃走了？”

　　中年人淡淡的看着两人远去的方向。

　　侍卫们默不作声，警惕的看着中年人，脚步轻轻后撤，心中却非常疑惑，反常，太反常了！正常情况下，不是应该这中年人追杀柳风柳辰，他们拼命阻拦吗？但是现在，中年人居然不动，几个意思？

　　“看来是啊。”

　　中年人嘴角露出笑容，“你们的确有逃走的实力，在这深夜中，我也确实追不上你们。只是，你们似乎忘了一件事情啊……”

　　“哗——”

　　虚空轻颤。

　　中年人脚步一迈，几乎跨越半个开阳县。

　　“刷——”

　　中年人虚空一指。

　　一道道可怕的流光出现，原本清净的开阳县上空，瞬间就被染红了，这一刻，不知道多少人从梦中惊醒，不可思议的看着这新出的末日景象，开阳县居然被染红了，那又是什么东西？

　　“咔！”

　　天崩地裂。

　　恐怖的威严从天而降，开阳县的上空，那一个个可怕的东西终于露出真正的面容，那居然是一团团恐怖的火球。

　　“这是……”

　　侍卫们忽然心神俱颤。

　　流星雨！

　　又是流星雨！

　　刺眼的红霞耀射整个开阳县，将那聚光灯造成的青光全部遮掩，虽然这场流星雨肯定不是妖族入侵那样恐怖，但是依然足以将开阳县覆灭！中年画师淡然的站在那里，眼中却是闪过无比轻蔑的神色。

　　“你们的确逃得了，但是，你们敢逃吗？”

　　“乖乖交出青龙精血，否则……”

　　“轰！”

　　虚空巨震。

　　一颗硕大的火球落下，开阳县某个山头轰然崩塌。漫天的火球速度并不快，一个个犹如即将降临的死亡使者。

　　那些侍卫的眼前骤然睁大。

　　他们终于明白这货要干什么了？！他居然用开阳县数十万的普通百姓，威胁柳风和柳辰！用这些普通人要挟！

　　这人何等丧心病狂？

　　一众侍卫惊恐。

　　他们上过战场，见过人渣，见过英雄，甚至还有叛变人族的判读，但是从未见过这样的家伙，拿数十万的普通百姓威胁人，也就是说如果柳风柳辰不同意，这几十万的百姓，就要全死？

　　这人疯了！

　　黑暗中。

　　柳辰和柳风沉默了。

　　两人对视一眼，都感觉颇为棘手。他们见过不少强者，但是也从未见过这种人，更何况，这里是他们家乡！

　　“他会出手的。”

　　柳风盯着那人的眼神，看见的只有癫狂。

　　“怎么办？”

　　柳辰苦笑。

　　能怎么办？

　　两人对视一眼，他们唯一的办法，居然只有交出青龙精血！

　　这是一个悲哀的决定，他们计算了所有概率，却算不了人心！用一个县城的无辜百姓来威胁，真不在柳风考虑范围之内。这一次，他对人性之恶劣，再次有了一个全新的认识。

　　“自作孽，总有天收。”

　　柳风深吸一口气，看着那即将降落的巨大火球，“我们现在没有选择。”

　　“是。”

　　柳辰捏紧拳头。

　　“停手吧。”

　　柳风跟柳辰走了出来。

　　“先把青龙精血交出来。”

　　中年人冷笑。

　　“先把上面停了。”

　　柳风指指天空。

　　“你们没资格跟我谈条件。”

　　中年人讥讽道。

　　“我戳不破青龙精血球，但是我有办法可以污染它，你想试试吗？”柳风平静的神色中带了一丝杀气。

　　“你敢威胁我？”

　　中年人眼睛一眯，杀意弥漫。

　　柳风同样冷视，一股肃杀的气势在环绕，柳辰和他的侍卫都是惊出一身冷汗，既然要交出青龙精血了，为什么还要惹这家伙？

　　“不是威胁，是交易。”

　　柳风平静地说道。

　　“好！”

　　中年人盯了柳风片刻，最终还是妥协了。

　　“哗！”

　　画力浮动。

　　灵画中一道道逆反的绿光射出，这才将那火球抑制消失。柳辰看的一身冷汗，阻止这些火球居然也要消耗这么大的画力？如果不是柳风开口的话，就算精血给他，这家伙说不定真不管了。

　　好歹毒的家伙。

　　“现在，可以交给我了？”

　　中年人问道。

　　柳风看着他，忽然笑了，“柳辰，你先撤。带着你的人，走。”


第一百八十三章 杀机四起

　　“谁让他走了？”

　　中年人语气森然。

　　“你要的是青龙精血不是吗？”

　　柳风笑眯眯的看着他，“青龙精血在我手中，让他走似乎并不妨碍你啊，还是说，你一开始就没打算放过我们？如果这样的话，我更倾向于鱼死网破，你觉得呢？”

　　“哼。”

　　中年人冷哼一声，目光在柳辰身上扫过，似乎在犹豫。

　　“喂，谁说我要走了？”

　　柳辰忽然开口，看向了柳风，“青龙精血给了他你能逃走？”

　　“万一呢？”

　　柳风耸耸肩，“你怎么这么多废话。”

　　“信你才有鬼。”

　　柳辰冷笑，“要走一起走，别那么多废话。”

　　这家伙……

　　柳风心中暗自一叹。

　　他是真的没把握能躲过这一劫了，所以打算让柳辰先走，自己拼一把，结果这家伙关键时刻比他还犯二。回头看了看柳辰，这家伙眼中的神色异常坚定，柳风知道，自己别想赶走他了。

　　“那就一起吧。”

　　柳风举起了手中的青龙精血球，璀璨的青光再次闪烁，直入云霄，中年人的眼神一下子就亮了起来。

　　“接好了。”

　　柳风深吸一口气。

　　“嗡——”

　　画力流光逸散，风弩就位。

　　狙击！

　　盖轮！

　　“咔！”

　　柳风忽然将青龙精血球挂在了一根弩箭之上，正准备接过去的中年人骤然变色，“好胆！你竟然敢……”

　　“咻！”

　　一箭爆射而出。

　　可怕的弩箭，速度越来越快，携带者青龙精血，在空中划过一道灿烂的青光，这一箭，耀射了开阳县的半边天。

　　“轰！”

　　青光炸裂。

　　“不好！”

　　中年人骤然感觉不妙，疯狂拦截，然而，他速度再快，又怎么可能赶得上已经射出去的弩箭？璀璨的青光爆射，那属于青龙精血的气息，在开阳县上空绽放，刚刚回去的一群画师再度被惊醒。

　　“这气息……”

　　“青龙精血，这次是真的！”

　　“我也感觉到了！”

　　“好浓郁的青龙力量。”

　　“快走！”

　　开阳县一名名强者杀出，都看向了空中的那抹蓝光。

　　“走！”

　　柳风带着柳辰迅速离去。这是他们最好的机会，如果得不到青龙精血，就把这潭水搅混了，想必其他名家境的强者也会拦截这人的。只是，让柳风无论如何也想不到的时候，那人居然追来了。

　　“什么？”

　　柳风心神俱颤。

　　回头一看，吓出一身冷汗，可不是吗？那个可怕的名家境强者，居然没有理会青龙精血，而是杀向了柳风和柳辰！

　　这货搞什么，不要青龙精血了？

　　“你居然敢耍我！”

　　中年人身上逸散着淡淡的杀机。

　　“你再不去，可就晚了。”

　　柳风故作沉着。

　　“呵呵，古今境和画仙赶不过来，只有开阳县这些人知道实情，就凭他们，也想拦住我？简直是可笑！”

　　“杀了你们，青龙精血依然是我的。”

　　中年人淡淡地说道。

　　柳风和柳辰对视一眼，唯有苦笑。

　　麻痹的！

　　什么时候他们两人居然比青龙精血还有吸引力了？

　　“再者，开阳县也有几名名家境。”

　　中年人有些玩味的笑笑，“你不就是想让我跟他们厮杀，好坐享渔翁之利吗？可能吗？是不是把他们看的太傻了？与其跟他们厮杀，不过等他们厮杀结束了，我再去收尾比较好，虽然他们很弱。”

　　“你说呢？”

　　中年人嘴角露出嘲讽之色。

　　日！

　　柳风心神一跳。

　　不怕流氓，就怕流氓有文化。这家伙不仅仅实力强大，心计也是可怕的很，柳风几次潜意识的引导全部失败。明明不是计划，甚至仅仅只是一个念头，都能被对方差距，选取最正确的手段。

　　“杀了你们，正好可以去收尾。”

　　中年人笑笑，嘴角露出一抹森冷的笑容。

　　“逃！逃！逃！”

　　柳风和柳辰疯狂后撤。

　　面对一个实力和智力完全匹配的疯狂家伙，只有逃跑一途，只是，就算是如此，他们俩能逃走吗？

　　“轰！”

　　一团团光华炸裂。

　　密密麻麻的星光砸落下来，柳风两人险些当场身亡。那可怕的星光一团团落下，将两人的去路全部拦截！

　　居然无法逃走？

　　“开阳县，对我威胁最大的，不是那些名家，而是你们两个。”

　　中年人淡淡地说道，“虽然很弱，但是我能感觉到你们体内酝酿的能量，绝不在那些名家之下，真是强大的家伙呢，可惜……”

　　“碰上了我。”

　　“星光——陨落！”

　　灵画浮现。

　　犹如银河星辰一样的画面飘过，恐怖的攻击降临。

　　“我最讨厌的，是你！”

　　中年人对着柳风一指。

　　“轰！”

　　天地似乎在这一刻静止，柳风瞳孔骤然睁大。

　　“嗡——”

　　一束画力凝结而成的可怕星光爆射而来，强大的光线贯穿而过，柳风召唤风弩试图拦截，弩箭被当场蒸发！这不是普通的攻击，这是属于名家一品最巅峰的力量！时至此时，中年人终于出手了，发挥出了他最强大的力量。

　　时间在这一刻变缓。

　　凝聚的星光依旧在前进，柳风曾经想过无数次，自己会怎样死亡，也没有想到，自己居然会死在这里！

　　“青龙精血啊……”

　　“果然不是我该触碰的东西吗？”

　　柳风有些黯然，看着已经近在咫尺的星光，连反抗都来不及做，他甚至看见了中年人眼中的嘲讽。

　　而就在这个时候。

　　“砰！”

　　柳风身子忽然被撞了出去。

　　一个人影出现在柳风原来的位置，星光轻而易举的将其贯穿，没有丝毫停顿，这一幕，惊呆了所有人。

　　“你……”

　　柳风猛然抬头。

　　不出意外的，柳辰胸口出现一个空洞，浑身血迹斑斑，看着柳风，眼中却露出轻松的神色，“嘿，这次我不欠你了。”

　　“柳辰！”

　　柳风心痛。

　　“刷刷刷！”

　　画笔飞舞，灵画飞速成型。柳风再也不忍了，催动治疗灵画，一道道流光涌现，为柳辰治疗伤势，片刻之间，柳辰的外伤，居然消失了。

　　“治疗灵画？”

　　中年人感觉到不对。

　　柳风所用的，居然是纯正的治疗灵画！这柳风到底是谁？

　　“假的吧？”

　　中年人试图安慰自己。

　　“嗡——”

　　画力流转。

　　柳风将柳辰浮起，璀璨的绿光融合柳辰体内，居然将他治好了，至少，那些外伤在彻底消失不见。此时的柳风不像是正在逃命的狼狈画师，反而像是可以随时将死人拉回来的绝世神医。

　　生死人，肉白骨。

　　“你到底是谁？”

　　中年人一声厉呵。

　　“你说呢？”

　　柳风冷冷的看着他，杀意暴增。

　　他不想用治疗灵画的，但是为了救柳辰，不得不用，强行用洛神山的治疗灵画将柳辰救活之后，这才看向了眼前的中年人。差一点，仅仅只是差一点，柳辰就直接死了在也救不回来了！

　　“呵呵，应该是哪个遗迹捡来的传承对吧。”

　　中年人干笑两声。

　　无论是大夏王朝还是方外宗族，掌握治疗灵画的人都不多，而唯一的那几个势力，都是绝对的顶级势力！

　　中年人隐隐感觉自己惹了什么可怕的东西。

　　“那种气息……”

　　“算了，杀了灭口吧。”

　　中年人眼中杀意大盛，“管他什么身份。”

　　“你们正好可以死在一起。”

　　中年人看着柳风。

　　“你会付出代价的。”

　　柳风扶着柳辰，用冰冷的目光看着他。

　　“代价？”

　　中年人阴沉的看着他，“你死了，就没人知道了。想要杀我？也不看看你自己是谁！能杀我的人，开阳县根本没有！”

　　“轰！”

　　浓郁的画力暴涨。

　　中年人浑身画力暴涨，向着柳风倾泻而下，而柳风站在柳辰旁边，可以说是根本没有任何反抗的力量！

　　“噗——”

　　画力扫过。

　　一道诡异的轻响传来，柳风眼睛骤然睁大。

　　他看到了什么？

　　那无所不能的名家一品，忽然身首分离，脸上惊恐的表情定格在了那里，被生生斩杀，柳风还没看清楚的时候只觉得眼前一黑，就失去了意识。昏迷前，他唯一的念头就是，这特么又是什么鬼？！


第一百八十四章 真是日了狗了

　　“哐！”

　　“哐！”

　　柳风感觉到身体摇来晃去，有些昏昏沉沉的醒来。

　　唔……

　　这是哪里？

　　柳风睁开眼睛，入眼一片漆黑。

　　整个身体都在摇晃，脚下软绵绵的，非常不平衡，空气很闷热，不透风，柳风四处一摸，这才知道自己处于怎样的位置——这是一个麻袋，而柳风同学，此时就在麻袋中被捆起来赶路中。

　　等等。

　　柳风感觉有些混乱。

　　麻袋？

　　赶路？

　　他现在什么地方？

　　柳辰呢？

　　开阳县如何？

　　柳风试图整理一下现在的情况，眼睛忽然瞪大，因为他终于回想起之前发生了什么。那个实力恐怖的家伙，在手握青龙精血珠之后要杀柳风和柳辰，然后忽然死了，之后柳风也失去了意识。

　　死了？

　　名家一品？

　　柳风只有两眼望天的份了，如果他看得见。

　　名家一品面前，柳风已经没有任何抵抗的能力，而能够秒杀名家一品的存在，嗯……柳风觉得自己似乎不用太担心了，因为如果对方想杀他的话，早就杀了，只是，绑架他的，又是谁？

　　“金叔？”

　　柳风在识海呼唤。

　　神秘画卷之上，一直盘膝修炼的金陵睁开了双眼，“怎么了？”

　　“被抓了。”

　　柳风有些尴尬，因为貌似他每次叫金陵的时候都没啥好事。

　　“稍等。”

　　金陵神魂一动，刹那间就回来了，面色凝重。

　　“怎么了？”

　　柳风感觉到不对。

　　“你干什么坏事了？”

　　金陵怀疑的看着柳风。

　　“呃，怎么了？”

　　柳风茫然的抬起头。

　　“抓你的人，是两个画仙。”

　　金陵语气古怪。

　　柳风：“……”

　　画仙？两个？柳风露出一副荒诞的哭笑不得的神色，什么时候他这么值钱了？不过，画仙的话，似乎担心也没用？

　　“难道圣皇发现你身份了？”

　　金陵疑惑，能让两个画仙动手，除了圣皇这种级别的，还能有谁？

　　“不会。”

　　柳风摇头，“如你所说，圣皇正在对抗天地劫难，连皇子的事情都懒得管，怎么会知道我的事情，前朝太子的事情，你不说的话，我都不知道，更何况其他人？再者，如果圣皇真知道的话……”

　　“我觉得一刀了事更干脆，还用得着抓？”

　　柳风叹气。

　　“这倒是。”

　　金陵深以为然。

　　可是，既然不是圣皇，还能有谁？

　　画仙……

　　柳风喃喃自语，眼中闪过一抹精芒。

　　他想到了一个地方！

　　“金叔，你能看到他们赶路的方向吗？”

　　柳风急促的问道。

　　“我看看。”

　　金陵双目微闭，“似乎你说对了，他们不是圣皇的人。他们是画仙，可是却不敢破碎虚空，而是在赶路，生怕被人发现的样子。”

　　“是不是那个方位？”

　　柳风观想地图，指向了一个地方。

　　“不错。”

　　金陵点头，“你知道了？”

　　柳风呆在了原地，却不知道说什么了，他何止知道啊！因为他指的那个方位，只有一个地方——洛神山！

　　这两个画仙，居然是洛神山的？

　　“洛神山！”

　　柳风几乎是一字一顿的喊出这三个字。

　　“你生灵的那里？”

　　金陵骤然明悟，柳风给他说过这些事。

　　“想不到居然是他们发现了。”

　　柳风深吸一口气。

　　老妖婆发现他的身份，跟圣皇发现他的身份结果都一样，只有死路一条！柳风身上背负了太多的身份了。

　　画灵……

　　前朝太子……

　　柳依的弟弟……

　　京城柳家后裔……

　　明珠郡主的小叔子……

　　无论哪一个曝光，都是大麻烦！

　　“怎么可能被发现？”

　　柳风开始沉思。

　　因为他使用了洛神山的灵画？不可能啊，这里是大夏王朝，就算柳风使用了，也是很快销毁，根本不可能被察觉。洛神山的画仙，不可能在大夏王朝肆无忌惮的横行，不然怎么死都不知道。

　　那又是怎么找到他的？

　　推演？

　　柳风眉头微皱，他并没感觉到危机。

　　如果是通过先天危机推演找到柳风身上，身为精通推演的画灵，柳风绝对能第一时间察觉到危险！但是，并没有。更何况，如今又金叔这个史诗级的大boss在，一般人别想推演到他这里！

　　所以，到底怎么被发现的？

　　柳风不解。

　　“金叔，能看到外面吗？”

　　柳风问道。

　　“我试试。”

　　金陵催动神魂。

　　“嗡——”

　　识海内，忽然出现一幅画面，犹如光幕一般，悬浮在识海之内，这是麻袋外面的情况，柳风抬头看了过去。

　　周围流光闪烁。

　　两名容貌清秀的少女正在拼命的赶路，是的，少女。尽管有着十六岁的模样，但是柳风一眼就认出，这两个正是洛神山的画仙！洛神山殿前侍女，小左和小右。

　　而此时，作为可以破碎虚空的画仙，她们居然只能赶路简直是不要太可笑。

　　柳风的麻袋，就被一名画仙抓在手中。

　　与其说是麻袋，倒不如说是一件特殊的武器，因为麻袋之外闪烁着耀眼的流光，将柳风封印的死死的。而这个时候，两人已经快要离开大夏王朝，心神放松了很多，毕竟是画仙，只要不被发现身份，谁人能奈何的了？

　　“哈，终于抓住这小子了。”

　　小左很兴奋。

　　“就是，宫主天天催，长老们都快疯掉了。”

　　小右深以为然。

　　“不过，他就是柳依的弟弟？感觉好年轻的样子，要不是他正好离开军队，还不知道什么时候能抓住他呢。”

　　小左兴奋地说道。

　　柳风听到柳依的弟弟的时候就是一声叹息，果然身份曝光了，但是听完后面一句话，他就感觉到不对劲了。

　　卧槽，这跟军队有什么关系？

　　等等。

　　柳风忽然意识到什么，一脸囧相，不会是……

　　“哼，要不是那个老将军实力强大，我们又不能曝光身份，早就把他带走了，这家伙居然能拜将军为师，也算是厉害了。”

　　小右淡淡地说道。

　　将军、拜师……

　　柳风此时一脸蛋碎的神情，这个时候，他如何不知道发生了什么？他被抓了！但是，并不是因为他的身份被识破了，而是这些家伙，从头到尾，都在盯着柳辰！他们要抓的，居然是柳辰！

　　然后……

　　抓！错！了！

　　“草！”

　　柳风呆住了。

　　他能说什么？他还能说什么？

　　他现在脑海中天雷滚滚，内心犹如一万匹草泥马狂奔而过，这天底下，还有比这更日了狗的事情吗？洛神山这些白痴，居然抓错人了！而且抓错也就抓错吧，居然错把柳风这个正主抓来了！

　　“怎么了？”

　　金陵看着柳风一脸便秘的表情。

　　柳风尽量用一种很平和的语气叙述出来，然后金陵同志那百年不变的脸上，嘴角似乎在抽搐。

　　“节哀。”

　　金陵想了很久，只能说出这两个字。

　　柳风：“……”

　　女司机果然……哦，不对，女侍卫果然不靠谱！绝对不要相信女侍卫！绝对不要相信女侍卫！绝对不要相信女侍卫！小左、小右这两个路痴女！妈蛋，等我出去了，绝对要找这两货算账！

　　柳风内心在咆哮。

　　他一世英名居然毁在两个白痴侍女手中，如何不怒？

　　洛神山……

　　洛神山……

　　现在还不是时候啊！

　　柳风强行稳定下来，他想过很多次，自己去找柳依的时候如何英俊潇洒气概无双，但是从未想过自己居然会被抓去，而且是为了让柳依自杀献祭！可以说，一旦他的身份曝光，两人都活不了！

　　该怎么办？

　　柳风脑海思绪如电。

　　老妖婆……柳辰……身份……

　　等等！

　　柳风眼前忽然一亮，他想起一个很重要的事情，似乎除了柳依之外，其他人根本不知道真正的“柳依弟弟”长什么样？


第一百八十五章 装逼是门艺术

　　“我怕个毛？”

　　柳风忽然明白了。

　　洛神山要找的是谁？

　　柳依的弟弟——“柳辰”，大将军的徒弟，确认身份之后，是要被干掉的！但是他是谁？他是柳风啊！大夏王朝小三元状元，两幅王朝珍品的灵画创造者，当朝二品大员，雪峰城城主，明珠郡主的弟弟！

　　这意味着什么？

　　意味着他们根本不敢杀柳风！

　　开阳县的时候，那个名家敢杀柳风，是因为他根本不知道柳风是谁，也因为那家伙孤家寡人一个，没有后顾之忧，杀了人一躲，谁也找不着。但是洛神山呢？大夏王朝之外的一个大宗族！

　　朝廷想干它很久了！

　　当然。

　　正常情况下，人家已经到了大夏王朝之外的边荒之地，朝廷也没有权限管辖了，毕竟这是方外之地。

　　但是……

　　如果柳风死在这里呢？

　　嗯，那就热闹了。

　　柳风现在的身份被太多人关注了，雪峰城有个假身份，但是一旦被戳穿，就会有人调查柳风在何处，而一旦发现柳风死在洛神山？不用怀疑，大夏王朝的十万大军不日将至，将这里彻底踏平！

　　“那真是相当有趣的一幕。”

　　柳风愉快的笑了，“洛神山，看来会是相当有趣的一次旅行啊。”

　　……

　　洛神山。

　　往日清冷的山门前无比庄严，包括宫主在内，甚至十二名长老都在等候，因为今天，将会是改变历史的一刻。柳依的弟弟，那个十七年前侥幸活命的家伙，终于被找到了，正在被带回来。

　　而今天，他将被禁锢在洛神山最深处，彻底断绝因果灯！

　　原本计划是直接杀掉柳辰，但是无意中看见柳依隐藏的实力之后，少妇才惊觉不妙，如果真的杀了柳辰，很有可能被柳依推演到！所以，她们才要上演这一出好戏，将柳辰彻底禁锢。

　　只有这样，柳依才能死心，从此献祭归灵。

　　“呼——”

　　两侧火焰奔腾，犹如宫主的内心。

　　她等这一刻太久了。

　　在她身侧，那位老妪轻轻转动着手中的拐杖，眉头紧锁。按理说，柳辰被抓，这件事情就算是结束了，但是她总感觉到哪里不太对劲。

　　“轰！”

　　风云闪动。

　　就在这一刻，小左小右终于离开了大夏王朝的领地，虚空破碎，几乎是瞬间，就出现在洛神山的上空。

　　“小左，小右。”

　　宫主颇为欣慰。

　　“见过宫主。”

　　小左小右笑嘻嘻的行礼，“那个柳辰我们带回来了。”

　　“就是就是，麻袋里抓着呢。”

　　“可安静了呢。”

　　两人叽叽喳喳的说着。

　　“打开麻袋，叫醒他。”

　　宫主深吸一口气。

　　柳辰……

　　柳依的弟弟吗？

　　“是。”

　　小左伸手一指。

　　“刷！”

　　麻袋上，原本紧紧捆绑的绳索忽然飞起，落到小左手中，小右手中画力浮动，将麻袋封印的流光也渐渐隐去，柳风的封印也被解除。然而，出乎她们意料的，麻袋内依然安静无比，没有动静。

　　“哎？”

　　小左捂住小嘴，“不会弄死了吧。”

　　“讨厌。”

　　小右瞪了她一眼，“我明明只是让他混过去了呢，现在封印解除了，应该清醒过来了啊，怎么没反应？”

　　宫主眉头不自觉的紧缩。

　　她旁边，那位老妪此时转动拐杖的次数更快了，似乎哪里不对……

　　“喂，出来。”

　　小左撇撇嘴，正准备上前将麻袋拔下，忽然之间，画力涌动，那麻袋被一股力量生生撕碎，一个人影出现在众人眼中。那是一个十六七岁的少年，俊朗白皙，盘膝而坐，一脸的淡然和安逸。

　　“他就是柳辰？”

　　“长的倒是不错。”

　　“那肯定啊，柳依那么漂亮……”

　　几个侍女议论纷纷，小左小右也是眼前冒光，还真是，昨天抓他的时候没有看清，没想到这个柳辰长的倒也不错，当然，更重要的是，他气势飘逸，比洛神山仅有的那几个娘炮师兄强多了！

　　“柳辰么？”

　　几个长老若有所思。

　　而那位老妪在看见柳风的那一刻，心底就是咯噔一下，不对劲！

　　“柳辰？”

　　宫主淡淡的开口，属于洛神山之主的气息不由自主的散发，周围人噤若寒蝉，不敢再开口，都看向了“柳辰”。

　　“刷！”

　　柳风睁开双目，眼中两道精光一闪而逝。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息骤然爆发。

　　那是属于柳风的二品官位！

　　那属于大夏王朝气运加成的恐怖力量，在面对这些方外宗族的时候尤其强大，更何况柳风在瞬间爆发？不仅仅如此，这一刹那，柳风甚至将金叔那属于镇天玺和神秘画卷的气势也借用了一丝。

　　这一瞬间。

　　柳风气势大变，犹如来自远古的神！

　　那飘渺而又浩瀚的气息几乎将众人淹没，锐利的双眸，直入洛神山所有人的心底，纵然她们都是画仙，也依然感觉到一股不可思议的心悸。当然，那股气势稍纵即逝，甚至让她们以为视错觉。

　　可是，错觉？

　　她们都是画仙，绝对不可能有错觉！

　　柳风那一瞬间爆发的气息，甚至不足一息的时间，也足以让铭记，纵然柳风气势收敛，她们依然不敢掉以轻心。

　　这人……

　　柳风脸上带着淡淡的笑意。

　　“洛神山宫主？”

　　柳风看向那位少妇，那位至强者，却没有丝毫畏惧，用一种及其平淡的语气问着。这个时候，纵然再傻，也感觉到了气氛不对。

　　“你不是柳辰！”

　　那位老妪终于开口，一语断定，众人哗然。

　　不是柳辰？

　　小左小右更是忍不住长大了嘴巴，她们辛辛苦苦抓来的，怎么不是柳辰？她们跟着柳辰的痕迹一路追踪到开阳县，最后感觉到了洛神山画力的波动气息，才下手抓走的，怎么可能抓错？！

　　“没有呀，我可是感觉到画力浮动才抓的呢。”

　　小左委屈。

　　“是呀，我也感觉到了。”

　　小右不服气道。

　　两人很委屈，不过这个时候，没人理会她俩，而是都看向柳风，如果她们抓来的人不是柳辰又是谁？

　　“你是谁？”

　　那位终于终于开口。

　　“我？”

　　“大夏王朝正二品官员，两幅王朝灵画创造者，最有望成为本届状元、未来画仙的画师！大夏王朝明珠郡主的弟弟，明月公主未来的驸马爷，曾经的幽州府府尊，现在的雪峰城城主，柳风！”

　　柳风一如既往的淡然，然后吐出一连串让人头晕的头衔。

　　没错！为了提升逼格，唬住这群人，他连明月公主都没放过！天知道，明月公主不过是个孩子……

　　不过显然，效果很明显。

　　当柳风说完之后，洛神山所有人都僵住了，包括那位宫主！

　　她们抓柳辰是为什么？

　　为了献祭！

　　为了突破画圣！为了以后颠覆大夏王朝！

　　但是现在呢？

　　柳辰没抓到，反而把一位大夏王朝的大官，一个出事之后足以引起地震的家伙给抓了过来？如果被发现的话，整个洛神山都要完蛋！别的不说，一旦献祭的消息传出去，朝廷第一个灭了洛神山！

　　所有人都懵了。

　　不懵不行，因为这个时候她们终于意识到了问题的严重性。

　　画仙又怎样？

　　在大夏王朝这样的庞然大物面前也得跪！

　　怎么办？

　　杀了柳风？

　　开什么玩笑！

　　就柳风这一大堆身份，如果死在这里天都能塌下来！更何况，那里面似乎还牵扯到郡主、公主、驸马之类的？

　　“要杀人灭口吗？”

　　柳风平静的看着她们，“我倒是期待朝廷大军来的那一天。”

　　“动手吧。”

　　柳风淡然如风。

　　洛神山一众长老和侍卫面面相觑，看着柳风那副飘逸的模样，都觉得口干舌燥，头皮发麻——似乎麻烦大了？


第一百八十六章 请神容易送神难

　　“抓……抓错了？”

　　小左结结巴巴的看着柳风，似乎终于明白过来。

　　“不可能的。”

　　小右茫然，“我记得明明……”

　　她虽然迷糊，但是可是记得清楚，但是明明是顺着画力波动的痕迹抓的，应该带走施展洛神山灵画的柳辰啊，为什么会带走柳风？不可能带错呀！

　　“你们要抓的是柳辰？”

　　柳风似乎“忽然”明白了，“柳辰当时受伤了，作了一副灵画在疗伤，我当时跟他在一起。”

　　原来如此。

　　众人恍然，为什么抓到柳风的事情忽然得到了解释。

　　“所以，能否给我个解释？”

　　柳风目光如炬，“为何要抓柳辰？”

　　柳风态度非常强硬。

　　哪怕是面对洛神山的宫主，因为他清楚，自己有多心虚！别看他表面上吹的牛逼，但是实际上呢？先不说他跟皇亲国戚没多大关系，就算是，现在大夏王朝也是纸老虎！万年之期将近，圣皇都自顾不暇，哪有功夫管这些小事？

　　柳风死了有没有人管还是一说呢。

　　但是别人又不知道！

　　所以，柳风必须伪装出一副大夏王朝宠儿的强势态度，只有这样，才能让这些老妖婆真正的顾忌他。

　　为何要抓柳辰？

　　他当然知道，但这是柳风的质问，也是强势的第一步！

　　“为什么？”

　　宫主也一时语塞。

　　谁能想到会遇到这问题？编瞎话都不知道怎么编，不过，这些问题似乎是自己的两位可爱侍女带回来的？

　　抓人都能抓错，这两人得迷糊到什么程度啊！

　　众人目光都看了过来。

　　小左有些慌了。

　　“我……我……”

　　小左捏着衣角。

　　“你知道？”

　　柳风问道。

　　“嗯。”

　　小左咬着牙想了半天，根本想不到什么办法，越想越着急，嘴里忽然就蹦出了一句，“我怀了他的孩子。”

　　“噗——”

　　柳风差点一口气没喘过来，洛神山的人，果然都是大才啊！怀孕个鬼啊！人你都抓错了好么？！

　　“啊。”

　　小左说完就满脸羞红，洛神山其他人看过来投投以佩服的神色，能这么圆谎的，也算是独一号了。

　　“哦？”

　　柳风故作惊讶。

　　“我们是在山下相爱的。”

　　小左姑娘似乎说出来后就开窍了，忽然就“琼瑶”附体开始自己唯美凄婉的爱情故事，这一点，柳风不得不佩服，每一个少女都是言情作家啊！那突破天际的脑洞一般人根本想象不到啊！

　　“可是我们是宗门，跟朝廷关系并不好。”

　　“所以后来……”

　　小左黯然的低下头，“孩子没了，我只是想把柳辰带回来，没想到伤心之下，会带错了人，对不起。”

　　柳风：“……”

　　带你妹啊！

　　自己男人都能带错？

　　“姑娘也是性情中人，看来是个误会了。”

　　柳风怅然一叹，似乎颇为惋惜，他还能说什么？

　　“嗯嗯嗯。”

　　小左点头如捣蒜。

　　“柳公子，此事既是误会，还望谅解。”

　　宫主这个时候终于接的上话了，虽然她也被小左的一番深情雷的够呛，“公子若是想，现在可以派人送公子回去。”

　　“回去？不急。”

　　柳风潇洒如风，“我也是第一次来洛神山，熟悉熟悉，以后回京也好跟他们说说这里的趣谈，宫主想必不会怪罪吧？”

　　“当然不会，公子当做自家一样就好。”

　　宫主温婉淡雅，一点也不负当初的狰狞，看向小左小右，“你们抓错人，也算是缘分，既然公子不怪罪你们，这几日，你们就陪柳公子好好走走吧。”

　　“是。”

　　小左小右恭声道。

　　“柳公子，我等就先告退了。”

　　宫主柔声道。

　　“宫主请便。”

　　柳风淡然一笑。

　　宫主带着几名长老平和的走下，当然，至于她们心情是怎样的，就不在柳风考虑范围之内了，开玩笑，把我弄来又把我弄走，你以为过家家呢？请神容易送神难听过没有？！好不容易来一回，当然要玩够了再走。

　　柳风嘴角闪过一抹冷笑。

　　而他身后不远处，两个小姑娘也嘀咕了起来。

　　“你还真能瞎说。”

　　小右恨不得掐死自家妹子，“你怎么想的，还怀孕？”

　　“人家只能想到那一个办法嘛，谁让你们不出头的。”

　　小左委屈道。

　　“我就说少看那些小说！”

　　小右愤愤不平。

　　“小右，你说，柳风要是怀疑怎么办？”小左似乎还沉浸在圆故事的幻想中，嘀咕道，“要不要真找柳辰生一个？”

　　小右：“……”

　　跟着这么个妹纸，不出事才有鬼好么？！

　　柳风在远处都听得蛋疼。

　　就这还得装作没听见的样子，因为两名画仙嚼舌根也是用画力的，柳风虽然身份尊贵，但是毕竟只有点睛，根本听不见才对！当然，之所以能听见，也不过是金陵给他传递观想画面开挂而已。

　　“两位姑娘，带我游览洛神山？”

　　柳风笑笑。

　　“好的。”

　　小左小右前面领路。

　　……

　　主山宫殿。

　　宫主与十二位长老都在此处集结，一路上无人开口，谁又能想到，这回居然出了这么大的一个乌龙？

　　抓错人？

　　“宫主！”

　　一名侍女送来紧急情报，宫主打开一看，上面赫然写着，柳辰已经顺利回归军队，只受了一些轻伤。

　　“果然抓错了。”

　　宫主一阵头疼。

　　“根据小左小右说，柳辰当时已经几乎不行了，却能在短时间内回复，恐怕是用了极其强大的治疗灵画，而能做到这一点的，想必只有洛神山了，这个柳辰果然就是我们要找的人，资料没错。”

　　“如果没抓错就完美了……”

　　一位长老苦笑。

　　好好的一次行动，就这么跪了！

　　而且，有了柳风的这一次搅局，以后他们想要抓柳辰都没办法了，难道每次都要用怀孕的梗么？

　　“这件事不对。”

　　老妪忽然开口。

　　“怎么说？”

　　宫主不动声色。

　　“小左小右虽然迷糊点，但是毕竟是画仙，又岂会看错？但是偏偏，她们却弄错了，我总感觉，这件事情的背后，还有其他人出手。”老妪神情肃然，根据现有的信息，一点点的分析着。

　　她其实没说错。

　　这件事背后确实有人，而这个人，就是柳风！

　　“你是说……”

　　宫主若有所思，“那位老将军？”

　　“他保护柳辰那么久，会放心让柳辰出来？还直接回到开阳县这么远，根本没有顾忌？若是他早就发现我们的话，这件事说不定就是一个诱饵！故意引导我们抓错人，将这个柳风带回来。”

　　老妪分析的头头是道。

　　“他就不怕我将柳风杀了？”

　　宫主冷笑，她平生最恨别人算计。

　　“或许他就是这么想的。”

　　老妪摇头，“正好可以除掉柳风，还可以踏平洛神山，获得大笔的功劳，大夏王朝的人，不就是喜欢互相算计吗？这么多年，大夏王朝依然没有镇压四方的原因，就是因为他们在内斗！”

　　“好一个老将军。”

　　宫主摇头叹息。

　　姜还是老的辣，谁又能想到，这件事背后居然隐藏这么多？当然，这些事情让那位将军知道肯定哭了。

　　“我现在更担心柳风。”

　　宫主眉头紧锁，“杀不得，抓不得，他还不想回去，到底想做什么？”

　　“置气吧？”

　　老妪苦笑，“想必是因为宫主强行将他掠来，虽然知道大夏王朝没必要跟洛神山开战，但是心地估计还是有气，所以通过这种方式发泄吧？”

　　“堂堂二品官员会这么幼稚？”

　　宫主不能理解。

　　“他才十七岁，再者，小左小右还是画仙呢……”

　　老妪幽幽说道。

　　宫主不再开口，小左小右简直是实力跟智力无关的铁证啊！都画仙境界依然这么幼稚的，洛神山都找不出第二对好么！

　　“随他去吧。”

　　宫主无奈，“监视他的一举一动，不出格就好。”

　　“是。”

　　“希望这尊神仙还是早早离开啊……”


第一百八十七章 小鹿乱撞

　　洛神山。

　　小左小右带着柳风在游历。

　　然而，事实上，柳风对这里的一举一动都很熟悉，他更关心的是，在洛神山深处的深宫中，她过的可还好？

　　柳依……

　　柳风有些愣神。

　　一年多了，他从未想过，有朝一日，能和柳依这么近！比预料之中的三年时间，还少了一半！只不过，这一次，他不能救，不能带走，只能远远的看着，甚至连靠近柳依的机会都没有！

　　“柳公子？”

　　小左晃晃手，“想什么呢？”

　　“在想你们这里景色真美。”

　　柳风回过神来。

　　“那是，我们洛神山可美了。”

　　小左没心没肺的讲起来，叽叽喳喳的连小右都想捂住她的嘴了，逛了小半个洛神山，柳风看的津津有味，似乎丝毫没有疲惫的意思，完全是一副乡巴佬的模样，似乎恨不得一天将这里逛完。

　　“前面是哪里？”

　　柳风兴致勃勃。

　　“水灵溪。”

　　小左回答道，“这里的水很神奇呢，我们洛神山的姑娘都是在这里洗澡呢，还可以增加神魂和修炼速度。”

　　“真的？”

　　柳风忽然来了兴趣，“我也可以吗？”

　　“当然了。”

　　小左笑嘻嘻地说道，“柳公子可以试试哦，真的很舒服的。”

　　“好，你们也累了，就在这里歇会吧，我过去看看。”

　　柳风淡然一笑。

　　“好。”

　　小左应道。

　　小右眉头轻皱，柳风要离开她们视野？要不要拦住？算了，总不能连洗澡都不让了吧，小右还是没跟去。

　　柳风走到了那条熟悉的溪水旁边。

　　“金叔。”

　　“放心吧，她们神魂看不到什么的，不过……”

　　金陵似有所指。

　　柳风看着眼前清澈的小溪，当真脱光了衣服在水里冲洗了片刻，然后收拾的干干净净之后离去，走出去，小左小右正在等他，很快离开了这里。

　　主山宫殿。

　　一座一尺高的镜子悬浮空中。

　　里面的画面，赫然指向了那条小溪，柳风刚才洗澡的那一幕，就这么暴露在那位宫主的眼中。

　　“我果然想多了吗？”

　　宫主自嘲。

　　她总感觉柳风给她一种熟悉又讨厌的感觉，但是她记忆中也没有这样一个人，所以在柳风脱离小左小右的时候，更是观察的仔细。只不过，柳风当真是玩闹而已，跟她莫名其妙的怀疑没有半点关联。

　　“刷！”

　　镜面消失。

　　宫主摇摇头，不再关心这些琐事。

　　而她不知道的是，两个时辰后，天色微暗的时候，一位侍女向往常一样，提着水桶来这里打水。灵画催动，几乎深不见底的水桶很快灌满，那是一个拥有空间力量的木桶，画仙的生活，跟正常人果然不同。

　　当然。

　　在这清澈无垠的水中。

　　也没有人会注意到，柳风的画力催动的一部分水，潜入水底没动，直到看见这位侍女的时候，那些溪水才会一股脑的进入木桶之中。

　　一切，都在无人察觉中进行。

　　夜深了。

　　柳风在客房内早早休息，没有任何出奇的地方。

　　而水云阁内，轻纱暖帐，侍女小心翼翼的将洗澡水倒入一个方圆百米的木质水池，水池内鲜花飘零，荧光闪烁。

　　侍女放好水之后，悄然离去。

　　片刻之后，轻纱内，那妙曼的身影才走出来，只不过，长期的独居，让她显得更加的冷漠，尤其是失去了神秘画卷陪伴之后，她更像是一座冰山。只有她才知道，当初到底发生了什么。

　　“哗啦——”

　　褪去衣衫，小心踏入水池。

　　柳依双目微闭，任由清水流动，然而，忽然之间，她感觉到哪里不对，睁开双眼，还未来得及行动，就看见往日那些只在水面飘零的花瓣，忽然随着水流开始运动，有着一股惊心动魄的美。

　　而就在她惊异不定的时候，那些花瓣，忽然排成了一行小字。

　　柳依看了一眼，娇躯轻颤，竟然久久未动。

　　……

　　次日，清晨。

　　柳风就像是一个出使他国的使者，被招待的非常周到，虽然身份不对等，但是就连宫主也颇为关心柳风。

　　“公子休息的可还好？”

　　宫主穿着耀人的红色衣裙，将少妇的风韵展露无遗。

　　“好。”

　　柳风非常平静。

　　“那公子……”

　　宫主又想赶人了，柳风在这里一日，她就别想踏实。

　　“就是跟我想象中不太一样啊。”

　　柳风忽然笑笑。

　　“哦？”

　　宫主淡淡回道，心想现象中？你们这些大夏王朝的画师，又怎么可能知道真正的洛神山是怎样的？

　　“我记得主山前的太极阵上，每日辰时都有画师修炼的，最近怎么没有了？”

　　柳风轻描淡写的问道。

　　“轰！”

　　宫主手一抖，体内的力量竟然差点失控！

　　太极阵！

　　辰时！

　　他怎么会知道？

　　这可是只有洛神山弟子才知道的事情啊，这几天为了不让柳风回去乱说洛神山的状况，很多事情都隐藏起来了。

　　“公子兴许听岔了。”

　　宫主故作冷静道。

　　“也许吧。”

　　柳风感慨万千，“我就说嘛，宫中的事情就是不能听信。明月那个小丫头说，皇家对洛神山其实了如指掌，果然是哄我的。”

　　宫主身子微抖。

　　皇家……

　　洛神山，了如指掌！

　　这几个字眼差点让她再度失控，这怎么可能？这些事情，居然是皇家调查出来的，也就是说，洛神山的一举一动，也在他们眼中？那么，柳依的事情，他们是否也知道？一想到这里，宫主就浑身冷汗。

　　她忽然不想让柳风走了。

　　必须留住柳风！

　　她必须知道，柳风到底知道了多少事情，皇家到底掌握了这里多少事情，如果全知道的话……

　　圣皇到底是个怎样可怕的家伙？

　　宫主心急如焚。

　　“宫主。”

　　小左小右清晨赶来。

　　“今天你们休息吧，我来陪柳公子走走。”

　　宫主淡淡的声音让两人彻底懵了，宫主居然要亲自陪柳风散步？什么时候，这家伙这么大面子了？

　　要知道，宫主身份何其尊贵啊！

　　“来了。”

　　柳风心中一笑。

　　出使他国的时候，能让最高领导者陪他散步，还有比这更高级的吗？不过从这里也说明了，宫主肯定是心虚。

　　心虚吗？

　　我会让你虚到底的！

　　柳风冷笑。

　　他对洛神山很了解，而如今换个环境，换个身份，将一些话说出来，造成的效果，强出不知道多少倍！而他要带给洛神山，带给这位宫主的话，或许就是那句——“在恐惧中颤抖吧。”

　　“咦，这根柱子不是黑色的吗？”

　　柳风忽然一指远处。

　　“公子想多了。”

　　宫主心里惊慌到了极点。

　　黑色的柱子，那是三天前被无意中打坏所以才换了新的，一根白色的柱子，然而……他们依然知道！

　　该死的皇家！

　　“就知道他们骗我。”

　　柳风颇为愤慨。

　　“哈，听公子说上京城的事情倒是颇为有趣，公子可以多说点，让我也了解一些别人眼中的我们。”

　　“哎，原本以为是真的，现在看来都是一些传闻啊。”

　　“没事，公子尽管说就是了。”

　　“好。”

　　柳风两人边走边聊。

　　“那位嘴角之上有颗美人痣的，想必是雪飘画仙吧？哈哈，看来这次没有说错哦，偶尔有些传闻也是真的嘛。”

　　“咦，那个花园里传说有一颗仙人掌呢？没有？哈哈，可能我又记错了吧。”

　　柳风跟宫主随口聊着。

　　宫主心神惊惧，因为柳风说的都对！皇家，那个可怕的圣皇，居然将这里的事情摸得一清二楚！

　　居然连谁三天洗澡一次的传闻都有！

　　而且……

　　还是真的！

　　宫主忽然有些站不稳了。

　　柳风在一旁看着，有些好笑，心慌了吧？这种情况算不算是小鹿乱撞？如果算的话……撞死你个老妖婆！


第一百八十八章 作大死的柳风

　　水云阁。

　　柳依正在作画，那淡淡的水蓝色的衣裙让她显得更是多了一份清冷，画中，一个少年的形象跃然纸上。

　　赫然正是柳风！

　　“风儿……”

　　柳依轻声念道。

　　“嗡——”

　　画纸无风自动，柳风的身影消失，门外响起熟悉的脚步声，柳依早就习惯了这样的场景，悠悠然的将画纸收起。

　　“小姐。”

　　丫鬟一脸兴奋的跑进来。

　　“怎么？”

　　柳依淡淡回应。

　　“听说洛神山来人了，还是个大人物。”

　　小丫鬟兴奋的叽叽喳喳说起来，洛神山远离大夏王朝，虽然实力强大，但是几乎没什么娱乐手段，山上值得八卦的事情也不多，难怪有点新闻，这个时候，当然会飞快的在洛神山传起来。

　　“哦？”

　　柳依心神微动。

　　“听说是个十六七岁的少年，不过英雄潇洒不说，身份大的吓人，今天宫主都亲自陪着他在洛神山上逛了……”

　　小丫鬟眼睛充满了星星。

　　“你见到了？”

　　柳依忽然问道。

　　“当然。”

　　小丫鬟激动，“我们好几个丫鬟都偷偷看到了，要是能嫁给那样的人就好了。”

　　“哦？不过一个少年。”

　　柳依一副兴趣冷淡的样子。

　　“哪有。”

　　小丫鬟不高兴了，“那可是英雄一般的人物，你想想，大夏王朝的驸马爷，居然来敌对的洛神山，而且如此悠然，谁有这样的气魄？”

　　“驸马爷？”

　　柳依心神狠狠一震。

　　驸马爷！

　　怎么可能，他……

　　“长的真的很好看？”

　　柳依故意露出一副兴趣索然的样子。

　　“当然了。”

　　小丫鬟跺跺脚，“哼，小姐真坏，不信我画给你看。”

　　“刷！”

　　画纸铺开。

　　小丫鬟虽然不是画仙，但是实力也不容小觑，很快，一个飘然少年跃然纸上，柳依心中掀起惊涛骇浪！

　　因为那个少年，正是柳风！

　　柳风……

　　居然真的来了！

　　柳依瞳孔不自觉放大，眼中再无他物。

　　昨天，沐浴之时，那些花瓣组成了一排让她彻夜未眠的小字，“误入洛神山，切勿与我相认——弟柳风。”

　　她没相信。

　　因为她怕这是洛神山的试探！

　　所以依旧如往常一样，而今天当那人在小丫鬟笔中出现的时候，柳依才真正的肯定，他真的来了！

　　小丫鬟画的人影比柳依还逼真，因为柳依只是推演，而小丫鬟却是真正的看见，这也是柳依第一次亲眼看见自己弟弟，尽管是这种方式。那俊朗的模样，颇有父亲的几分神韵，气度非凡。

　　身份尊贵，实力强大，还是驸马爷，看来他过的真不错呢。

　　柳依忽然想哭。

　　只要弟弟过的好，此生别无所求，她这么多年的辛苦，也算是值得了。只是，不知为何，心中牵挂了却之后，柳依心中却浮现一个熟悉的模样，依旧是柳风的面容，可是，却不是她弟弟。

　　“你又如何了……”

　　柳依有些心颤。

　　一年前，神秘画卷破空离去，柳风由死转生。

　　柳风活了，可是神秘画卷却消失了，她依旧记得本命灵画摧毁的时候，那种撕心裂肺的痛。

　　不是身体，而是心。

　　身体的疼痛，怎及心中万一？

　　也就是那个时候，她才知道，原来，那个陪伴自己十六年的画卷，早已通灵，早已成了她最为亲近的人！

　　“宫主，我的诺言，恐怕无法实现了。”

　　柳依心中自语。

　　献祭为灵，需要了无牵挂。

　　然而，就算是了却柳风的因果，此时她心中却又有了新的牵挂，那个伴随她十六年的神秘画卷！

　　她一定要知道，它现在怎样了。

　　真的，消失了吗？

　　“小姐？”

　　小丫鬟嘟着嘴，“干嘛不说话？”

　　“看上去很不错呢。”

　　柳依嘴角弯出一丝弧度。

　　“对吧对吧？”

　　小丫鬟又兴奋起来，开始说着今天听到的各种八卦，柳风和小左小右感情纠纷，甚至还有和宫主三角恋四角恋之类的。不得不说，一个大部分都是女人的地方，八卦能力是非常恐怖的。

　　柳依很认真的听着。

　　满腔的激动，化为无尽的温馨。

　　……

　　一天。

　　柳风跟着宫主转悠了一天。

　　然而就是这一天的时间，柳风差点让整个洛神山画仙都上蹿下跳。尤其是柳风同学“偶尔”、“不小心”透露出来的那些所谓的皇家传闻消息，足以让宫主和那些长老们晚上睡不着觉了。

　　怎么可能睡得着？

　　还想着以后利用柳依突破画圣，颠覆大夏王朝呢？

　　结果呢？

　　人家什么都知道！

　　而更不可思议的是，他们什么都知道，却没有对洛神山出手，为什么？为了面子，还是为了什么？宫主和几位长老讨论的差点打起来也没有的到任何拥有的结果，只是觉得，那位高高在上的圣皇越来越深不可测了。

　　或许……

　　那位从来没在乎过？

　　洛神山众人都颇为苦涩。当然，他们若是知道，此时大夏王朝就是个纸老虎，而我们的柳风同学压根就是利用这个纸老虎狐假虎威的话，估计吃了柳风的心都有了。可惜，他们不知道。

　　“难怪21世纪是信息社会。”

　　柳风嘀咕一声。

　　看着这位高高在上的宫主这番神色，柳风只觉得心神舒畅，一股气息从头贯穿到脚，通透爽快，气势愈发的淡然。

　　小样，让你丫抓我！

　　不过，这样就结束了吗？

　　当然不！

　　好不容易出现在洛神山，好不容易有个完美无瑕的身份，柳风绝对不可能放弃这个绝佳的机会。以后天下大乱，恐怕再也没有这番太平和完美的机会了，柳风不仅要玩，还要玩大的！

　　“得找一个留下来的理由。”

　　柳风暗中思索。

　　以访客的身份，最多在这里停留几天，而一旦过了这几天，柳风再不走的话，恐怕那位宫主也要怀疑了。

　　“唔……”

　　柳风思绪如电，然后很快想到一个办法，一个作大死的办法。

　　“宫主，那个通体蓝色的山是什么山？”

　　柳风摇摇一指，“我甚至远远都能感觉到那里的天地之力。”

　　“那是水云山。”

　　宫主解释道。

　　“哦哦，如果在那里修炼的话，估计实力会增加很快吧？”

　　柳风啧啧称奇，“我可以去试试吗？”

　　“这……”

　　宫主有些犹豫。

　　水云山没什么出奇的地方，但是水云阁可是在上面呢！柳依……

　　“不方便？”

　　柳风笑笑，“不方便就算了。”

　　“没事。”

　　宫主咬咬牙，这个时候她能反对吗？不能！听了柳风那么多消息，她心底已经步入一开始那般狂妄，如果柳风怀疑水云山有什么特殊的地方，再引起大夏王朝怀疑的话，会不会真有大军杀来？

　　宫主甚至隐隐觉得。

　　柳风并不是他们抓来的，而是用这种特殊的方式，做一个使者，来打探洛神山情况的！一旦检查出问题……

　　结果就是大军压境！

　　“柳公子请随我来。”

　　宫主走在前面。

　　她何曾想过，身为画仙巅峰，身为洛神山的最强者，距离画圣只有一步之遥的她，居然会给一个少年带路？

　　这份待遇，恐怕只有圣皇才有吧！

　　水云山。

　　柳风走在山路上。

　　这里的天地之力浓郁到发指的地步。

　　柳风以前作为神秘画卷没有感觉，但是此时作为一个人类，一个普通的点睛境画师，他能感觉到那股澎湃的力量，简直是恐怖。

　　“在这里修炼，速度至少提升三倍！”

　　柳风毫不掩饰自己的震惊。

　　宫主微微一笑，仅仅只是修炼速度的话，皇宫更多！柳风既然看了，那还是早早待他离开的好。

　　“柳公子，这里……”

　　然而，就在宫主开口的那一瞬间，远处忽然传来轻盈的脚步声，纵然是宫主，心中都是咯噔一下。

　　不好！

　　难道是柳依？


第一百八十九章 崩溃的宫主

　　“嗯？”

　　柳风顺势看去。

　　青山绿水，这山间的景色是何等美妙，一条小溪从山间流淌而下，清澈的溪水敲着悦耳的声音。小溪之畔，一位美丽的少女走来，淡蓝色的衣裙跟周围的环境似乎融为一体，如白玉般的脚正踩在水中。

　　似乎也是看见了这里的人，少女有些意外的看了过来。

　　“宫主？”

　　一声轻呼。

　　少女匆忙走来，有些好奇的看了一眼旁边的柳风，这才恭声道，“柳依见过宫主。”

　　“小姐！”

　　小丫鬟踩着小碎步把溪水踩的乱溅，唯美的画风瞬间消失，小丫鬟也是向宫主行礼，然后就兴奋的看着柳风，眼睛里面的爱慕能把柳风融化。奈何，落花有意流水无情，柳风的目光似乎都被眼前的少女吸引。

　　“该死。”

　　宫主心中顿觉不妙。

　　柳依不是一个月才离开水云阁一次吗？

　　无论如何不能让柳风发现柳依的异常啊！无论是柳依跟她的契约，还是柳依本身那特殊的体质，都不能被发现，不然……

　　“柳公子……”

　　宫主看向柳风，顿时愣住了。

　　此时，柳风呆呆的看着柳依，眼睛睁得大大的，似乎发现什么了不得的东西，竟然说不出一句话。

　　“难道发现柳依身份了？”

　　宫主心神紧绷。

　　“他在看我！他在看我！英雄在看我！”

　　这是小丫鬟的内心咆哮。

　　“风儿作甚？”

　　柳依也有些不做所措。她之前已经激动过了，所以看见柳风的时候，才能完好的把内心深处的激动掩盖起来，伪装的天衣无缝，其实她内心深处何尝不想好好看看眼前的弟弟？然而，她只能忍着。

　　只是，柳风这举动……

　　难道是克制不住了？

　　柳依感觉不妙，如果两人身份被发现的话，她死了没关系，弟弟很可能也会死在这里！怎么办？

　　柳依心中念头流转。

　　一共四个人，三个人的内心都在上演着一场戏，只不过，柳依是真的有些不知所措，而在柳风的灼灼注视之下，那份不知所措反而是更加的逼真，拜托，哪家故将被这么盯着能淡然处之？

　　气氛在这一刻凝结。

　　柳风的下一个举动，很有可能引爆全场，然而，就在这三种不同寻常的气氛交锋的时候，柳风终于开口了。

　　“好美……”

　　柳风呆若木鸡。

　　“哈？”

　　宫主和柳依全愣住了。

　　柳风盯了半天，居然第一句是好美？

　　“太美了。”

　　柳风似乎刚缓过神来，“你叫什么？哦，对了，柳依是吧，哈哈哈，我叫柳风，你看，咱俩一个姓，这就是缘分啊！”

　　柳风用蹩脚的方式开口。

　　而这个时候，无论是紧张到极点的宫主，还是心中担忧的柳依，又或者还在做着少女梦的丫鬟，都被柳风这一连串话直接击晕了，然后脑海中冒出一个极其荒诞的念头——这货居然看上了柳依？

　　这算什么事？

　　宫主彻底晕了。

　　原来不是我……

　　小丫鬟伤心。

　　柳依干脆就是哭笑不得，居然被自己的亲弟弟追了？虽然知道这不过是柳风演戏的方式，但是她依然感觉荒诞不已。

　　“咳咳。”

　　柳风似乎终于恢复了正常，只不过眼神还是时不时的看向柳依，那炽热的目光几乎是个人就能看出来！

　　“我这个人其实比较内向。”

　　柳风有些羞涩地说道。

　　宫主：“……”

　　丫鬟：“……”

　　能把那几乎瞪出去的眼珠子收回来吗？

　　这是她们第一次看见柳风这个模样，那个潇洒的少年居然也会手无足措，而这真实的反应，让她们不得不接受这个荒诞的事实，柳风，这个很快就要送走的大夏王朝驸马，居然看上柳依？

　　“麻烦了！”

　　宫主已经彻底懵了，这都什么乱七八糟的事情啊！

　　正常节奏，不应该是柳依献祭，她顺利突破，然后成为画圣回去颠覆大夏王朝吗？但是现在呢？柳辰死不了！柳依没法献祭！她们抓错了人！这也就罢了，玩几天之后送回去就好了。

　　然而皇家在洛神山有内奸这件事让宫主惊恐，不然他们怎么会了解的这么详细？而这件是事情还没结束的时候，柳风居然看见了柳依！这是个大麻烦，而看见也就看见了，更麻烦的时候，他居然看上了柳依！

　　麻烦一件一件接憧而来。

　　自从柳风来了这里之后，简直没有一个好消息！

　　这都什么啊？

　　她是洛神山的主人！是堂堂画仙巅峰，干嘛要为什么杂七杂八的事情操心？宫主想想自己的身份，简直想哭啊……

　　有这么苦逼的宫主吗？

　　“是您的妹妹？孩子？徒弟？”

　　柳风走到宫主身边悄声说道，“我能不能追呀？”

　　宫主：“……”

　　她现在真想一巴掌拍死柳风！

　　“你是谁？”

　　柳依好奇的睁大眼睛。

　　“我？”

　　柳风挺起胸膛，“大夏王朝正二品官员，两幅王朝灵画创造者，最有望成为本届状元、未来画仙的画师！大夏王朝明珠郡主的弟弟，明月公主未来的驸马爷，曾经的幽州府府尊，现在的雪峰城城主，柳风！”

　　柳风把自己那串长长的头衔又说了一遍。

　　“哦。”

　　柳依想了一下，然后问道，“驸马，似乎是要跟公主结婚？”

　　柳风张了张嘴巴。

　　“那你还说喜欢我？”

　　“可笑。”

　　柳依摇摇头，走到宫主身边，“宫主，如果没事的话，我先回去了。”

　　“回去好，回去好。”

　　宫主简直想抱着柳依亲一口。

　　哈哈哈哈，哪里用想那么多？柳依这些年都在想弟弟，也没跟其他男人接触过，本就对男人没什么感觉，更何况柳风还是驸马？柳风想要追，自己只要以柳依的名义，不让他们见面不就好了？

　　“早些休息。”

　　宫主淡然道。

　　“是。”

　　柳依带着丫鬟离去。

　　“喂，我可以放弃当驸马的。”

　　柳风一声大吼，柳依根本连头都没回。

　　“怎么会这样？”

　　柳风失魂落魄。

　　“虽然三妻四妾在你们大夏王朝颇为常见，但是在我洛神山，一生或许只会爱一人，若是没有，不如不爱。”宫主淡淡地说道，心中紧绷的弦终于松了下来，这样的话，这件荒诞的事情算是结束了吧？

　　“哦。”

　　柳风依旧痴痴的看着柳依的身影。

　　“走吧。”

　　宫主恢复了平淡。

　　“那什么？”

　　柳风痴痴看着那个方向，“宫主，真的没有办法了吗？第一次见到这么美的姑娘，那种心动的感觉……”

　　“此生估计都不会再有。”

　　柳风深情款款，“我可以放弃驸马，放弃一切！”

　　“哎。”

　　宫主叹气，“我回去多帮你劝劝她。”

　　劝柳依？

　　怎么可能！

　　宫主心中冷笑，她巴不得两人就这样见不着呢。

　　“多谢宫主。”

　　柳风神色郑重，忽然想到了什么，“对了，宫主，我要是放弃大夏王朝的一切，入赘过来怎么样？这次看见柳依姑娘，才发现这些年白活了。”

　　宫主：“……”

　　不是都说大夏王朝男儿顶天立地气概无双吗？

　　为了一个女子入赘真的好吗？

　　“不行么？”

　　柳风想了想，然后神秘地说道，“要不，我再带点情报？宫主你想知道什么？朝廷的状况我最了解的，还有那几位皇子，我还听郡主说过圣皇的事情啊，很多秘辛的，我说出来，宫主帮我追柳依好不好？”

　　宫主：“……”

　　这就叛变了？

　　忠心呢？！

　　“帮帮我嘛，宫主！”

　　柳风可怜兮兮的看着宫主。

　　宫主：“……”

　　她疯了，真的！

　　因为柳风，这个大夏王朝的二品朝廷命官，居然就这么叛变了？这也就算了，他现在在干吗？

　　他居然在撒娇！！！

　　对她撒娇！！！

　　这什么世道？

　　宫主感觉自己的三观刹那间崩溃。


第一百九十章 乱套了

　　“柳公子。”

　　宫主深吸一口气。

　　“您叫我小风就行。”

　　柳风乐呵呵地说道，一脸任由你蹂躏的表情，完全不负刚开始时候的盛气凌人，宫主反而是苦笑不已。

　　柳风这态度，还能是为什么？

　　说实话。

　　如果柳依真是她弟子的话，如果真是一个普通弟子的话，哪怕是画仙，都值了！换一个大夏王朝潜力无穷的未来画仙，有什么不值的？如果她未来对抗大夏王朝，这绝对是一个硬钉子。

　　可是，不能。

　　因为柳依的特殊身份……

　　宫主暗自咬牙。

　　洛神山美女如云，画仙满地走，为什么他就偏偏看上了柳依？不行，必须想办法拒绝这家伙！

　　“柳公子。”

　　宫主深吸一口气，“柳依这孩子，我不会强迫她做任何事情，这件事，还是以她的意思为准。”

　　“我想，你能明白我的意思吗？”

　　宫主说的很婉转。

　　“当然。”

　　柳风神情肃然。

　　“那就好。”

　　宫主松了口气，“抱歉我不能帮你。当年收柳依的时候，她还是个孩子，一眨眼就这么大了，柳依对我来说，就是女儿一样……”

　　“咚！”

　　宫主一句话还没说完，就感觉地面一震，一低头，就看见柳风一脸郑重的磕了一个响头，“岳母在上，请受小婿一拜！”

　　宫主：“……”

　　蛇！精！病！啊！

　　谁是你岳母？

　　谁是你岳母？

　　你不是明白了吗？你到底明白了什么？

　　宫主要疯了。

　　如果她内心深处有配音的话，估计此时已经被无穷尽的吐槽弹幕淹没了，真的，她是第一次看见这么不要脸的人！

　　“柳公子。”

　　宫主快哭了。

　　男儿膝下有黄金啊懂不懂！

　　这画面不对啊！

　　“我决定了。”

　　柳风深吸一口气，“宫主的教诲，小风铭记在心。”

　　宫主呆呆的看着柳风。

　　晕了，小风又是什么啊，谁叫你小风了，我一直叫你柳公子的好么？另外，我明明什么都没说啊，哪里有什么教诲啊！你到底要怎样啊？一开始的男子气概呢？不是说好气盖山河的吗？

　　“我绝不会逼迫她，也不会利用身份压迫她。”

　　柳风神色凝重，“我会用自己的真心感化她，让她成为我的女人。”

　　“宫主，多谢！”

　　柳风一鞠躬，转身离去。

　　宫主一脸呆滞。

　　她还没反应过来，这都什么跟什么啊，柳风几个意思？

　　柳风刚走，宫主仔细分析柳风这番话，依然不知道他想干嘛，不过很快，她就看出一个再明显不过的决定。

　　感化？真心？

　　等等！

　　宫主忽然脸色大变，也就是说，这家伙短时间内不走了？宫主隐隐觉得，似乎这次将柳风抓来，简直是洛神山这么多年来以来最大的失误！

　　“希望我是想多了……”

　　宫主喃喃自语。

　　……

　　洛神山。

　　柳风喜欢柳依的事情很快传遍各处。

　　“居然是柳依。”

　　“呜呜，好可惜，为什么不是我？”

　　这是普通洛神山弟子的反应，而对于那些核心弟子，甚至，对于那些长老而言，简直是灾难性的消息。

　　“柳风到底想干嘛？”

　　一位长老杀气腾腾，她是真想当场灭了这家伙。

　　“看来是真喜欢柳依。”

　　另一位长老叹气，“柳依的容貌和气质天下几人能敌？柳风不过十七岁，一见钟情喜欢上也很容易理解。不过这样的话，我们洛神山又该如何自处？要知道，柳依姑娘可是终究要……”

　　“这件事以后再说。”

　　一位长老淡淡地说道，“以后再见，就说柳依修炼走火入魔什么都行，现在当务之急，是如何让柳风离开！”

　　“不仅仅是离开，而是没有任何疑惑的离开！”

　　其他长老也是很头疼，“我们跟大夏王朝关系太敏感，他们对我们掌握的消息太多，所以这次不能出任何问题。”

　　“柳风和柳依真的没关系？”

　　一人忽然问道。

　　柳依……柳风……

　　怎么看都不像没关系的样子。

　　“能有什么关系？柳依的弟弟可是柳辰！再说了，柳依和柳风见面的时候，可是没有丝毫的异常。”宫主没心思在这些毫无根据的琐碎事情上交谈，“现在最大的问题是——如何让他走！”

　　一众长老对视一眼，面面相觑。

　　怎么走？

　　还不怀疑的走？

　　可能吗？！

　　柳风现在似乎缠上柳依了。而且，这些年少轻狂，潜力无穷，有一片光明未来的大夏王朝画师，一个个心高气傲，不追到手不罢休。此时别看他对宫主对诸位长老都身份低的跟晚辈一样。

　　但是，没人真敢拿他当晚辈！

　　柳风脑袋上，几乎贴着一个“大夏王朝使者”的标签好吗？

　　“要不，让其他姑娘试试？”

　　一位长老脑洞大开，煞有介事地说道，“说不定是柳风年少无知，才会被柳依吸引，上次一个弟子不是学了叫冰火九什么的东西么？或许让她陪柳风玩一段时间，柳风就放弃了柳依也说不定。”

　　其余长老：“……”

　　冰火九什么？

　　所以，这是让女弟子去勾引柳风对吧？可能吗？！看看柳风刚来的时候，看见洛神山弟子时候那不可一世的样子吧！除非真是柳依那种倾国倾城级别的姑娘，否则谁有自信将柳风抢走？

　　至于洛神山真有那种容貌的，除了柳依还有谁？

　　众人目光不自觉的看向了宫主，宫主容颜永不老，纵然千年已过，依然保持着二三十岁的模样，不仅仅有着倾国倾城的容貌，还有这柳依这等少女无法比拟的饱满……

　　然而。

　　仅仅一个目光，众人就感觉到一股森冷的杀意，不自觉的闭嘴了。

　　让宫主去勾引柳风？

　　嗯，她们还不想死的那么早。

　　“柳依如果不动摇的话，似乎也不用太担心。”

　　一位长老忽然说道。

　　“我们担心这么多，无非两点。第一，柳依的体质和身份，但是这一点，无须担心。柳风身份再尊贵也只是点睛境，指望他看穿柳依的身份，可能吗？第二点，就是柳依对柳风动了真感情。”

　　“这，才是问题！”

　　“所以，柳依会动摇吗？”

　　众人对视一眼，很快就有了决定，“绝不可能！”

　　洛神山也有男弟子，虽然比较少，但是喜欢柳依的不在少数，可是柳依动过心吗？没有！因为她那里永远有着一个需要担心的人——

　　她弟弟！

　　柳依这一生，只为他而活！

　　“只要柳辰还活着，柳依就不会想别的。”

　　“而如果柳辰死了……”

　　“柳依也到了献祭的时候。”

　　诸位长老分析完，终于松了口气，“所以，只要柳依不动心，不产生感情，柳风的存在不会对我们有太多影响。相反，我们还可以利用柳风，套取一些关于大夏王朝的消息，这一点，至关重要。”

　　“毕竟，能让柳风如此逆来顺受……”

　　“可只有这一次啊。”

　　众人眼前一亮。

　　是啊，正常情况下，他们怎么可能得到大夏王朝内部的消息？尤其是皇亲国戚，甚至关于圣皇呢？

　　但是现在，有柳风！

　　“或许，我们可以反过来利用他。”

　　“柳依会听我们的？”

　　“只要帮我们套取情报，就帮她弟弟增加气运，她会做的。”一位长老目光森冷地说道，针对柳风的计划，敲定！

　　只是，他们还没来得及松口气，忽然小左小右闯了进来。

　　“宫主，出大事了！”

　　“什么？”

　　宫主心神一惊，“哪里？”

　　“水云阁！”

　　小左说道。

　　“怎么了？”

　　宫主连忙走来。

　　“呃……”

　　小右一脸尴尬，“不知道怎么说，要不，宫主您跟我们亲自去看一眼？”

　　“又是柳风？”

　　宫主自己也能猜到什么，这家伙又惹什么乱子了？尽管有了心理准备，然而当宫主来到水云阁的时候，依然愣在了那里，这这……人不要脸，果然天下无敌。


第一百九十一章 永远的秘密

　　水云山。

　　水云阁位于山顶，是柳依的住所，柳风根本不可能进去，宫主也不可能让他进去，所以柳风只能在外面看着。原本以为，只要柳依不出来，柳风不能进去，这不就自然而然的结束了吗？

　　然而，事情的发展，总是超乎他们的意料之外。

　　比如，现在。

　　水云山山脚下。

　　一群少女叽叽喳喳的围在那里，而柳风，这次行动的主角，此时傲然而立，看向水云阁的方向，张嘴就唱。

　　“唱山歌咯。”

　　“山里的姑娘看过来咯。”

　　“这边唱来那边合那边合，山歌好比春江水……”

　　是的。

　　柳风在唱山歌！

　　要点脸行不？

　　宫主看见这一幕的时候，已经无力吐槽了，他终究还是低估了柳风的不要脸程度，居然隔空对唱……

　　“好好玩。”

　　洛神山的姑娘们兴奋的看着。

　　宫主嘴角抽搐。

　　她在很严肃的考虑，要不要干掉柳风然后跟大夏王朝开战，不然的话，为什么总感觉让这家伙留在这里反而比开展更可怕？

　　怎么办？

　　管？还是不管？

　　可是柳依根本都懒得搭理柳风！

　　“以后他的事情，别通知我！”

　　宫主气呼呼的走了，她觉得在呆下去，真的会疯掉。

　　……

　　洛神山，日子忽然变得太平了。因为在跟柳风暗中交锋数次之后，宫主和长老团终于放弃了，任由柳风折腾去了。或许她们觉得，去挑战柳风不要脸的下限，简直是一件不可能完成的事情。

　　于是，洛神山就多了一个一场欢乐的一幕。

　　每天。

　　柳风都会用各种各样的追求手段对柳依示爱，要么唱山歌，要么弄出一个硕大的冰晶玫瑰花，又或者夜晚构建一个浪漫的超级大烟花……总之，那个世界各种各样的追求手段柳风全用上了。

　　柳依旧在拒绝他。

　　长老团在确定柳依心中牵挂着弟弟，不会被柳风动摇之后，两人的关系终于在“洛神山暗中指示下”有了一丝进展，柳依和柳风可以见面了！

　　从表面上看，是柳依终于不讨厌柳风了。

　　而实际上，却是柳依在指示下，套用柳风的话，而柳风也丝毫没有忌讳，只要柳依开心，什么都敢说！

　　长老团收获颇丰。

　　然而……

　　这个所谓的实际，也仅仅只是他们看到的实际。

　　对柳风和柳依而言，所谓的追求，聊天，都是幸福的，因为只有他们两人，才清楚自己真正的身份！这是两人，真正意义上，可以对话的时候。而柳依也终于明白了，这一年时间，到底发生了什么！

　　画中生灵，逆转乾坤。

　　柳风将往事说了出来。

　　他只是说，一个画卷给他传授了一份记忆将他救活之后就离开了，所以他才知道了越来越多的事情，才知道了柳依的身份，才开始奋斗，为了拯救柳依！一年多的往事，让柳依听的很开心。

　　还有比弟弟精彩的生活更完美的事情吗？

　　而洛神山的一次次举动，也让柳依彻底明白他们的险恶用心，不再想着献祭的事情。可怜的宫主大人，显然还不知道，他们利用柳依套用柳风的话，简直就是羊入虎口！

　　时间过得很快。

　　柳风感觉跟柳依在一起的时间是非常明快的。

　　只不过，为了不让被发现，两人都在刻意的压制着，尽量表现出一副柳风疯狂追求，柳依冷淡应对的情况。

　　大半年时间，悄然而过。

　　柳风在这里停了足足将近一年的时间，才终于决定离开，因为考试的时间要到了，王朝大考，即将终结！而还有一件事情就是——金陵告诉他，神秘画卷内可容纳的神魂几乎要满了。

　　必须突破了！

　　柳风都不知道自己当时该用什么表情。

　　神魂、神秘画卷……

　　居然满了？

　　哪怕神秘画卷只有一点点，哪怕金陵随便动用一点点，都是一个恐怖的空间，而这个时候，居然填满了，柳风到底储存了多少神魂？

　　他自己都不知道！

　　柳风为什么甘心留在这里？

　　提升实力！

　　真的！

　　他本身修炼速度已经叠加到三百多倍的恐怖地位，而现在，当柳风在水云山的时候，惊讶的发现，这里浓郁到发指的天地元气，居然还可以加快修炼，而这个加快，不是指增加，而是……

　　叠加。

　　柳风的修炼速度，华丽丽的了千倍级别！

　　千倍！

　　那是什么概念？

　　柳风也不清楚，所以，这大半年的时间，柳风真正体验了一次，什么叫浪的飞起，神魂的飙升，虽然全部储存了起来，但是柳风依然能感觉到那股不可思议的疯狂，那神乎其技的速度。

　　而现在，神魂已满，考试将至，终于到了离去的时候了。

　　当然。

　　在洛神山众人的眼中，柳风是华丽丽浪费了一年时间。实力，依旧是点睛一品，每天就是追求柳依什么都不干，甚至连修炼都没做！

　　至于他的身份怀疑？

　　早就没了！

　　这样一个都懒得修炼的人，怀疑他干嘛？

　　水云阁。

　　柳风跟柳依对望而坐。

　　他很少来这里，为了避嫌，不过显然，洛神山早就放弃了对他的调查。听说柳辰那边又惹出了动静，一股脑又追杀柳辰去了。

　　“要走了？”

　　柳依柔声道。

　　“嗯。”

　　柳风目露精光，“等我成为画仙，回来救你。”

　　“好。”

　　柳依脸上露出一丝笑容。

　　柳风看着她，柳依还是那么美，这一年的疯狂稍纵即逝，两人都很开心，但是柳风依然能够敏锐的感觉到，柳依心中隐藏的悲伤。她将所有的伤痛隐藏，就为了让陪弟弟开开心心的演戏。

　　只是……

　　为什么？

　　柳风不解，柳依既然知道他很好，为什么还不开心？

　　“你心里有事。”

　　柳风终于决定戳破这个话题。

　　已经要走了，如果再不说，恐怕真没机会了。

　　柳依脸上的笑容终于定格，看着柳风认真的神色，有些自嘲的笑笑，“果然不愧是我弟弟那，还是瞒不过你。”

　　“能告诉我吗？”

　　柳风问道。

　　“我想他。”

　　柳依忽然说道。

　　他？

　　柳风心神一震。

　　柳依居然有喜欢的人了？！不知为何，柳风忽然有些心痛，明明现在的身份是姐弟……柳风苦笑。他总想着自己，却从我想过，柳依也是人，也可以有自己喜欢的人……只是，为何那么心痛？

　　“谁？”

　　柳风故作平淡的问道。

　　“救你的那个人。”

　　柳依脸上露出一抹笑容。

　　“救我？”

　　柳风有些疑惑，谁救了他？等等……柳风忽然醒悟过来，瞳孔不可思议的睁大，看向柳依，“那个神秘画卷？”

　　“嗯。”

　　柳依轻声应道。

　　柳风心中掀起惊涛骇浪！

　　“我早该知道的，他是灵……”

　　柳依喃喃的声音响起，看着有些无助，柳风好想抱住她，将她拦在怀中，可是他知道，不能！

　　因为他现在是柳风！

　　因为他现在是柳依弟弟！

　　因为他们现在有人看着！

　　金陵可以屏蔽一部分神魂感应，但是不可能屏蔽所有画仙的感应，所以柳风和柳依最多可以保证自己的话不被听去。

　　“柳依，居然知道我？”

　　柳风震惊。

　　他原本以为，柳依永远不会发现的！毕竟，他前身只是一个神秘画卷而已，不是吗？谁会喜欢和注意一个画卷？

　　“我……”

　　柳风很想说出自己的身份。

　　可是，说出去又如何？

　　柳风忽然停住了。

　　他不能说！柳依一生为弟弟而活，好不容易弟弟过的不错，如果忽然告诉她，你弟弟早死了，我就是画灵，柳依又会如何？她又该承受怎样的痛苦？柳依现在只是思念他，可以忍住的。

　　可是如果弟弟死了，思念变成悼念……

　　柳风真不知道会发生什么事情。

　　有些事情。

　　就让它永远成为秘密吧。


第一百九十二章 神兽精血

　　“你说，他会出事吗？”

　　柳依忽然问道。

　　“不会。”

　　柳风笑笑，“他是个英雄呢，救我之后就离开了，想必，是回到自己的世界了，毕竟，他是灵呢。”

　　“嗯。”

　　柳依点头，眼中有着抹不去的思念。

　　思念总比悼念好吧？

　　至于原来的自己，就当做一场错位的缘分吧。

　　柳风心中有了决定，忘记原来的柳风，只当柳依的弟弟。只是，事实真的会如此吗？他无论如何也不会想到，当他再次杀上洛神山的时候，到底会发生什么？现实，往往比故事要离奇。

　　……

　　洛神山。

　　当知道柳风终于要走的时候，宫主高兴坏了。真的，她从没想过，修炼不知多少年的自己，还有如此情绪化的一面，但是事实就是如此，柳风这一年时间简直是将整个洛神山都给闹翻天了！

　　“终于要走了……”

　　众人感动哭了。

　　这一年时间，他们简直想死啊。柳风差点把洛神山拆了，那追求柳依的方式也是变得花样的创新，怎么赶都不走。更何况，她们生怕某一天，大夏王朝的军队就这样杀过来，心惊胆颤。

　　“柳公子慢走。”

　　宫主笑盈盈地说道。

　　“多谢宫主招待。”

　　柳风拱手说道。

　　“以后有时间随时来玩。”

　　宫主淡然说道。

　　“真的？”

　　柳风眼前一亮。

　　宫主一时语塞，恨不得给自己一巴掌，干嘛说那句话！这家伙简直是顺杆爬啊，万一再留下来一年又如何？

　　至于王朝考试……

　　哦，宫主已经相信这货完全为了柳依可以放弃！

　　“算了。”

　　柳风黯然摇头，“柳依未曾多看我一眼，我知道自己配不上她，不过，等我成为画仙，终有一日会回来的，到时候，我一定会娶走她！”

　　柳风自信澎湃。

　　跟洛神山众人告别之后，准备离去，只是，刚走两步，柳风忽然停住了，宫主甚至一众长老都是心神微颤。

　　这家伙不会后悔了吧？

　　不会吧？

　　“忽然想起一件事。”

　　柳风沉吟。

　　“怎么了？”

　　宫主小心翼翼的问道。

　　“小左小右抓我来的时候，我刚获得青龙精血，准备突破匠心。结果被直接抓来，再加上这一年的时间，我跟其他人差距也在拉大……”

　　柳风叹气。

　　“这个好说，这个好说。”

　　宫主匆忙说道，“既然是因为小左小右惹的麻烦，我洛神山愿意一力承担。山上也有神兽精血，公子可任选一个，也算是弥补小左小右的过失。”

　　“那怎么好意思。”

　　柳风嘿嘿一乐。

　　真没看出来你哪里不好意思了……

　　宫主无力吐槽，这个时候说出来，不就是想要神兽精血吗？

　　“小左小右，带柳公子去精血殿看看。”

　　“是。”

　　小左小右齐声应道。

　　……

　　精血殿。

　　如同其名，这是洛神山存放精血的宫殿，基本上，所有洛神山弟子突破点睛杀入匠心需要的精血，都是在这里获取的。从最低级的荒兽精血，到远古荒兽精血，甚至十大神兽精血，这里都有！

　　“居然这么多？”

　　柳风惊叹。

　　这里简直跟百货商场一样，一瓶瓶精血整齐的摆放在殿中，根据级别和能力，划分的十分详细。

　　“又不是你们大夏王朝。”

　　小左撇撇嘴，“天下气运九成都被大夏王朝收拢，只有一成的气运流落方外，弟子们突破的机会也只有一次，所以精血之类的必须准备好。”

　　“是么？”

　　柳风若有所思。

　　“小左闭嘴！”

　　小右狠狠的瞪了她一眼。

　　“你要什么精血？”

　　小右问道。

　　“诺！”

　　柳风高高一指。

　　在一排排精血瓶子的最上方，那属于神兽精血的一栏，有着几个晶莹剔透的精血瓶子，闪烁着异样的光华。

　　“那个，柳公子，其实不一定要神兽精血，要合适，你知道吗？”

　　小右试图劝道，“你看，很多人融合了神兽精血，结果反而跟自己不配，最后反而成了累赘，多浪费？你这么厉害，完全没必要那些神兽精血啊，对吧？”

　　“就要那个。”

　　柳风面不改色。

　　“哼，贪心。”

　　小右嘟囔一句，还是将那一瓶精血拿来。

　　“嗡——”

　　刺眼的白光绽放。

　　精血骤然一入手中，就爆发出耀眼的白光，一个温和的妖兽图案在空中浮现，那是属于神兽的气息！

　　“居然是它！”

　　小左小右都惊讶的看过去。

　　那是一头异常温和的妖兽，它浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，简直是万物之灵的存在。

　　“这是……”

　　柳风神色肃穆。

　　白色、羊角、一张大脸、一身卷毛……

　　“喜洋洋？”

　　柳风忍不住说道。

　　“什么样喜洋洋？”

　　小右敌视的看着柳风，“它可是神兽白泽！”

　　“明明就是喜洋洋……”

　　柳风嘟囔一句。

　　白泽个鬼啊？这明明是山羊的祖宗好伐！你家白泽长这样啊？性情温和？那就是一脸我才是村长的表情吧？

　　“好吧，姑且当做是白泽吧。”

　　柳风看了看白泽的能力。

　　通灵，可以跟有灵之物进行沟通，因为其性情温和，可以减少不必要的伤害。柳风仔细理解了一下，所以，这神兽白泽就是一台智能翻译机？然后，因为长得太丑，还自带和谐光环？

　　有用吗？

　　有用！

　　想想能跟万物交谈，哪怕是画中人都可以，只要是有灵之物，都可以简单，简直是逆天的本领！更何况，白泽自带的和谐光环？在进入遗迹和交战的时候，简直是BUG一样的存在。但是，这对柳风有用吗？

　　没有！

　　通灵什么的，柳风本来就有，因为他就是画灵！

　　至于和谐光环……

　　柳风自认为一旦自己身份曝光，怎么隐藏都没用！柳风不认为自己身份一旦曝光，还能够获得其他人的好感。

　　所以这和谐光环对他无用。

　　“你确定不要神兽白泽的精血？”

　　“不要！”

　　柳风毫不犹豫。

　　“有眼不识泰山。”

　　小右鄙视的看了柳风一样，“自己选。”

　　柳风不以为意。

　　抬头看去，这里的精血真的很多，但是真正能称得上强大的，只有最上面的两排，一排是远古荒兽的精血，一排是神兽的精血。只不过，第二排还好一些，而第一排，却只有两个！

　　一个是神兽白泽。

　　另一个，是夔。

　　夔是古代汉族神话传说中的一条腿的怪物。

　　《山海经·大荒经》记载：东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　至于夔长什么样？

　　见过牛吗？

　　老黄牛，涂成灰色，没有角，然后从牛肚子中间开始，切成两半。后面一半扔掉，前面一半，将牛的两条腿变成一条，放在中间，这就是夔的模样。

　　“居然是夔……”

　　金陵的声音忽然传来。

　　“前辈认识？”

　　柳风惊讶。

　　“当然认识。”

　　金陵淡淡的声音飘来，“当年秦皇可是亲手宰掉一只的。”

　　柳风心神一震，秦皇居然宰过神兽？万年之前到底是一个怎样的世界啊！

　　“最好别选这个，秦皇杀过夔，你身为秦朝太子，如果融合夔的话，恐怕只会生出反效果。”

　　柳风闻言唯有苦笑。

　　洛神山神兽精血只有两个，难道真要融合喜羊羊……哦，不对，白泽？

　　“或许，你可以试试这个。”

　　金陵目光收缩，忽然看向某处。在最下方的一排精血处，写着“未知”两个字，柳风顺势看了过去，在最下方的一个几乎透明小瓶子内，有着一个微小的生物在游荡。很小，小的几乎看不见。


第一百九十三章 神奇的生物

　　“那是什么？”

　　柳风看过去。

　　那是一个半透明的神奇生物，只有四毫米的长度，周身是长长的絮状物，看上去非常神奇。

　　荒兽？

　　神兽？

　　柳风脑海闪过无数念头。

　　这里精血无数，但是从未见过一个活着的生物，而眼下，这个神奇的生物，就在一个标志着“未知”的小瓶内游荡。

　　“啊，你说这个啊。”

　　小左撇撇嘴，“前两天小右姐姐去海里的时候抓回来的，很好玩的样子，不过玩了一段时间就没意思了，这东西虽然长得很好看，但是根本没有意识，完全是凭借着本能行事，可惜这么漂亮的样子了。”

　　“其实这个一个远古生物。”

　　小右很认真地说道，“要不要考虑试试用它的精血？”

　　柳风不禁翻个白眼。

　　这俩姐妹虽然长得很像，但是小左天真无邪，呆萌的可爱，而小右则是腹黑到极点，是不是想坑他一下。

　　远古生物？

　　骗鬼呢！

　　“嘿嘿。”

　　小右看柳风的模样忍不住嘿嘿一乐，一点没有被戳穿的尴尬。

　　“不过确实很好看。”

　　柳风拿起那个小瓶子，故作审视状，其实是在跟金陵聊天。

　　“金叔以前见过？”

　　柳风忽然醒悟。

　　“嗯。”

　　金陵点头。

　　柳风眼前一亮，金陵以前见过？难道是大秦王朝期间的东西？

　　“金叔，它很厉害？”

　　柳风在识海中说道。

　　“不清楚，我也不知道这什么东西，与其说它的精血，不是说它完全可以代替精血，没有人融合过这种东西，但是我总觉得，如果融合这东西，绝对会拥有非一般的能力。”金陵肯定道。

　　“啊？”

　　柳风有些晕，“金叔你也不知道这什么东西？”

　　“嗯。”

　　金陵点头，“但是我以前见过它。”

　　“我知道了。”

　　柳风哭笑不得。

　　看来这东西是万年前的物种，金陵曾经见过，感觉应该不错，但是说实话，柳风依旧不敢赌。毕竟万年前活到现在的物种很多啊，各种妖兽、荒兽，满地都是，没必要为了一个未知冒险吧？

　　不过，金叔经验极其丰富，既然推荐自己，肯定有他的理由吧？

　　这东西，有什么特殊的？

　　“我以前见过它。”

　　金陵再次重复了一遍。

　　“我知道啊。”

　　柳风茫然。

　　“你还没明白我的意思。”

　　金陵微微摇头，一字一顿地说道，“我以前见过它！”

　　“嗯？”

　　柳风眉头一皱，看着那小的几乎看不见的东西，眼睛微微眯起，捉摸着金陵这句话，忽然之间，柳风瞳孔骤然扩张！

　　见过它？

　　它？！

　　柳风心神狂震！

　　“金叔，难道是……”

　　柳风不可思议的问道。

　　“不错。”

　　金陵凝重的点点头。

　　柳风顿时倒吸一口冷气，心中掀起惊涛骇浪！他终于明白金陵为什么推荐他融合这个东西，也终于明白为什么金陵一定觉得这东西的能力会不可思议，原来如此！

　　金陵见过它。

　　不是它这个种类，不是它这个物种，而是它！这个活生生的生物，这个一模一样的生物，也就是说……

　　它活了至少一万年！

　　“草！”

　　柳风忍不住吞咽一下口水。

　　一万年！

　　那是什么概念？

　　那是一个王朝周期，那是传说中画圣也不可能达到的寿命，那是仅仅存在于传说中的时间，在很多时候，在很多地方，万年，代表着永恒。万寿无疆，也绝不是仅仅只是说说那么简单。

　　一万年，真的是一个无法突破的鸿沟！

　　然而，现在呢？

　　柳风看见了，一个活生生的生物，出现在他面前，它活了一万年，出现在金陵的那个时期，又出现在了这里，无论怎么想，都觉得不可思议。

　　“真的会有这么传奇的生物？”

　　柳风感觉不可思议。

　　“我也不信，可是……”

　　金陵双目如炬，“这气息不会错的。”

　　“或许是误入大能的某些封印之地？”

　　柳风猜测道。

　　画仙、画圣，没人知道大夏王朝的土地上，到底有着多少神秘的强者，又有着多少可怕的遗迹，若是这条小小的生物曾经误入某个时间洪流，破碎时空，出现在这里，也或许说不定。

　　“倒也是。”

　　金陵愣了一下，他还真没考虑这些。

　　“如果是时间洪流的话……”

　　金陵很认真的算了一下，的确有可能。而且，相比于活了一万年这种概念来说，误闯遗迹的可能性反而更大。

　　“也许真是这样。”

　　金陵更加肯定。

　　也是，怎么可能有生物能活一万年？然而，就在他已经否定的时候，他看见柳风有些出神的看着那条小小的生物。

　　“别冒险了。”

　　金陵叹息，“如果真是活了一万年，我一定会让你尝试的，但是既然是误入封印之地的普通生物，就别浪费自己的精血了。要知道，就算成为画仙，也只有点睛、匠心，这两个阶段可以融合精血。”

　　金陵劝阻道。

　　融合精血对画师来说很关键。

　　点睛，可以融合一次，可以选择任一精血。匠心可以融合一次，同样可以选择任一精血，如果两次选同一个，获得的能力必然更为强大！而到了名家，就是这些精血发挥出大作用的时候！

　　当然，化身荒兽，也是只有部分精血才具有的能力。

　　点睛，一次精血融合。

　　匠心，二次精血融合。

　　名家，彻底爆发精血潜能。

　　而古今……

　　就是成为画仙的预备境界，那是所有画师，所有顶级画师冲刺的境界，是真正意义上的画师巅峰！所以，两次精血融合，对实力的概念几乎是相当大，甚至足以决定是否能成为画仙。

　　所以，精血融合非常重要。

　　金陵可不希望自己错误的一次指点，让柳风为了追求寿命而陷入困境，毕竟，实力才是最终要的！

　　“柳风。”

　　金陵看着柳风的模样有些疑惑。

　　“我似乎也见过它。”

　　柳风若有所思。

　　“嗯？”

　　金陵震惊，“你也见过它？”

　　“不不，我见过类似的生物。”

　　柳风眉关紧锁，画力绽放，显微镜下，放大之后的模样他看的清清楚楚，真的是有些熟悉的样子，“我可以肯定，真的见过这东西，但是印象并不深刻。”

　　柳风感觉奇怪。

　　要知道，以他的记忆力，基本上经历过的，见过的，绝对不可能出现忘记这种事情，怎么可能记不住？

　　等等！

　　柳风眼中闪过一道精芒，除非……

　　除非是在那个世界用电脑超快速浏览进行记忆的时候，一闪而过的画面，才会让他明明熟悉，却没有任何记忆！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风明悟。

　　脑海中无数画面翻腾，很快就找到了相关的记忆，关于眼前这个生物的资料迅速在脑海中回闪，柳风心神狂震。

　　真的有！

　　在那个世界，在那个星球，居然真的有这个生物！

　　柳风迅速翻开了它的资料，然后，等看见那东西的标志的时候，柳风整个人都呆在了那里。要知道，那个世界没有画力，没有玄奥的天地之力，人均寿命很低，这种情况下，它的寿命应该如何？

　　柳风翻开记忆中的一篇文章。

　　甚至给它一个不可思议的标题，“世界上唯一能永恒的生物！”

　　是的，永恒！

　　柳风看着那小小的生物，第一次感受到了造物主的神奇，两边的环境对比之后，他已经可以肯定——这家伙真的活了一万年。不对，对它来说，一万年真的只是小事，因为它真正代表的意义……

　　“金叔，你知道它代表什么吗？”

　　柳风有些激动。

　　“什么？”

　　金陵被柳风的奇怪模样感染了，但是也从未想过，柳风居然会说出那两个字，那足以让整个世界疯狂的词。

　　“永生！”


第一百九十四章 永生

　　“永生？”

　　金陵几乎失声。

　　他活了万年，见过了太多事情，甚至经历过王朝的覆灭，但是这世界上，从没有一个人，可以永生！

　　纵然是器灵，也不行！

　　他活了一万年，是因为靠着镇天玺，是因为靠着大夏王朝最后的气运在支撑，当镇天玺摧毁，他也到了离开的时候，而此时能够得以续命，是因为那强大到无边的神秘画卷在支撑着他！

　　若非如此，他早就死了。

　　镇天玺、神秘画卷……

　　这两个几乎都是大秦王朝最顶级的宝物，但是就算如此，也逃不过时间的湮灭。当万物变迁，沧海桑田，最终这金陵也要随之消失。一万年？两万年？或许也不会太久，因为真正的永生，并不存在。

　　这是铁律！

　　这是这片星空下从未改变的铁律！

　　然而，柳风现在却说，这东西可能吗？金陵感觉，这是个比这东西活了一万年，更可怕的事实！

　　一万年他都可以坦然接受，但是永生？

　　金陵感觉自己的世界观在震颤。

　　“是的，永生。”

　　柳风眼中闪过流光。

　　“刷！”

　　一份资料浮空，出现在识海中。

　　金陵伸手翻开，那是一份属于那个世界的资料，而同样的，金陵也是第一次看见一个陌生的名字——灯塔水母。

　　“灯塔水母的直径只有4至5毫米，属于水螅虫纲，它们是捕食性生物，可以从水螅体无性繁殖，是目前唯一已知的能够从性成熟阶段回复到的幼虫阶段的生物。从理论上说，这个循环可以不断重复下去，也就是说，灯塔水母可以永远存活，无需面对死亡。曾经有一位研究灯塔水母的科学家观察了4000条灯塔水母，确认它们全部都能返老还童，没有一条死亡。”

　　“那个世界也有？”

　　这是金陵第一反应。

　　因为他也清楚那个世界的情况，没有画力，没有天地之力，那个世界属于低武，甚至没有强大的画师、画仙，增强自身提升寿命的情况。这样的世界，那生物，没可能活到一万年吧？

　　金陵继续翻看资料，然后整个人呆在了那里。

　　是的。

　　那里没有一万年，可是他们用实验，用科学，验证了灯塔水母的特性，那个在无外界干扰情况下，可以永生的事实，是真正的——永生！

　　金陵忽然感觉口干舌燥，虽然他不需要喝水。

　　“居然是真的？”

　　金陵彻底被震颤了。

　　“我也不相信，可是它的确是真的。”

　　柳风同样激动。

　　那个世界的灯塔水母都可以永生，这个世界呢？柳风仔细观察，敏锐的发现了两个世界灯塔水母的不同，准确的说，这个世界的灯塔水母，因为长期受到天地之力的熏陶，已然充满了灵性。

　　那种感觉……

　　就像是灯塔水母的灯塔在发光，犹如暗夜中的指明灯！

　　“如果它在那个世界都可以存活无数年，那么在这个世界应该已经存活了无数年，那么，它到底吸收了多少天地之力？为什么还没有成型？要知道，就算树木，经过百年淬炼，都可以生灵！”

　　金陵怀疑道。

　　“我看看。”

　　柳风再次操控显微镜灵画观察，清晰的看到了灯塔水母的一举一动，有了对比，有了资料，调查也变得更清晰准确。

　　“它的身体，它的几乎每一个细胞，都完全变成灵！”

　　柳风看完之后，忍不住惊叹，“它全身上下，几乎都是灵，经过无数次重生，它根本就是天地之力构成！经过不知道多少年岁月的洗礼，它已经完全变成了又天地之力构成的神奇生物。”

　　“但是……”

　　“它依然没有诞生灵！”

　　柳风也很奇怪。

　　“这个世界似乎没有这东西。”

　　金陵忽然反应过来，“如果真有，按照这种寿命，按照这种生存方式，这个世界早应该遍布都是灯塔水母，但是没有！除了这个被小右巧合的从海中抓过来之外，再也没有任何其他灯塔水母。”

　　“也就是说……”

　　柳风跟金陵对视一样，都看到了对方眼中的震惊，这货其实本来就是那个世界过来的？

　　“很有可能！”

　　金陵激动，“我当初看见的时候，似乎正是大秦王朝末期，在那个空间紊乱，平行空间最薄弱的时候。或许正是我们无意中开启的空间隧道，让它无意落入这个世界，成为这个世界的唯一。”

　　“那它为什么没有生灵？”

　　柳风震惊。

　　要知道，这几乎是玄幻小说中的主角模板啊！穿越时空，在这个充满天地之力的世界，自己还是几乎永生的灯塔水母，只要诞生灵性，完全可以颠覆这个世界，甚至拥有无限的未来！

　　在那个世界，它根本没机会。

　　可是这个世界？

　　这可是一个花草树木都有可能的诞生灵性的地方啊？为什么它明明一万年之久了，依然还是没有？

　　“或许……”

　　金陵忽然说道，“这就是大自然吧。”

　　“它拥有了几乎完美的一切，完美的躯体，完美的基因，可是却永远不会生出意识，只能靠着本能行事，成为那独特的一个。纵然来到这个世界上，纵然变得更完美，依旧不会有任何灵智。”

　　“是这样吗？”

　　柳风也为它可惜。

　　如果说人生一场游戏，每个人都是游戏人物，这家伙所有的技能点是不是都加到了寿命这一栏？

　　“看来老天还是很公平的。”

　　“不过……”

　　“或许是个机会？”

　　柳风眼中绽放耀眼的亮光，“我其实很想知道，如果我真的融合它，融合这个几乎全是先天之力的家伙，会衍生出什么能力？”

　　“我也很期待。”

　　金陵第一次展现出浓厚的兴趣。

　　“哈哈哈哈，那就它了！”

　　柳风大笑，一把抓住了那小小的瓶子。

　　“啊？”

　　小右呆住了，她真的只是随口忽悠一句柳风而已，柳风居然真选了这东西？要是融合了之后发现不对劲，不会找朝廷大军踏平这里吧！

　　“喂喂喂，柳公子，我开玩笑地。”

　　小右赶紧说道。

　　“就是啊，要不，你选那个白泽吧？真的，我们不会生气的。”

　　小左可怜兮兮地说道。

　　“不用了，就是这个。”

　　柳风淡然一笑。

　　“可是……”

　　小右一脸纠结。

　　“我在这里融合没问题吧？”

　　柳风忽然问道。

　　“啊？”

　　小右茫然，“当然没问题，可是……”

　　她一句话还没说完，忽然间柳风手中涌现出浓郁的画力，将那个瓶子紧紧的包围，然后顺势涌入瓶内。

　　“哗——”

　　透明的瓶子化为天地之力消失，只有浓郁的画力包裹。

　　“很好，开始吧！”

　　柳风眼中绽放精光，画力催动，将灯塔水母包围。

　　“嗡——”

　　灯塔水母之上，忽然绽放出无尽的光华。

　　柳风原本以为它会排斥，怎知道，在真正接触的时候，柳风就看见灯塔水母处于本能的靠近过来，那熟悉的气息，那属于那个世界的气息，几乎一瞬间融入自己的体内，化为虚无，融合完成！

　　灯塔水母很小，小到肉眼很难看见它。

　　可是当它彻底跟柳风融合的时候，柳风第一次发现它所拥有的可怕能量。

　　“轰！”

　　几乎是一刹那，那属于万年的可怕力量在这一瞬间爆发！

　　神魂、天地之力……

　　所有的一切，都在疯狂的暴涨。

　　“不好。”

　　柳风脸色狂变，如果这样下去，他会被这股力量生生撑死！

　　“轰！”

　　神魂镇压！

　　金陵带着神秘画卷绽放光辉，将属于神魂的力量镇压，但是那属于精血融合，属于它自身的天地之力，却根本没有压得住。

　　“柳风！”

　　“快！”

　　“突破！”

　　金陵急促的声音浮现。


第一百九十五章 名家！

　　“轰！”

　　柳风盘膝而坐，周围无尽的流光涌现。

　　他压不住了！

　　就连柳风自己都没想到，自己融合精血的那一刹那，居然会爆发如此恐怖的能量，灯塔水母没有精血，它自己就是精血！可是柳风根本无法融合，仅仅一小部分的能量，就几乎将柳风撑爆。

　　他太弱了！

　　“嗡——”

　　一股透彻心扉的神魂力量传来，柳风清醒。

　　“柳风，突破！”

　　金陵沉声道。

　　“好。”

　　柳风咬牙。

　　他甚至不需要做太多动作！

　　仅仅只是放弃了对境界的压制，放弃了将神魂转移到神秘画卷中，而就在这个时候，几乎是瞬间，一直处于点睛最巅峰，一直压制住自己的柳风，境界在这一刻告破，直接踏入匠心境！

　　“成功了！”

　　柳风深吸一口气。

　　然而这就结束了吗？远远没有！

　　灯塔水母的力量依旧在爆发，柳风仅仅融合一部分灯塔水母力量，对于这股力量，对于这份精血的融合，就在瞬间达到完美，到达了点睛的巅峰，第一部分融合，居然没有任何障碍的完成。

　　而现在，第二阶段开启！

　　“融合！”

　　“融合！”

　　柳风没有任何犹豫。

　　刚刚突破到匠心境，柳风甚至还没来得及感悟，就被灯塔水母的力量带偏，若是不能完美掌控，柳风的力量将会彻底失去平衡。

　　“金叔！”

　　柳风急促道。

　　“来了。”

　　金陵一声暴喝。

　　“轰！”

　　恐怖的神魂力量再次扑面而来，这才是神秘画卷中储存的力量。神秘画卷中，这一年储存了不知道多少年的神魂在这一刻开始反馈，犹如狂海怒涛般的涌入柳风体内，帮助柳风提升。

　　神魂在提升！

　　灯塔水母的力量，也就是精血的力量在提升！

　　两股力量在柳风体内狂涨，很快达到某种平衡，而柳风自身的实力，也在不可思议的进行蜕变。

　　匠心九品、匠心八品、匠心七品、匠心六品……

　　与此同时。

　　柳风对精血的领悟，也在变化。第二阶段已经开始，柳风已经明悟了灯塔水母本身，甚至向着变异的灯塔水母本质力量而去。对灯塔水母的领悟，也随着柳风的实力，在疯狂的提升。

　　柳风盘膝而坐，犹如老僧入定。

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　柳风脑海中没有第二个念头，整个人的实力，整个人的气势都在蜕变，一股可怕的力量在柳风周围酝酿。

　　……

　　精血殿中。

　　小右已经懵了。

　　尤其是当她看见柳风真的要融合精血的时候，几乎差点爆发画仙的力量抢走，然而，在她强制稳住自己，准备劝说柳风的时候，就看见柳风真的捏碎了那个瓶子，真的开始了精血融合。

　　这个时候，她才反应过来。

　　柳风！

　　居然真的要融合那个东西！

　　“他疯了？”

　　小右心惊胆颤，她是画仙，自然知道精血融合有多重要，柳风融合了那个东西，如果真的废了怎么办？

　　“让你瞎说。”

　　小左跺跺脚，气呼呼的看着小右。

　　“怎么办？”

　　小右也有些不知所措。

　　就在两人茫然的时候，一股可怕的力量爆发，差点将两人弹开，而柳风的融合，也在这个时候真正开始。

　　“似乎要融合了。”

　　小左惊讶。

　　“那东西居然真的可以。”

　　小右不可思议。

　　“轰！”

　　一股力量再次爆发，柳风身上血迹飚飞。

　　“不好，他身体撑不住了。”

　　“那小东西太强大了，该死，我抓的时候，是按照画仙力量评判的，柳风的身体根本不可能撑住的。”

　　小右跺跺脚，着急道。

　　“那怎么办？”

　　“不管如何，我们先帮他稳住。”

　　小左哭笑不得，“不然他要死在这里，我们也要遭殃了。”

　　“好。”

　　小右第一次这么乖，跟小左两人一起出手，两名强大的画仙，一左一右守护在柳风身边，为他护法。

　　“嗡——”

　　一圈圈画力出现，两股属于画仙的力量柔和，将柳风暴乱的气息稳住。点睛突破匠心的时候，能有两个画仙辅助，这样的待遇，恐怕天底下找不出第二个人了吧？哦，对了，还有一个强大的金陵。

　　柳风的身体被稳住了。

　　不然别说融合了，早被灯塔水母撑爆了！

　　金陵能稳住的，只有柳风的神魂，而想要真正的让柳风身体不被摧毁，还要靠小左小右两名画仙！

　　柳风很快突破，踏入匠心。

　　小左小右还没来得及松口气，就看见柳风对精血的融合再次开始，而自身的实力，精血的领悟，居然在同时暴增。

　　“他在提升？”

　　小左惊讶。

　　“不可能的，刚突破就提升？”

　　小右同样不能理解，“就算她们被称为绝世天才，也要徐徐渐进的突破，虽然时间快，但都是有一定比例可循的，而柳风呢？在点睛境明明停留了那么久，到了匠心境居然在飙升？”

　　“怎么回事？”

　　两人震惊莫名。

　　她们从未见过这种方式的突破！跟灯塔水母有关？不，那个小东西，明明提供的只有精血的融合，而柳风，在突破实力的时候，依旧要进行跟那个东西的融合，反而是消耗大量的力量。

　　但是尽管如此……

　　柳风依旧在提升！

　　对灯塔水母的领悟在提升！

　　自身的实力，也在疯狂提升！

　　匠心九品……匠心八品……匠心七品……匠心六品……

　　“这不可能。”

　　小左小右已经震惊的合不拢嘴了，到底发生了什么事情？然而，让她们更加惊骇的事情，也才刚刚开始。柳风的实力在突飞猛进，在杀入匠心五品之后，依然以一种不可思议的速度在保证！

　　匠心三品，匠心二品，匠心一品，匠心巅峰……

　　突破！

　　突破！

　　小左小右已经麻木了。

　　而柳风对于灯塔水母的领悟，也到了最后的时刻，经历过大幅度的能量消耗之后，终于达到了完美。

　　灯塔水母，领悟完美！

　　二段精血，完美融合！

　　而也就这个时候，柳风冲刺的势头才终于停了下来，匠心巅峰、二段精血完美融合，这就是柳风现在的实力！连着两份堪称完美的精血融合，甚至两次都融合的同样的一份精血，至于能力如何，就无人知道了。

　　不过小左小右也算是终于松了口气。

　　“终于结束了……”

　　柳风突破的时候，两人的压力最大了。

　　生怕柳风被灯塔水母的力量撑爆，又感觉柳风的突破实在太不人道，简直让她们当时给直接打断！一刻钟，从点睛巅峰到匠心巅峰，还完美融合两次精血，还有比这更变态的突破速度吗？

　　没有！

　　绝对没有！

　　就在上一息的时候，小左小右还这么想的，然而这一刻，仅仅只是一息时间，她们再次陷入震惊中。

　　因为这个时候，柳风，居然再次突破了！

　　一股可怕到不可思议的神魂洪流涌入，甚至强大到小左小右都能感觉到它的强大，因为两人为柳风维持肉身，柳风身体在这股可怕的冲击之下，反而没有收到任何伤害，直接在识海内震荡。

　　也正因为如此。

　　柳风那原本摇摇欲坠的瓶颈，瞬间告破，踏入一个崭新的境界！

　　柳风！

　　名家九品！

　　“这……”

　　小左小右呆住了。

　　一刻钟时间，从点睛踏入名家！

　　她们确定没有看错？这到底是怎样一个疯狂的世界？柳风依旧距离她们还有很大的实力差距，但是不知道为何，看着那盘膝而坐不受外物影响的柳风，两人忽然生出一种高深莫测的感觉。

　　这真的是这一年那个玩世不恭、没有正溜的柳公子？

　　或许，这才是真正的柳风？


第一百九十六章 考核尾声

　　洛神山上。

　　精血殿的异象惊动了所有人，一开始众人只以为是普通的突破，然而当一次次突破，当一个个品阶攀升的时候，才真正的吓住了所有人。而当最终那股气息从匠心境再次杀入名家的时候，洛神山一片寂静。

　　点睛到名家……

　　跨越了足足两个大境界！

　　如此逆天的冲刺，纵然那位宫主都做不到！

　　“到底发生了何事？”

　　宫主看向那个方向，心中震惊不已，柳风到底融合了什么精血，突破速度能这么快？就连长老团此时也是面面相觑，不知所措。

　　“或许，是我们看错了？”

　　“说不定不是柳风呢。”

　　一位长老忽然说道，“如果柳风从点睛进入匠心，而正好有个洛神山弟子从匠心踏入名家，所以重合了吧？”

　　“我看也是。”

　　众人纷纷附和。

　　只有这样，才能说明刚才的诡异气息到底怎么回事！这位长老的猜测很快获得了大家的一致认可。

　　然而。

　　仅仅片刻，柳风跟小左小右下来，众人看了一下，顿时呆在了原地，半天说不出一句话来。

　　柳风回来了。

　　不仅仅如此，他如今的实力，是名家。

　　“名家？！”

　　一个惊恐的声音叫起。

　　“居然是真的……”

　　宫主喃喃自语，连续突破两个大境界，完美融合两次精血，这种事情绝无仅有。而柳风，做到了。

　　“宫主，可否送我一程？”

　　柳风淡淡地说道，一如来时候的风采。

　　众人恍然，这才想起来，无论柳风追求柳依的时候，无论柳风在洛神山多么逗比，他依然是大夏王朝的二品大员，依然是大夏王朝潜力无穷的画师！依然是那位足以无视所有人的画师！

　　“好。”

　　宫主亲自破碎虚空，标记到大夏王朝的边缘处。

　　那里……

　　距离雪峰城很近。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震裂。

　　一道空间缝隙出现，咫尺天涯，一步之遥，这边是洛神山，那边，就是靠近雪峰城的十万大山！

　　“多谢。”

　　柳风抬脚离去。

　　“保重。”

　　宫主淡淡地说道，怎知，就在这个时候，柳风半只脚已经踏入空间缝隙的时候，柳风忽然顿了一下，转过身来，看着宫主，“宫主，我可不会放弃的，总有一天，我会来带走柳依的哈。”

　　小左小右偷着乐。

　　唯有宫主和诸位长老，面色肃然。

　　一定会带走柳依？

　　这句话……

　　到底几个意思？

　　柳风神秘的笑笑，身形化作虚无，消散在空间通道之中，而宫主和一众长老则是面面相觑，他到底想干嘛？明明柳风实力不行，明明跟洛神山没有任何关系，但是为何她们总是感觉心慌呢？

　　宫主默默看着柳风离去的方向。

　　她忽然觉得，自己似乎做了什么让自己极度后悔的事情，为什么，柳风给他的感觉越来越奇怪？

　　……

　　上京城。

　　国子监内依然群官依然在忙碌。

　　持续一年的考核已经到了最后的时刻，悬浮而起的九十副虚幻灵画，昭示着所有考生的成绩。

　　没错，九十副。

　　这一年时间，先后有十人因为各种意义上的失败，导致考试结束。有一座城市被妖族和宗门攻陷，有几个城主则是在战斗中意外陨落，还有人甚至跟妖族宗门勾结，鱼肉百姓，导致气运直降！

　　最终留下的，只有九十人。

　　妖族、宗门、王朝，三个势力的气运，城市的发展程度，对敌的火力，防御力，甚至是百姓的生活水准，都是平价一个城市是否繁荣昌盛的根本，也是评价这次考核是否成功的标准。

　　九十名考生，有人甚至只是将敌人赶走就开始自行修炼，根本不懂得如何管理城市，而有些人则是一通乱搞，城市的气运反而微微下降。一年的时间走来，至少一般人在原地踏步，没有丝毫进步。

　　剩下的五十人，才是这次考试真正的竞争对手。

　　而这五十人中，大部分都是在跟敌对势力的对抗中，缓慢的前进，然而，有这么十位考生表现及其突出。是的，他们几乎没怎么发展，而是生生用自己强大的实力，将妖族和宗门全部歼灭！

　　妖族，灭。宗门，灭。

　　将这两个势力消灭之后，几乎不用管，城市就自己发展起来了。

　　这样最简单意义上的胜利！而当这些妖族和宗门被铲除的那一刻起，其实这几个人的终极任务就已经完成了，再也没有任何考核的风险，现在要看的，就是他们谁能获得最终的第一。

　　“看来应该是他们十个了吧。”

　　一位考官盯着这十个人。

　　这十名考生的成绩尤其突出，将所有人远远甩在身后，也是考官认为最有可能成为第一的十人！

　　原因很简单，他们是名家！

　　考生基本都是匠心境，而这几人在这一年的过程中，有人用实力生生突破，有人偶遇遗迹，最终成为名家。他们是这届考生中的最强者。也正是因为如此，他们才能轻易的将敌人抹杀。

　　“是么？”

　　顼栋平静的看着城市画榜上的数据，目光却不自觉的看向了最上方。

　　其余考官见状，也是顺着他的目光看去，当看见顼栋所看的城市的时候，一个个脸色也变得奇怪。因为顼栋看的正是当前考核成绩的第一名，而在考核成绩的评定榜单上，第一却是另一座城市——雪峰城。

　　雪峰城。

　　——

　　柳风：点睛境。

　　白如风：点睛境。

　　冯福：点睛境。

　　暖儿：无。

　　……

　　——

　　雪峰城的实力很低，低的令人发指。一年的时间，白如风和冯福也纷纷踏入点睛境，而柳风，那位参加考核的人，实力依然是点睛境。所以，这一年来，雪峰城的实力，几乎没怎么提升！

　　除了乌雪岚之外，居然全是点睛！

　　这还只是一方面。

　　另一方面，让人担忧的是，雪峰城的灵画中，妖族和宗门的气运依然昌盛，双方势力蠢蠢欲动，它们都还在！而且，对方的实力在稳步提升，如果这个时候，双方开战的话，那结果……

　　“他们会死的很惨。”

　　这是也是考官担忧的缘由。

　　然而，就算是如此，就算是雪峰城实力微弱，雪峰城的成绩，依然是毫无置疑的第一名，甚至将第二名，那个所有妖族和宗门都被彻底浇灭的城市远远的拉开，成为无法追赶的第一名！

　　因为这座城市……

　　太特殊了！

　　妖族、宗门停手，一年时间雪峰城的发展速度简直可以用闪电来形容，在白如风的带领下，仅仅一年时间，就发展的繁荣昌盛，整座城市都发生了蜕变，甚至拥有很多从未见过的神奇设施。

　　仅仅经济这一方面，雪峰城就超过了其余八十九座城市的整合，简直可以用逆天来形容！然而……

　　顼栋依然很担心，“柳风到底在干什么？”

　　他不担心不行。

　　全力发展经济？

　　可能吗？

　　虽然城市繁荣很重要，可是有个前提就是，你守得住！而雪峰城呢？它们发展的同时，妖族和宗门的发展也不慢，甚至盗窃了不少雪峰城的主意，一旦它们开始全力进攻雪峰城，根本防不住！

　　“嗡——”

　　国子监中，微弱的红光一直在闪烁。

　　这一年的时间，他们见识了太多次，只有雪峰城，只有这座城市，一直处于极度危险的警报状态！

　　这意味着，雪峰城迟早有一战！

　　妖族和宗门也不可能永远坐以待毙，所以，柳风到底在干什么？雪峰城发展的再繁荣，也不过是为他人做嫁衣。没有自身的实力，他们如何守得住？正想着的时候，那微弱的红光忽然大盛！

　　国子监内所有人骤然站起，脸色大变。时隔一年，那些妖族和宗门，终于要对雪峰城下杀手了！

　　这一次，柳风他们如何挡得住？


第一百九十七章 再度攻城

　　雪峰城，妖族领地。

　　炎羽坐在王座之上，淡淡的威严向着周围扩散，目光在跪伏的妖族身上扫视而过，才开口，“跟宗门联系了吗？”

　　“是，已经联系。”

　　李二狗站了出来。

　　“很好。”

　　炎羽骤然而立，眼中闪过残忍的光芒，“柳风这块大肉，可不能放过啊，呵呵……”

　　柳风想着如何击败它们，它们又何尝不是如此？

　　一年的时间，大家都在准备，妖族和宗门实力在不断的提升，为了以防万一，这次妖族和宗门甚至联合起来！

　　“柳风没什么动作吧？”

　　“没有，柳风实力在点睛境，一直没有提升。他一直在忙着提升雪峰城的事情，雪峰城这一年的发展，比过去十年的总和还要快。如果没有意外的话，他一定会是这次王朝大考的第一名。”

　　“看来我们这位小朋友真的相信我和他的和平约定了。”

　　炎羽嘴角扬起一丝笑容。

　　“王朝大考？”

　　“不如，我们来给他一点意外吧。”

　　“毕竟，太天真可不好啊……”

　　“准备出手。”

　　炎羽的命令传下。

　　“是！”

　　一众妖族应声，气势肃然，大战，即将开始。

　　……

　　雪峰城，城主府。

　　白如风、冯福、暖儿三人对视一眼，脸色都不是太好看。

　　“他还没回来？”

　　暖儿小嘴撅的可以挂油瓶了。

　　“没有。”

　　白如风摇摇头，“不过柳兄给了信，说近几日就会回来。”

　　“哼。”

　　暖儿非常不爽，“男人果然都不是好东西，看见美女就走不动道。”

　　白如风和冯福默契的闭嘴了。

　　这个时候，还是不要招惹这个煞星为妙，这一年时间他们实力提升不少，终于踏入点睛，可是进步最大的却是暖儿。她成功将皇家大炮和凤凰之力完美的融合在一起，威力提升不知多少倍。

　　“距离考试还有几天？”

　　白如风忽然问道。

　　“三天。”

　　冯福说道。

　　“三天。”

　　白如风喃喃自语，“考试即将结束，柳兄一定会回来的，但是我更担心的是，妖族和宗门，如果他们在三天之内动手的话……”

　　“应该不会吧？”

　　冯福眉头皱起，“有着机甲的震慑，他们不敢乱来的。”

　　“那可说不定。”

　　白如风摇头，“不是只有我们有野心的。”

　　两人正说着，忽然一声巨响，整个雪峰城都能感觉到轻微的颤动，众人心神一震，猛然冲去城主府。远处，城门方向，乌压压的一片黑光袭来，白如风脸色终于变化，“妖族果然来了！”

　　“轰！”

　　天色昏暗，遮天蔽日。

　　雪峰城内一片混乱，而就在他们准备出手的，一道道剑芒在另一处闪烁，还有着各种各样的奇异光华。

　　“这是……”

　　冯福忽然脸色大变，“宗门！它们居然跟宗门联合了！”

　　“该死！”

　　白如风神色凝重。

　　如果只是妖族他们或许还能威胁一下，但是如果妖族和宗门联手，他们就危险了！看来，一年的时间，炎羽终于调查清楚甲烷的事情，决定对他们下手了。

　　“我们打不过他们的。”

　　冯福脸色铁青。

　　“当然打不过，我们也不需要打过。”

　　白如风冷笑。

　　“嗯？”

　　“考试还有三天，只要撑过这三天就好！”白如风看向城门方向，“只要撑到考试结束，柳兄就是第一名，到时候，再带着雪峰城百姓撤离就是。”

　　“撤离？”

　　冯福一惊，“那这里……”

　　“雪峰城的根基是百姓，只要百姓活着，就能重建，就不会消亡。但是我就怕，我们根本撑不到三天时间！”

　　白如风苦笑，“那可是名家啊……”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　雪峰城晃动，妖族的大部队，终于出手了。

　　“行不行，试过不就知道了？”

　　暖儿将背上的大炮扛在了肩上。

　　“也是。”

　　白如风嘿嘿一乐，眼中闪过冰冷的光芒，“我可是准备了一年呢，就算死，我也要让这些家伙脱层皮！”

　　“刷！”

　　人影闪烁。

　　白如风操控复制版的“柳风”走了出来。

　　“雪峰城全体，备战！”

　　柳风的声音传遍整个雪峰城，已经准备了一年的雪峰城百姓纷纷从恐惧中摆脱，摩拳擦掌，每一次战斗，他们都是为自己而战！乌雪岚等人也快速的向着城门方向赶去，大战已然开始。

　　城门口。

　　妖族和宗门之人已经杀来。

　　就在雪峰城百姓期待护城河大展神威的时候，一位宗门大能出手，地面震荡，一股可能的能量爆发，片刻之间，那护城河居然填平了！

　　是的，填平了！

　　“名家……”

　　城墙上众人脸色大变。

　　一个炎羽就让他们吃不消了，宗门势力居然还有名家强者？

　　“鱼雷，上！”

　　雪峰城上空。

　　一个个云船出现，携带着无数鱼雷向着城外杀去，而这个时候，妖族中，一头匠心巅峰的妖兽骤然而出。那是一头巨鹰，深长七八米，两双翅膀更是可怕，双翅展开，无穷尽的风力吹出。

　　“呼——”

　　犹如狂风呼啸。

　　那原本冲刺的云船居然被生生逼停！

　　这妖兽好可怕的力量。

　　“你以为同样的错误我们还会上当？”

　　李二狗面目狰狞。

　　上次就是这些鱼雷，将一大片妖兽大军摧毁，损失惨重，它们用了整整一年的时间才恢复生机，不可谓不恨，自然早早就做了准备。

　　“你会。”

　　白如风冷冷的看着它。

　　“你拿什么扔？”

　　李二狗大笑，“护城河被填平了，这些东西也根本过不来，这一次，就是我们妖兽屠戮你们人类的时候！”

　　“你以为我没想到吗？”

　　白如风淡然一笑。

　　“冲刺！”

　　一声令下。

　　“什么？”

　　李二狗猛然抬头。

　　空中。

　　那些已经被强大的风力逼停的云船末尾，忽然爆发出一股可怕的力量，催动着每一艘云船急速前进！那是当初白如风自制云船之上的加速系统，他居然给每一个云船都改造成了这样。

　　“轰！”

　　璀璨的流光闪烁。

　　那头狂鹰见状不妙，疯狂催动自己的力量。

　　然而，纵然是匠心巅峰，面对所有云船一瞬间的爆发，又怎么可能阻挡得住？在无尽的狂风阻力中，云船疯狂的冲刺了千百米，然后在加速动力消失之后，这才被那头可怕的狂鹰吹了回去。

　　只是，这千百米，足够了。

　　肉眼可见的。

　　所有云船冲到了妖族领地，丢下鱼雷之后，又被吹了回去。他们用加速冲入妖族领地上空，居然被送了回来！

　　李二狗脸色顿时难看了几分。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一声声轻鸣声响起。

　　只见上空，那熟悉的鱼雷再次落下。

　　“全体防御！”

　　李二狗一声怒吼。

　　它们针对这些该死的攻击，也做了防备。只见一头头乌龟妖兽走出，恐怖的龟甲磷光闪烁，首尾相接，黄光蒙蒙，数千头乌龟妖兽，居然撑起一个覆盖所有妖兽领域的虚幻龟甲，挡在上空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鱼雷爆破。

　　一颗颗鱼雷爆炸，这些特质的鱼雷比起当初要强大许多，然而在早有准备的妖族面前，依然没有太大作用。

　　当鱼雷耗尽，妖族损伤无几。

　　“这些家伙……”

　　城墙上众人震惊。

　　妖族一旦看破他们的手段，一旦针对性防御的时候，他们完全被辗压！鱼雷和护城河，依仗的就是出其不意啊！

　　“上！”

　　李二狗神色终于松缓，“灭了他们！”

　　“哗——”

　　妖族一哄而上，宗门势力也远远的跟上，雪峰城众人脸色惨白，他们寄予厚望的护城河和鱼雷就这么废了！

　　“我准备的可不止这些啊……”

　　白如风喃喃自语，看着黑压压的敌人，悄然做了一个手势。

　　“咔嚓！”

　　城墙忽然横向位移，一个个巨大的方块凹陷，一根根炮筒伸了出来，对准了那密密麻麻的妖族。


第一百九十八章 暗夜中的獠牙

　　“轰！”

　　刺眼的白光耀射。

　　犹如网格一般，将城外妖兽全部笼罩，恐怖的光华将所有敌人洞穿，耀眼的白芒在白如风的瞳孔中倒映着冷芒。这是他研究现代武器传承跟暖儿的皇家大炮的最终成果，提前积累画力，发射致命一击。

　　这些武器。

　　这些画力……可是凝聚了足足一年啊！

　　一座城市，数十万画师，凝聚了足足一年的画力，到底有多少？

　　没人知道！

　　这些大炮不能动，隐藏在城墙之后，甚至都是一次性的，这一年的隐蔽，都只为了这瞬间的绽放。

　　漆黑的天色刹那间通亮。

　　“跑！快跑啊！”

　　妖兽和宗门惊恐的声音在传递。

　　一道道粗壮的白光，一道道斜射而出的激光，将无数妖兽洞穿，那些强大的妖兽甚至来不及发挥自己的力量就当场死亡。这就是现代武器和画力融合之后的可怕力量，聚沙成塔，可见一斑。

　　“起！”

　　炎羽浑身被火焰笼罩，见状不妙，身形闪烁，主动挡在了所有妖兽之前，那一个个对射的白光，全部射向了炎羽！

　　“轰！”

　　一层半圆形的火焰散射，炎羽的防御瞬间告破。

　　“哗——”

　　硕大的火红色翅膀现身。

　　炎羽用翅膀将自己包裹，犹如一个冒着浓郁火焰的蚕茧，所有白芒射入之后，都被蚕茧吸收，它竟然独自承受了所有力量！

　　“这家伙……”

　　白如风瞳孔收缩。

　　他原本以为这一招至少能灭掉九成妖兽，不曾想，这个妖族首领居然用自身替所有妖兽承受了攻击！如果能就此杀了它自然是最佳的，可是他清楚，这样的攻击，根本不可能干掉名家。

　　果然，白如风念头刚落。

　　“轰！”

　　无穷尽的火焰爆射，一团团火红色的火焰犹如暴风般飞起。炎羽在火焰中绽放光辉，犹如浴火重生！

　　“他受伤了。”

　　白如风敏锐的注意到炎羽嘴角的血迹。也不枉费他准备了整整一年，就算是实力恐怖的名家，在这种攻击下，依然受伤了！白如风很欣慰，可是他知道，当激光消逝的时候，这场战斗，也快结束了。

　　他们的实力，终究还是太弱了。

　　“或许……”

　　白如风看向城墙上的一众强者。一排排点睛，甚至还有三个匠心，这是这一年发展来，雪峰城的所有实力！

　　“宗门的名家填平了护城河，消耗很大。”

　　白如风忽然开口，“妖族的名家抵挡了火力覆盖设计，也受了伤，而这，就是我们的机会，唯一能撑下去的机会！”

　　“这一战能否胜利，就看我们能撑多久了！”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　“很好。”

　　白如风一指前方，“那就……开始吧！”

　　“轰！”

　　冯福周围金光闪烁，雪峰城内，城墙附近，那些原本当做设施的铁柱忽然浮现，向着冯福飘起，可怕的金光将冯福和金光笼罩，形成一个硕大的机甲战士，这就是一年前大展神威的机甲！

　　“又是这个？”

　　李二狗冷笑。

　　上次炎羽不在，这次老大这个名家在，就算是这种机甲又如何？然而，这个念头仅仅刚出现，就看见流光闪烁，乌雪岚周围出现同样的流光，那些雪峰城的画师，同样化作一个强大的战士，一个魁梧的巨人！

　　“这……”

　　李二狗不可思议的看着天空，“二十个？”

　　是的。

　　他惊呆了。

　　无论如何，他都不会想到，区区一年时间，雪峰城居然准备了二十个机甲！二十个可怕的钢铁巨人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一步一轰鸣。

　　纵然是妖族此时都面色骇然。

　　二十个机甲！

　　如果之前，只有匠心和点睛的雪峰城众人还不在他们眼中的话，那么当他们全部化身机甲战士，当所有人实力暴增之后，妖族和宗门就不得不重视！因为就算赢了，他们也有可能同归于尽。

　　“可怕的人类。”

　　炎羽心中震惊不已。

　　他从不记得，人类的灵画竟然如此恐怖！

　　那机甲很笨重，平时化作数百块巨大的钢铁在城市周围，根本不可能移动，完全只能防守的时候启动！与其说是机甲战士，不如说，这《机甲图》根本就是守城的绝世神器！一甲天下，万夫莫当！

　　“哐！”

　　“哐！”

　　沉闷的脚步声响起。

　　二十个机甲战士，二十名钢铁巨人，并排站在城墙之前，成为了雪峰城的最前线，而现在，城墙上，只留下暖儿、白如风，还有“柳风”，其余人，都在最前列，这是战争，他们，只要赢。

　　妖族和宗门势力严阵以待。

　　它们不敢冲。

　　这些机甲的实力莫名，状态不知，谁也不敢冒失失的闯过去，然而，让他们无语的是，这些机甲也根本不动！

　　只要妖族和宗门不靠近，他们就是死物。

　　雪峰城的百姓眼中露出激动的光芒，不知道从什么时候开始，这些钢铁巨人，就成了他们的守护神！

　　“拖延时间么？”

　　炎羽冷笑。

　　远远看向城墙之上，这是他再一次看见柳风，只是，让他奇怪的是，这次柳风给他的感觉明显不同。柳风无论实力如何，永远都不会害怕！哪怕是当初出来雪峰城面对它这个名家都没有丝毫胆怯。

　　柳风只要站在人群中，那耀眼的锋芒根本无法遮蔽！

　　但是现在呢？

　　空洞……

　　炎羽从他的眼神中只看见了空洞。

　　“不太对劲。”

　　炎羽隐隐感觉哪里不对。

　　眼神，不对。气势，也不对。甚至从头到尾，白如风说的话，都比柳风还要多，但是他仔细感应柳风，却只能感觉到那浩瀚莫名的气息。

　　“莫非修炼了什么功法？”

　　炎羽原本亲自出手的念头停了下来。

　　兵对兵，将对将，在柳风出手解除他的疑惑之前，他绝对不会贸然出动。柳风这家伙，给他的印象实在不算太好。

　　“李二狗，带人杀上去，逼柳风出手！”

　　炎羽冷声命令。

　　“是！”

　　李二狗狞笑，他等这一刻很久了。

　　“上！”

　　李二狗一声大吼。

　　“轰！”

　　一个个妖兽轰然而上。

　　本命血脉激活，许多强大的匠心妖兽化作巨大的荒古模样，跟机甲战在一起。一个机甲对战数名远古荒兽，丝毫不落下风！一年的时间，机甲更为强大，冯福等人的实力，也变得更加可怕。

　　机甲图是一方面。

　　而每个人的画轮，最后的几幅灵画，也在完美的辅助着他们。因为剩余画轮的存在，每一个人的机甲都发挥出不一样的特色。

　　“刷！”

　　有的机甲疾如闪电，化作残影跟凶兽对战。

　　“轰！”

　　有的机甲力量惊人，跟耗牛妖兽战在一起，拳拳震撼。

　　“啪！”

　　也有机甲防御逆天，仗着无可匹敌的防御，任由妖兽攻击，生生将他们玩死，每一个机甲，都在发挥出最佳战斗力。这是他们一年训练的收获。为了雪峰城，每一个人都在拼命的奋斗。

　　雪峰城外，乱作一团。

　　妖族和雪峰城居然陷入了僵持状态。

　　妖族的妖兽数量庞大，占据优势，可是雪峰城的机甲实力强大，丝毫不落下风，炎羽想要的逼迫柳风出手，根本不可能！如果这样下去，只会让这两天半的时间全部浪费，柳风考试通过。

　　“哼。”

　　炎羽眼中杀意闪过，“你们还不出手？”

　　雪峰城中。

　　没有人注意到的。

　　几个人影悄无声息的出现在城墙之上，他们跟普通的雪峰城百姓没有任何区别，隐藏在黑暗中，就算偶尔看到，也会下意识的将他们忽略。

　　“刷！”

　　刺眼的寒光闪烁。

　　就在雪峰城所有人注意力放在战场中的时候，一道道寒光犹如毒蛇一般，在暗夜中伸出了獠牙。


第一百九十九章 斩首行动

　　上京城。

　　雪峰城的那一幕国子监都在看着。

　　考试最后两天半，许多考生准备了数个月的战斗也都在这个时候爆发，有胜有败。而已经踏入名家的那几名强者更是早已将敌人扫荡一空，但是唯有雪峰城，是在最后一刻，被妖族攻城！

　　可怕的妖族，可怕的宗门。

　　当两个势力联合的时候，雪峰城已然危在旦夕。

　　“雪峰城要完了。”

　　众人看的心惊胆颤，尤其是当黑压压的敌人攻击过来的时候，几乎以为雪峰城已经彻底陨落了，然而随后发生的事情让他们看的目瞪口呆，那恐怖的城墙大炮，二十台庞大的机甲，雪峰城居然暂时稳住了局面。

　　“不愧是柳风。”

　　“你看，柳风站在城墙上，从头到尾都没动一下。”

　　“是啊，炎羽攻击的时候，柳风眼皮都不带眨的，就对自己这么自信么？”

　　众人惊叹不已。

　　只不过，很多人仍旧不解，“柳风到底要干嘛？”

　　“就算暂时挡住了妖族的攻击，也不可能获胜的。要知道宗门才出手一次，大部队还没出现呢，更何况，还有炎羽这个名家在？虽然不知道它为什么没出手，可是它一旦出手的话，战场战斗……”

　　众人心神凛然。

　　是啊。

　　炎羽如果出手攻击雪峰城，这战斗还有打的必要吗？更何况，宗门那个填平护城河的强者也是名家啊！足足两个名家，雪峰城的实力，跟他们比，到底差了太多，根本不在一个平面上。

　　“柳风根本不可能获胜。”

　　“毫无胜算。”

　　“顼大人？您觉得呢？”

　　众人看向顼栋，作为主考官，顼栋一直密切关注着所有考生，而最让他在意的，显然就是柳风。

　　“不太对劲。”

　　顼栋神色凝重。

　　“什么？”

　　众人茫然。

　　“柳风不太对劲。”

　　顼栋重复一遍。

　　众人看了看城墙之上的柳风，没看什么哪里不对劲，或者在顼栋眼中，柳风必须牛逼的一塌糊涂才对劲？

　　一想到这里，众人就有些愤愤不平，这次考试每个考官都有自己看中的考生，并不觉得柳风哪厉害，偏偏主考官就认准了柳风一人，就算是这种情况下，依然不认为柳风会输，可能吗？

　　“您觉得柳风一定能通过？”

　　一位考官有些不平衡。

　　“他有这个能力。”

　　顼栋深吸一口气，死死盯着屏幕，“他如果想通过考核，一定能通过，但是，这也正是我担心的地方。”

　　“嗯？”

　　那考官茫然，这又什么意思？

　　“考试还有两天多。”

　　顼栋淡淡的看着，“也就是说，如果想要获胜，只要拖延两天就可以了，如果是柳风的话，他一定有能力这么做，甚至，如果他这么做的话，很有可能成为这次王朝大考的真正状元，但是……”

　　顼栋说道最后怅然一叹，“雪峰城的百姓又该如何？”

　　众人心神一颤。

　　这才明白顼栋的担忧是什么！

　　考试时间！

　　在这最后两天的时间中，如果柳风利用雪峰城的百姓，生生拖延两天，就可以获得最后的胜利，甚至因为成为状元，王朝气运加身，他可以免受雪峰城的牵连，而这个时候，雪峰城又该如何？

　　柳风可以潇洒离去。

　　回京。

　　但是雪峰城这百万百姓呢？

　　暴怒的妖族和宗门之下，他们只有思路一条，甚至连逃跑的机会都没有，所以，柳风到底会怎么做？想清楚这点之后，众考官一身冷汗。谁也不会想到，这场考试到了最后，居然到了这种时刻。

　　一念百万人生死！

　　太过可怕！

　　“或许我们经常判定考试，许多人甚至没有离开过京城。”

　　顼栋看着众人的神色，“但是，你们要清楚，这些我们评判的这些考生，无论成败，未来成就都在可能在我们之上！他们不是你们眼中的数字和赌注，而是一个大夏王朝未来强者的一份。”

　　“是。”

　　众人齐声应道。

　　判定考试这么多次，他们还是第一次真正认识到这一点。柳风的抉择，事关重要，只是，如果是他们呢？

　　如果他们到了这一刻，会怎样选择？

　　跟妖族拼命，用自己的生命为雪峰城百姓赢得一线生机，还是用雪峰城夺取自己的冠军，成为大夏王朝堪称传奇的六首状元？

　　答案又会是什么？

　　众人对视一眼，唯有苦笑。

　　显然，如果是他们自己的话……

　　“你们觉得他会如何选择？”

　　顼栋忽然问道。

　　“我……”

　　顼栋旁边那位考官苦笑一声，“状元吧，毕竟雪峰城百姓跟他没有太多关系，或许他们也已经习惯了被奴役的日子，就算柳风离开，他们也不会怎么样，也不一定会死，只是回到以前的日子而已。”

　　其他人闻言纷纷点头。

　　这些话有为自己开解的嫌疑，但是说的也是事实。

　　只是……

　　柳风会这么选吗？

　　顼栋同样感觉到难以抉择。

　　而就在这个时候，忽然传来一声惊呼，顼栋猛然看向雪峰城的灵画中，在那里，城墙上，柳风所在的位置，几个实力恐怖的家伙正在悄悄靠近，他们伪装成普通的雪峰城百姓，无人差距。

　　“不好，这是……”

　　“是宗门势力，他们终于出手了！”

　　“柳风危险！”

　　众人眼睛瞪大。

　　一年时间，宗门势力很少出现，就算是跟妖族联合，他们也只是开头出现一次，神龙见首不见尾，而这个时候，在战斗的关键时刻，在柳风等人跟妖族对峙的时候，他们却悄然出现在城中。

　　“他们都没发现。”

　　“这几个人都是匠心境，白如风柳风不过是点睛啊。”

　　众人看的心惊肉跳。

　　“柳风怎么还未察觉！”

　　顼栋紧张的额头冒汗，这是真正危险的时刻啊！按照他对柳风的了解，柳风神魂及其强大，怎么可能没有差距？难道是对方隐匿能力太强了？一行三人，居然就这么将弱点全部暴露在身后。

　　“轰！”

　　寒光闪过。

　　众人心中一凉，不好，要完蛋！

　　……

　　雪峰城。

　　战斗依旧如火如荼，而正观察场中战斗的时候，白如风忽然感觉到背脊发凉，一股可怕的危机袭来。

　　一回头，那刺眼的寒光，居然近在咫尺。

　　“不好！”

　　白如风神色大变。

　　眼神扫过，不只是他，就连柳风和暖儿也同样处于危险中。

　　“暖儿！”

　　白如风只来得及喊一声，一个翻转暴退。

　　“噗呲——”

　　寒光入骨。

　　白如风在地面上滚个来回，半个胳膊几乎被洞穿，而另一边，暖儿胸口正中一剑，直接倒在了地上。至于柳风，那个从头到尾一直站的笔直，气势磅礴的城主，就这么被一掌轰杀，当场炸裂！

　　刹那间，全场寂静。

　　就连正在战场中的机甲和妖兽都暂时停止了。

　　柳风……

　　这个雪峰城城主，居然死了？

　　炎羽也看呆了。

　　按照计划，柳风最多受伤就不错了，居然就这么死了？要知道，柳风可是秒杀过匠心的强大存在，居然被一个匠心巅峰轻松干掉了？

　　雪峰城所有百姓愣住了。他们城主就这么死了？这个带领他们奋斗，获得一年自由的城主，就这么完了？

　　上京城，包括顼栋在内所有考官都蒙了。

　　死了？

　　就这么死了？

　　前一刻，他们还在讨论柳风如何抉择，下一刻柳风就被杀了？

　　柳风的死亡，真正震住了所有人。

　　“好机会，上！”

　　一声暴喝，一直等待的宗族部队终于杀入雪峰城。

　　大战，到了收尾的时候了。

　　然而不知为何，炎羽莫名的感觉心神不宁，在这个明显是争夺最后利益的时候，它居然悄悄后退了！


第二百章 回归！

　　上京城。

　　国子监内红光漫天，所有人的目光都被吸引了过来，雪峰城的气运灵画在闪烁，那闪烁着浓浓危机的红光昭示着此时雪峰城已经到最危险的时候，顼栋和一众考官都是浑身冰冷，柳风居然死了。

　　“终究还是输了。”

　　“不，不对。”

　　顼栋忽然说道，“如果柳风死了，考试直接失败，危机怎么还会警示？”

　　众人猛然醒悟。

　　是啊，灵画中闪烁的红光说明雪峰城危在旦夕，但是如果柳风死了，考试就直接失败了，还闪什么？

　　“或许他还没……”

　　顼栋站了起来，然而一句话没说话，国子监忽然安静了下来。

　　红光，消失了。

　　“！！！”

　　没有任何征兆。正常危机解除，红光会渐渐的变淡，然后消失，而现在，突兀的，国子监内恢复了正常。这种情况只有一个可能——柳风死了！顼栋似乎一下子失去了所有力量，脸上露出苦涩的笑容。

　　“终究还是九皇子赢了。”

　　顼栋喃喃自语。

　　“那是……”

　　“快看。”

　　而就在这个时候，国子监内忽然传来一声声惊呼，顼栋下意识的抬头望去，双目瞪大，不可思议的看着那一幕。

　　“这是……”

　　雪峰城外。

　　妖族和宗门终于杀入！

　　所有百姓面如死灰，一年的奋斗在这一刻结束，他们败的很惨，城主都死了，他们还有什么可以抵挡的？

　　白如风，重伤。

　　暖儿，死亡。

　　柳风，死亡。

　　他们还拿什么去抵挡？！

　　“哈哈哈，干掉他们。”

　　宗门势力大喜，带领一众人杀了下去。然而，他们没有注意到，那位同样名家，同样嚣张的妖族首领炎羽，却是悄无声息的退下。而就在宗门准备接受雪峰城的时候，一道浩瀚的气息从远处传来。

　　“轰！”

　　狂暴的气息划破云霄！

　　那来自远古浩瀚的气息，无可匹敌的气势，犹如一尊曜日，向着所有妖族和宗门势力砸去，刹那间，所有人口吐鲜血，差点跪倒在地，纵然是匠心也不例外。所有人都不可思议的看向那里。

　　雪峰城外。

　　从城门口的一条大道之上。

　　一个淡淡的影子从远处走来，由远到近，看不清容貌，但是那恐怖的气息也越发可怕，不少妖族身上血肉崩裂，居然被这股气势直接压死，这到底是怎样可怕的力量？

　　“是谁？”

　　妖族和宗门无不心惊肉跳。

　　战斗已经结束，眼看就要获胜的时候，居然有强者来了？

　　什么人？

　　难道是朝廷终于派出古今或者画仙来镇压这里了？不，不可能的，如果朝廷派出这样的强者，十万大山的妖族绝对不会放过这个机会的。可是，除了朝廷派来的强者，还有谁会帮助雪峰城？

　　它们以为是雪峰城人。

　　可是回头看看这些人茫然的眼神，显然也并不清楚。这一刻，不仅仅妖族和宗门，雪峰城的百姓，上京城的考官，所有人都茫然了。

　　远处。

　　那道人影越来越近。

　　一个妖族企图催动妖力凝聚双目，企图看清那道人影，刹那间双目中血泪留下，居然直接废了！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉稳的脚步声响起，似乎敲在所有敌人的心脏处。

　　一步……

　　两步……

　　……

　　人影渐渐走近，它们以为看到这人的话，他的身份揭晓，能够它们解除疑惑，然而当那道人影真正出现，当他真正出现在所有人面前的时候，众人差点吓得魂飞魄散，呆傻在了原地。

　　“那是……”

　　“我去！”

　　“这怎么可能？”

　　妖族和宗门惊恐的声音在回荡。

　　“好久不见，诸位。”

　　柳风熟悉的声音在全场飘荡，一如既往的平淡，身处雪峰城外的战场中心，他丝毫没有战斗的自觉。

　　好久不见个鬼啊？

　　众人呆呆看着他，刚刚还看见呢好吧？不仅仅看见了，你还被人干掉了啊！这个时候出现又是怎么回事？！

　　雪峰城外静的可怕。

　　柳风的出现，震慑住了所有妖族。

　　“装神弄鬼！”

　　一个宗门的匠心强者冷笑，“看来是类似替身术的灵画，只是，就算侥幸逃生又如何？你不过是点睛！”

　　“杀你不过是眨眼功夫。”

　　“轰！”

　　宗门强者化身一头荒古巨兽，狠狠的对着柳风挥下。一如他所说的，柳风似乎只有点睛境？

　　“当！”

　　一拳挥下。

　　柳风同样的挥拳而去。

　　而这时，宗门强者忽然定在了那里，庞大的拳头跟柳风骤一交锋，只觉的一股恐怖的力量爆射而出，瞬间涌入心脉，恐怖的神魂在这一刻爆发，顺着那一拳直入识海深处，将其生生摧毁！

　　“轰隆！”

　　那名宗门强者轰然倒地变回人身。

　　“他可是匠心巅峰……”

　　“秒杀……”

　　一众宗门弟子纷纷后退，看柳风的目光犹如看一个魔鬼，居然可以一招秒杀匠心巅峰，如今的柳风到底多强？

　　柳风淡淡的向着雪峰城城墙走去。

　　城墙之上。

　　那几个刚刚斩杀掉“柳风”替身的人此时吓坏了，迅速后撤，准备隐匿的人群中逃窜，以他们的实力，只要成功隐藏在雪峰城百姓中，别说是柳风，就是他们几个宗门的盟主也找不到！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　几道人影闪烁，向城内逃窜。

　　“轰！”

　　一道璀璨的火光闪烁，将几人退路拦截。

　　“谁？”

　　几人大怒。

　　然而当他们看过去的时候，又是吓得浑身冷汗，出现在他们面前的是一个小丫头，光着小脚丫，正冷笑的看着他们，正是死去的暖儿！而那小小的肩膀上，却扛着一个大大的炮筒，此时，炮口已然对准他们。

　　“快逃！”

　　一声狂吼，几人再次后退。然而，又怎么可能来得及？

　　“轰！”

　　一道粗壮的红光闪烁。

　　那凝聚了皇家大炮和凤凰之力的恐怖力道将几人当场贯穿，犹如羊肉串一样的，规律的串成一条线。

　　“噗！”

　　红光逸散。

　　几人才轰然落地，当场死亡。

　　“哼！”

　　暖儿冷笑，一只脚踩在城墙之上，肩上的大炮还冒着淡淡的轻烟。几个靠近城墙的妖族和宗门疯狂后退。

　　疯了！

　　他们不害怕不行啊？

　　柳风死了，又活了！不仅活了，原本只有点睛境的柳风，忽然将匠心巅峰轻易的秒杀了，这是怎样的可怕？而现在呢？那个刚刚死掉的小丫头居然也活了！而且她的力量似乎同样恐怖！

　　那几个暗杀者，至少也是匠心啊。

　　居然被一次打包了！

　　雪峰城这特么都是些什么人？

　　妖族不敢动了，宗门也不敢动弹。一场原本妖族和宗门联手攻击雪峰城的战斗，居然就这么停止，谁也不敢越雷池一步！

　　柳风就站在城门外。

　　可是却没人敢对他下手，战况，出乎意料的诡异。

　　“你们在等什么？”

　　柳风嘴角挂着淡淡的笑容，“妖族也就罢了，宗门势力居然会和它们联合当真有些出乎意料……听说你们组成了一个联盟？”

　　“你们盟主呢？”

　　“不敢出来？！”

　　柳风冰冷的声音传去，一众宗门弟子几乎是下意识的看向一个方向。那里，一个中年人正冷视这里。

　　雪峰城外，宗门势力盟主，名家境，易尘。

　　“你还没资格让我害怕。”

　　易尘站了出来，一身灰色的长袍，仙风道骨，“炎羽那老东西似乎又跑了？无妨，我将你俩一起杀了就是。”

　　“你就这么自信？”

　　柳风耸耸肩。

　　“你竟到了名家，看来这一年必然有奇遇。”

　　易尘淡然一笑，“不过，点睛、匠心均需融合精血，名家才能绽放它的威力。这是一个需要积累和领悟的过程，你用了一年跨越两个大境界，纵然到了名家，又能发挥几分威力？让你见识一下，真正的名家吧。”

　　易尘微微扬起一指，轻轻一划。

　　“刷！”

　　天地分隔！


第二百零一章 精血之力

　　“一指隔天地！”

　　“隔！”

　　“嗡——”

　　一道雾蒙蒙的光线飘过两人之间，天地分隔，在这一刻倾斜，一道清晰的断痕出现在两人中间。

　　一层天，一层地。

　　一白一黑。

　　泾渭分明。

　　柳风所在的半个世界，画力全部涌向另一侧，而易尘所在的半个世界，画力浓郁的犹如实质一般。一指隔天地，一天一地，将原本实力相差无几的两人彻底拉开差距，易尘实力暴增。

　　一指之威，搞下立分。

　　“现在，你还觉得你是我对手？”

　　易尘冷笑。

　　“不试试怎么知道？”

　　柳风淡然一笑，“再说，我不需要吸收周围的画力，就我自身的画力，就能够干掉你，你屏蔽有什么用？”

　　“是么？”

　　易尘不置可否，“那现在呢？”

　　“二指绝天象。”

　　“绝！”

　　易尘冷冷的声音飘起，再次划过一指。

　　“轰！”

　　天地轰鸣。

　　柳风所在的半个世界刹那间天象大乱，黑云笼罩，无数异光闪烁，电闪雷鸣，恐怖的攻击随时可能降临。众人见状无不变色，这是名家巅峰才能掌握的改变天地之力，易尘居然掌握了？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　闪电劈过。

　　“闪！”

　　柳风没有任何犹豫。

　　开什么玩笑，这可是大自然的力量！催动灵画闪过，而几乎在柳风刚刚离开原地的时候，他周围两座山头被生生劈开，一分为二。那是属于闪电的力量，属于天地自然的真正可怕力量！

　　“这不是易尘催动的闪电，而是真正的闪电！”

　　柳风脑海念头浮现。

　　这两者其实是有区别的，因为如果是由画力凝聚的闪电，绝对不可能这么强大。然而，大自然的闪电虽然强大……

　　“轰！”

　　一道粗壮的闪电对着柳风劈下！

　　“就是现在。”

　　柳风眼中闪过一抹精光。

　　“具现！”

　　“刷！”

　　柳风身上一副空白画卷飘起，瞬间观想完毕，完成灵画，一个个从未见过的物体忽然出现在周围。

　　“那是什么？”

　　众人惊讶的看着这一幕。

　　柳风什么都没做，似乎只是具现几个高高的奇怪的架子出现在自己周围，甚至头顶之上，而在那架子的最高点，一根笔直的尖状物直入云霄。

　　“他以为这就能挡住闪电？”

　　“太可笑了吧。”

　　“连房屋中都能被劈死，居然用一个架子……”

　　“轰！”

　　闪电劈下。

　　柳风周围的架子犹如金字塔一般，柳风盘膝而坐，身体悬空，恐怖的白色电流在天地之间闪耀，劈到了奇形怪状的架子之上，力量忽然分散，顺着架子的方向，居然一路延伸而下，直入地面。

　　柳风安然无恙。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　众人惊呆了。

　　那可是自然之力，易尘能够操控引导已经让他们惊为天人，柳风居然如此轻松的就无视了？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　易尘再次催动两次闪电。

　　然而，只要闪电触碰到那奇怪的架子，就自行分解落入地面，没有造成任何伤害，更别说击杀柳风了。

　　“强大的防御灵画吗？”

　　易尘冷笑，“我看你能防多久？”

　　“三指断天机！”

　　“断！”

　　易尘再次对着雪峰城一指。

　　“嗡——”

　　柳风忽然感觉到一阵莫名的心悸。他没有看见任何攻击，可是随着易尘一指，就感觉心脏似乎停跳！那伸出来的一指中，似乎蕴含着无穷的力量，柳风双目一眯，忽然明白了过来，“不好，这家伙要断雪峰城的气运！”

　　柳风瞬间惊醒。

　　气运攻击！

　　正常情况下他根本不在乎，可是眼下他还跟雪峰城气运关联！这个时候，针对他的气运攻击，简直就是杀手锏。看来易尘表面上对柳风无视，暗地里也下过一番功夫，知道他的弱点在哪里。

　　“轰！”

　　霞光万丈。

　　柳风隐约看见一刀可怕的刀芒斩向虚空，易尘要斩断雪峰城的气运！

　　“该死。”

　　柳风心神一跳，绝对不能让他这么斩下去！

　　“刷！”

　　身形浮动，柳风刹那间冲到那刀芒面前，在众人不可思议的面容中，居然生生受了那半透明的刀芒一击。

　　“白痴。”

　　易尘冷笑，“断天机那可是削弱城市气运的攻击，一次下降的气运何其之多，居然有人白痴的自己去抵挡？这下根本都不用动手了，被第三指断天机直接击中，天机紊乱，生机断绝，绝不可能活。”

　　柳风居然白痴的用身体去抵挡？

　　简直可笑，断天机落到城市中，斩的是气运，是命脉，但是落到人身上，斩的可就是真正的天机！

　　“噗——”

　　柳风身形倒飞出去，砸在地面。

　　“自作孽不可活。”

　　易尘转身，而就在这个时候，柳风淡淡的声音飘来，“嘿，这样就想杀了我？”

　　易尘猛然转过身。

　　柳风擦了擦嘴角的血迹，再次坚挺的站了出来。

　　“你居然还活着。”

　　易尘看着柳风。

　　“为什么不能？”

　　柳风淡淡笑着，心中却是后怕到极点。

　　差一点，真的差一点！纵然他如今的实力，纵然是名家还有着官榜增幅，面对这种神奇的攻击，依然差点陨落！而也幸亏，体内有着神秘画卷和金陵的力量，让那所谓的气运攻击大打折扣。

　　开玩笑，气运攻击？

　　要跟陨落的大秦王朝比吗？

　　在神秘画卷削弱之下，仅剩的力量还在柳风承受范围之内。

　　“有点意思了。”

　　易尘似乎真正的怒了，“既然你能撑住，那就继续撑下去吧，我倒要看看，你这样的实力能撑多久？！”

　　“四指碎山河！”

　　“碎！”

　　“轰！”

　　时间定格。

　　“啪啪啪啪！”

　　一道道裂纹在空中出现，柳风所在的整个世界似乎都划分成了一块块的土地，天地崩裂，只留下他自己！柳风吓了一跳，这是空间力量？不过他很快醒悟，画仙之下，是根本不可能动用空间力量的。

　　那这有到底怎么回事？

　　“哼！”

　　易尘似乎并不给柳风反应时间。

　　“五指定乾坤！”

　　“定！”

　　“轰！”

　　时间刹那静止。

　　柳风骇然发现，一股可怕的力量将自己锁定，根本无法动弹！空间锁定，时间锁定，自己变成了一只待宰的羔羊。

　　“这怎么可能？”

　　柳风震惊了，易尘居然如此强大？

　　不，不对！

　　空间力量只有画仙才能掌握，而时间力量更是传说中的瑰宝，就连画仙可能都不会，何况区区一个名家？

　　但是眼前这……

　　柳风忽然明白过来。

　　幻觉！

　　眼前这些绝对是幻觉！

　　只有这样，才能够让易尘犹如神子一般，然而，让柳风震惊的是，纵然他意识到问题，也无法打破目前的困境。而如果让那些空间裂痕真的延伸到他面前的话，他甚至可能真正死在这里！

　　这不是一般的幻觉……

　　这种力量太过可怕，根本不可能对抗。

　　“等等。”

　　柳风惊醒。

　　点睛、匠心融合精血，名家绽放精血威能，而眼下，这神乎其技的幻术能力，莫非就是易尘融合的妖兽精血的能力？

　　又是什么？

　　柳风脑海飞速查阅妖兽的资料。很快，一个非常适合眼前状况的荒兽出现在柳风脑海中，远古荒兽——蜃。蜃可怕的能力在这个时候发挥作用，除非柳风真正硬憾这乾坤五指，不然根本不可能逃脱幻境。

　　“这就是你的能力吗？”

　　“蜃的力量吗？”

　　柳风淡淡看着即将撕裂自己的空间裂痕，“只有对抗蜃才能逃出去吗？跟时间力量和空间力量对抗？不，不，其实还有一个更简单的办法。”

　　“轰！”

　　柳风一掌轰在胸口。

　　心脉俱裂！


第二百零二章 击溃

　　“噗！”

　　柳风一掌震碎自己心脉。

　　“自杀？”

　　易尘眉头微皱。

　　柳风不想死在自己手中所以自杀？正这么想的时候，忽然柳风的身形骤然消失，现实中，一直站立不动的柳风轰然倒地。

　　易尘也回归现实。

　　“结束了吗？”

　　易尘面露疑惑。

　　柳风死了！

　　震碎心脉逃脱蜃的力量，不是没有遇到过，但是都是临死前最后的挣扎！心脉都震碎了还有可能存活？

　　绝无可能！

　　然而，不知道为何，易尘总是感觉哪里不太对劲，柳风死的太轻松了，轻松到他都忍不住怀疑的地步。

　　“你是真的死了？”

　　易尘神魂探出。

　　柳风躺在地面，没有了呼吸，心脏停跳，甚至识海都看不到任何东西。

　　“看来是真的死了？”

　　易尘隐约松了口气。

　　然而就在这个时候，易尘心神忽然一跳，猛的看向了柳风。就在他面前，那个已经停跳的心脏忽然跳动了一下。

　　“咚！”

　　“这是……”

　　易尘眼睛瞪大。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　心脏越跳越快，瞬间恢复正常。

　　不仅仅如此，柳风体内所有震碎的心脉，都在疯狂的恢复，不，不是恢复，而是以一种特殊的方式在重新生长。

　　“这什么力量？”

　　“治疗灵画？”

　　“精血？”

　　易尘心惊肉跳。

　　从未听说过有这种可怕的灵画，生死人肉白骨，难道是传说中的天降甘霖？不可能的，天降甘霖可是仙画啊！

　　不行，必须阻止他！

　　易尘眼中杀意大盛，不管是什么力量，只要在他恢复完成之前干掉他，管他能不能新生都是死路一条。

　　“一指隔天地！”

　　“隔！”

　　易尘手中再次绽放光辉。

　　“二指绝天象。”

　　“绝！”

　　恐怖的闪电雷霆在空中轰鸣而过，柳风那沉睡的身躯似乎在刹那间惊醒，双目之中绽放精光。

　　“去死吧！”

　　易尘一声冷笑，右手一指，可怕的闪电力量从天而降。

　　“轰！”

　　刺眼的白色再次充斥苍穹，遮天蔽日。

　　“死了吗？”

　　易尘在白芒中隐隐看去。

　　死了吧？

　　柳风刚睁开眼睛就被这闪电劈中，拿什么逃走？纵然是他自己，面对突如其来的闪电也是防不住啊。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的声音传来。

　　易尘身子陡然一震，刺骨的疼痛钻心而来，眼前白光终于变淡，易尘惊恐的看着前方，不知道什么时候，柳风居然出现在自己面前，而自己的手指居然被啊捏在了手中！

　　“五指定乾坤？”

　　“指你大爷！”

　　柳风冷笑。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　双手用力，恐怖的力道爆发。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声，易尘的手指居然被生生掰断！

　　“你怎么可能挡得住蜃的力量？”

　　易尘惊恐。

　　柳风能无视闪电，无视他的力量，这说明柳风根本没有受到蜃的影响，这怎么可能？要知道，之前蜃力量爆发的时候，柳风可是差点死在那里啊！到底发生了什么事情，让柳风如此可怕？

　　“哼！”

　　柳风只是一声冷笑。

　　“咔！”

　　手中风弩就位。

　　“咻！”

　　弩箭爆射而出。

　　“该死！”

　　易尘见状不对，立刻向后逃窜，柳风的弩箭紧随其后，一箭箭爆射而来，然而，最终却还是被易尘逃掉。

　　“不愧是名家境的画师……”

　　柳风有些可惜。

　　易尘实力的确远在他之上，难怪敢狂妄的要斩杀他和炎羽，只是，当蜃力量失去的那一刹那，柳风抓住了那难得的机会，这才废掉他的手指，而一旦让易尘缓过神来，柳风根本打不过他。

　　雪峰城。

　　众人都震惊的看着这一幕。

　　之前柳风忽然死掉吓坏不少人，然而接下面的反转更是出乎所有人的意料之外，易尘忽然被柳风毁掉手指，紧接着易尘逃窜，柳风弩箭追杀，那不可一世的易尘，居然就这样被柳风赶走了？

　　“轰！”

　　雪峰城内一阵欢呼。

　　“柳风！柳风！柳风！”

　　百姓的狂呼声在回荡。

　　他们赢了！易尘可是宗门联盟的最强者，当易尘被打的逃窜的时候，宗门联盟不攻自败，他们获得了真正的自由。

　　“安静！”

　　在这万种期待的时候，柳风只是挥了挥手。

　　雪峰城内一片寂静。

　　柳风这才转身看向妖族方向，“易尘逃了，炎羽，你还不敢出来？！”

　　“敢，还是不敢？”

　　柳风一声大吼！

　　雪峰城百姓热血沸腾，什么时候，他们雪峰城也能拥有这样的力量，对着一个妖族首领挑衅？

　　“敢还是不敢？！”

　　雪峰城百姓随之大吼，响彻云霄。

　　柳风眼睛微闭。

　　这里只有三个名家境的强者，一个他，一个易尘，一个炎羽，只有将其他两人击败，才有可能获得最后的胜利。

　　而易尘之后，就是炎羽！

　　“哼！”

　　一声冷喝。

　　炎羽的身形终于出现在众人眼中，“柳风，你居然还这么狂妄。”

　　柳风淡然一笑。

　　一年之前，面对炎羽，他只有毕恭毕敬的行礼，叫一声前辈，用语言要挟他，但是现在，他有了真正对抗炎羽的量！

　　“轰！”

　　回应炎羽的，是柳风及其粗暴的攻击。

　　“你不如易尘。”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容，“我杀不了他，但是可以杀了你！”

　　“狂妄！”

　　炎羽怒火中烧。

　　他原本打算渔翁得利，不曾想易尘居然负伤逃走，而柳风胆敢将注意打到他的身上，简直是可笑。

　　“你会知道，你犯了怎样愚蠢的错误。”

　　炎羽语气森然。

　　“是么？”

　　柳风不置可否。

　　“轰！”

　　又是一根弩箭爆射，这是他对炎羽的回击！

　　“火焰！”

　　“嗡——”

　　无穷尽的火焰涌现，炎羽双翅展开，染红了天空的云朵，犹如红霞一般，双翅挥舞之间，充斥着可怕的力量。

　　“唳——”

　　一声尖锐的鸣叫。

　　炎羽跟火焰融合，背后一尊可怕的虚影浮现，那是一只奇怪的大鸟，青色的羽毛覆盖全身，而让人惊奇的是，它居然只有一只脚。

　　“这是……”

　　柳风眼中终于多出了一丝凝重。他曾经想过炎羽的本体是什么妖兽，但是从未想过，炎羽真正的本体居然是神兽毕方！

　　“现存的神兽？”

　　柳风差点转身就跑。

　　开什么玩笑！

　　神兽什么概念？

　　那可是足以跟画仙媲美的真正妖兽！但是很快他明白过来，炎羽如果真的是神兽毕方的话，还会混的这么惨？

　　“这不是毕方。”

　　“这是毕方的后裔。”

　　金陵的声音浮现。

　　“毕方的后裔，不也是毕方？”

　　柳风惊奇。

　　“毕方跟其他物种所生后裔。”

　　金陵解释道。

　　“哦，杂交品种。”

　　柳风恍然。

　　金陵：“……”

　　堂堂神兽后裔，居然被当做杂交品种？

　　“无知的人类，吾乃……”

　　炎羽冷冷的声音浮现，柳风没等他说完就直接打断，“我知道嘛，神兽后裔，杂交品种，对不对？我听说过古有淫龙，见什么物种都赶上，才有了龙生九子的传奇神话，原来毕方也这么牛？”

　　柳风用一副惊叹的语气说道。

　　炎羽额头青筋暴露。

　　“啊，对了。”

　　柳风一拍脑袋，“毕方都是公的还是母的？如果是公的还好，如果是母的……啧啧，贵圈真乱啊。”

　　“柳！风！”

　　炎羽双目欲裂。

　　神兽后裔，多么霸气的血脉传承，居然被柳风说成这样？看着周围小妖看它的眼神已经发生了变化，炎羽心中杀意再也按耐不住。恐怖的力量在体内凝聚，化作一团青色的火焰绽放，直接冲向柳风。

　　“今日必斩你！”

　　炎羽杀意凛然。

　　“等你很久了。”

　　柳风嬉笑般的神色中却闪过一抹期待，灯塔水母，让我看看你真正的力量吧！


第二百零三章 能力对拼

　　“毕方·熔炉！”

　　炎羽爆发出神兽毕方的力量。

　　火红色的双翅展开，背后一尊庞大的毕方之魂悬浮空中，可怕的威严向着周围震散，众人远远望去，感觉到那双眼睛犹如毕方亲临，看一眼都有可能神魂破碎，那是属于神兽的气势！

　　“嗡——”

　　炎羽周身化作熔炉。

　　温度在攀升，大地干涸，空气扭曲，方圆千米，瞬间化作废墟。熔炉的可怕力量向着周围辐射。

　　“凝！”

　　暖儿站在城墙，小小的身躯站在最高处，光着小脚丫一脚踩下，那波及雪峰城的火红色浪潮居然刹那静止。

　　毕方？

　　她可是凤凰！

　　“哼！”

　　暖儿挺挺秀气的小鼻子，不屑一顾。

　　然后腿一软，差点没摔倒下去，好悬才稳住身形，毕方也好，凤凰也罢，两人的实力差距，终究还是太大了，仅仅余威就如此，熔炼凤凰精血的暖儿都承受不住，那身处熔炉中心的柳风呢？

　　众人担忧的看了过去。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　大地在崩裂，那是土壤中所有水分被蒸发之后的现象。

　　“你又能撑多久？”

　　炎羽冷冷的看着柳风。

　　一年前，他就跟柳风交锋。

　　未曾想，因为一次莫名的爆炸，几乎让妖族全军覆没，也是因为那一点，他才足足一年没有动手，守住了所谓的和平协议，然而，当他调查清楚那所谓爆炸真相的时候，才知道自己被柳风耍了！

　　而今年。

　　在他以为柳风依旧在点睛的时候，联合宗门杀来，奈何眼看就要获胜的时候，柳风再次爆发自己的实力——

　　居然是名家！

　　这个当初他可以随意捏死的小家伙，居然用一年的时间就爬到了跟自己一个境界！不仅仅如此，实力跟自己相差不多的易尘重伤逃逸，而它现在也没看清楚，这家伙的能力到底是什么！

　　这也是他担心的地方。

　　上古时期只有妖兽没有人，而力量强大，传承至今。妖族可以通过血脉激发上古妖兽的力量，而人类只有通过精血熔炼，到了名家才能够发挥出血脉的真正力量。而血脉也好，精血融合也罢，都是领悟妖兽的力量，人类和妖兽在获得这种力量之后，都可以称之为能力。

　　不同的妖兽拥有不同的能力。

　　名家之后，能力也是确定一个人是否强大的重要品质。

　　“易尘是蜃的幻境。”

　　“我的力量是毕方的火焰。”

　　“柳风呢？”

　　炎羽死死的盯着柳风。

　　他可以肯定，柳风就是用自己的能力跟易尘交锋获胜，才能幻境中逃了出来，但是，那股能力到底是什么？

　　没人知道！

　　现在，表面上他占据了优势，但是他的能力已经动用，而柳风呢？

　　“你的能力，到底是什么……”

　　“忽！”

　　柳风周身灵画闪烁。

　　“狮哮图！”

　　“虎拳图！”

　　“象甲图！”

　　连续三张简单的附体灵画，柳风力量大增，浑身金碧辉煌。

　　“你居然打算用力量跟我对抗？”

　　炎羽啼笑皆非。

　　在这最关键的时刻，柳风居然不动用他的能力，反而是大幅度增加肉身强度，打算用肉身硬憾，这是在找死吗？

　　“杀！”

　　柳风一拳轰去。

　　势如破竹。

　　“你在找死。”

　　炎羽冷眼看着他。

　　“轰！”

　　柳风一拳轰在炎羽周围的虚幻熔炉之上，一股岩浆一般的可怕浪潮向着周围席卷，瞬间波及柳风全身。

　　柳风，被岩浆浪潮淹没。

　　“疼！”

　　浑身被岩浆包裹，柳风倒吸一口冷气。

　　哪怕肉身增加多少倍，当跳入熔炉的时候，那股可怕的热量差点让他当场蒸发掉，而就算躲过那一瞬，现在那可怕的高温依然在灼烧柳风。而让人惊异的是，哪怕这种危急时刻，柳风依然没有催动画力防御。

　　“嗤——”

　　皮肤被腐蚀。

　　“哗——”

　　骨骼被熔炼。

　　“防御！”

　　柳风一声暴喝，用最后的力量祭出一副灵画。

　　“轰！”

　　火焰奔腾，柳风直接被烧死。而就在这个时候，一股雾蒙蒙的光晕催动，将柳风几乎被摧毁的尸骸包围，那是柳风最后一刻催动画力进行的防御，而这股防御力量也在熔炉中飞速的下降。

　　那片光晕中。

　　柳风已经失去意识的尸体再次绽放光辉。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　心脏复苏！

　　新生的肌肤完美无瑕，柳风刹那间恢复如初，不仅仅如此，不知道是否是熔炉环境的影响，柳风的肌肤之上，莫名的多了一丝红色的晕光。

　　“成功！”

　　柳风猛然睁开双眼。

　　死后复生！不，灯塔水母并没有这样的能力，灯塔水母的重生，仅仅只是生理层面，所以，柳风所做的，准确的说，是将神魂意识躲避到神秘画卷中，仅仅只是让肉体无意识的重生！

　　一旦神魂被摧毁，柳风必死无疑。

　　从这方面来说，灯塔水母的能力似乎并不强大，只是，真的如此吗？

　　“啪！”

　　防御告破，无穷尽的熔炉力量再次涌现，柳风刚刚新生的肌肤再次被璀璨，几乎是瞬间就化为乌有，仅仅坚持了不到三息的时间就再次死亡，而临死之前，柳风依然只是祭出了一个防御。

　　火焰中再度新生！

　　摧毁！

　　新生！

　　柳风陷入循环，没人知道他在干什么。

　　而操控熔炉的炎羽却是第一个意识到不对，当柳风用力量对抗熔炉的时候，炎羽就将所有注意力放到柳风身上，而等柳风即将死亡的那一刻，炎羽终于发现了柳风真正的力量是什么——新生！

　　他的力量居然是肉体重生。

　　炎羽明悟。

　　远古荒兽中，的确有这样的强大生物，力大无穷，肉体不灭！没想到，柳风居然真的找到了这样的精血！

　　“这就是你的自信么？”

　　炎羽冷笑。

　　“轰！”

　　炎羽操控火焰将柳风笼罩。

　　肉体重生？

　　搞笑！

　　若真是青龙凤凰之类的精血，炎羽早就逃之夭夭，可惜，居然只是普通的肉体重生，这样的力量，在熔炉中只有死的份。果然，炎羽操控火焰之后，就看见柳风陷入无限的重生之中。

　　生死不如。

　　“那就看看，到底是你的能力先耗尽还是我的能力先耗尽吗？”

　　炎羽再次催动毕方之力。

　　“轰！”

　　强大的力量对准柳风。

　　只是，不知为何，一开始就需要三息才能摧毁的柳风，在毕方之力全面爆发之下，居然还是需要三息！

　　“时间是固定的？”

　　炎羽感觉有些奇怪。

　　不管如何，先灭了柳风再说！

　　炎羽杀意涌现。

　　毕方之力一遍遍冲刷，柳风似乎意识到不对劲，防御的力量也越来越强，然而面对毕方之力，依然无可奈何，重生的时间越来越长，似乎已经到了崩溃的边缘，而炎羽的力量，却还有很多。

　　“果然。”

　　“太快突破的弊端暴露了。”

　　“你纵然拥有了肉体重生的能力，你又能发挥出几成威力？”

　　炎羽大笑。

　　他真正对自己能力自信的原因，就是因为柳风不过刚刚突破名家！而他对毕方之力的掌握，甚至在点睛就开始了。

　　这，就是差距。

　　“死吧。”

　　炎羽爆发所有的毕方之力冲向柳风。

　　“轰！”

　　璀璨的火焰爆发。

　　炎羽似乎看见柳风化为灰烬的那一幕，然而，当火焰褪尽，那片红色的海洋中，露出一张熟悉的面容。

　　是柳风！

　　他不仅仅没有被化为灰烬，甚至毫发无损！

　　“这怎么可能？”

　　炎羽震惊莫名。

　　“有一种生物，叫灯塔水母。”

　　“它经历了无数年的历史，它的细胞可以无限的重组，在摧毁和撕裂中获得新生，然而，它只是一个普通的生物，探手可以杀死。而在无意中流落到这个世界之后，它开始真正的蜕变。”

　　柳风声音很平淡，而炎羽却意识到深深的不妙。

　　重组？

　　蜕变？

　　柳风说的是他融合的妖兽？

　　到底是什么神兽？


第二百零四章 真特么坑啊！

　　“你知道我的能力是什么吗？”

　　柳风脸上露出一丝诡异的笑容，“你以为我为什么要在火焰中淬炼，要在生死间磨练？肉体重生？”

　　“不。”

　　“我真正的能力——”

　　“是进化！”

　　柳风淡淡地说道，周围的火焰在淡淡燃烧，这熔炉般的温度，他居然可以镇定自若的跟炎羽交谈。

　　“进化？”

　　炎羽瞳孔收缩，这是怎样的能力？

　　“它很另类，因为它没有意识。”

　　“每一次重组，它都会失去意识，从头开始，甚至连拥有记忆和灵的资格都没有，因为时间不够！对于一个几乎永生的生物来说，它每一次生命的轮回真的太短了，所以它依然只是普通的生物。”

　　“它很普通，甚至连最低级的妖兽都打不过！”

　　“就算是一个大点的浪潮，都能将它摧毁，但是它为什么活了这么久？”

　　柳风嘴角有了一丝弧度。

　　“因为进化！”

　　“它拥有强大的重塑细胞的能力，但是那只是基础，只是为了在摧毁和重塑中进行进化，它被火焰摧毁，它就会自动分析和破解火焰的力量，争取下次在火焰中撑得更久一些，更久一些……”

　　“直到，它完全适应火焰。”

　　“所以，纵然万年，它经历过各种摧毁，依然存活了下来，只要不能一次杀死它，它就会变得更强大！唯一可惜的是，它依然没有意识，不然它一定会是当今世上的最强者。而很不幸的是……”

　　柳风看向炎羽，咧嘴一笑，“我融合了它。”

　　“逃！”

　　“轰！”

　　火焰散射，炎羽身形暴退。

　　在柳风说道适应火焰的时候它已经直到柳风所谓的进化到底是什么！他居然用无数次生死新生，来让身体适应火焰的力量，而那所谓的“进化”就是让柳风的身体在生死间变得更强大。

　　“这该死的能力！”

　　炎羽惊恐莫名。

　　现在已经不是它杀不杀柳风的事情了，而它震惊的发现，柳风已经几乎可以无视它的毕方之力！

　　九成的力量都会被柳风免疫！

　　这还打个屁？

　　“你走的了吗？”

　　柳风一声冷笑，淡淡的举起了手中的风弩。

　　“锁定！”

　　“狙击！”

　　“噗——”

　　一个血洞在炎羽右肩炸裂，恐怖的弩箭直接将炎羽右肩穿透，炎羽强大的毕方之力，仅仅只是对弩箭造成了微弱的影响。经过数十次淬炼新生之后，所谓的毕方之力在柳风面前，彻底废了。

　　“跑跑跑！”

　　炎羽疯狂逃窜。

　　柳风身形矫健，不疾不徐的在后面追杀。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　弩箭爆射。

　　雪峰城。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　他们看到了什么？

　　柳风居然在追杀炎羽！

　　在炎羽爆发的那一刻，柳风被熔炉笼罩的那一刻，所有人都感觉到了不妙，为柳风深深的担忧，然而谁也没有想到，当火焰褪尽，当里面的身影显露的时候，居然看见这样匪夷所思的一幕。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　那爆射的弩箭让所有人震惊。

　　炎羽在逃窜，而且非常狼狈，犹如丧家之犬。

　　“这这……”

　　“到底发生了什么？”

　　众人吞咽一下口水。

　　“噗——”

　　又是一朵血莲花绽放，炎羽腹部被一箭洞穿。

　　“该死。”

　　炎羽擦擦右腹的血迹，再次起身逃窜。

　　差一点……

　　就差一点就逃出去了啊啊啊啊！

　　炎羽在心中怒吼。

　　它恨啊！

　　如果早知道柳风的能力是该死的进化，它一定用尽所有力量第一时间干掉柳风，如果干不掉柳风的话，就转身离去，柳风也奈何不了它！柳风的能力看似强大，但是实际上条件限制太多！

　　死亡之间进化？

　　谁会让你死那么多次啊！正常人看你死一次就感觉不对了好吗？

　　可是它做了。

　　它作死的干掉柳风多次，生生将自己的力量废掉了。柳风所谓的能力，居然是在不断的尝试中去适应它的能力……

　　如果再给我一次机会，我一定能赢。

　　我一定能赢啊啊啊啊啊啊！

　　炎羽一声怒吼。

　　“噗——”

　　一根弩箭穿过，炎羽身体骤然停在了原地。

　　低下头，炎羽看着身体的洞口，嘴角露出苦涩的笑容，他跑不了了，因为这一次，弩箭射穿的位置——

　　是心脏。

　　回头看向柳风。

　　毕方之力的火焰中，柳风甘之如饴。

　　“那该死的能力。”

　　炎羽自嘲笑笑。

　　他已经预感到，柳风注定会在这个世界掀起一番风雨！他的能力只能算一般，如果曝光的话，甚至不如十大荒兽，更别说神兽，可是……

　　“真特么坑啊。”

　　炎羽最后喃喃自语，带着满腔的怨念轰然倒地。

　　它被柳风坑死了啊！

　　结束了吗？

　　雪峰城的百姓愣住了。

　　他们甚至不敢相信，妖族的首领，刚才耀武扬威的炎羽，居然就这么死了？被城主直接射死了？

　　雪峰城在刹那寂静之后疯狂了。

　　城外聚集的妖族和宗门忽然一片慌乱，疯狂的向着周围逃窜，而雪峰城的画师，甚至那些机甲战士，居然追了出去！

　　“吼——”

　　众人热血沸腾。

　　上京城，一众考官也是跟着柳风的生死心情起伏，当柳风真的获胜的那一刻，也是被震住了。

　　“他赢了？”

　　“怎么赢的……”

　　“不知道，他冲入火焰中就看不见了。”

　　国子监的监控也不是万能的，若非柳风融合了雪峰城的灵画，恐怕他们连柳风的影子都看不到！而纵然如此，在柳风冲入熔炉的时候，他们依然什么都没有看到，只看到柳风最后杀出的画面。

　　柳风不惧毕方之力。

　　可是，为什么不惧？

　　柳风的能力又是什么？

　　没人知道！

　　“等等。”

　　一名考官忽然意识到什么，“柳风是第一？”

　　“是的。”

　　“我是说——真正的第一？”

　　“当然了……”

　　另一名考官不耐烦的回答道，然而忽然也怔住了，“柳风拿第一了。”

　　是的。

　　柳风拿第一了。

　　不仅仅只是雪峰城考核的第一！柳风身为小三元，如今完美完成了雪峰城考核，内忧外患解除，甚至将雪峰城发展的如此繁荣昌盛，更别说这里面还有九皇子设置的障碍了，柳风简直是超额完成任务。

　　所以，柳风这次考核依然是大三元。

　　小三元大三元兼备，也就是说，柳风连中六元，将会真正成为大夏王朝历史上罕见的六首状元！

　　“六首状元？”

　　一众考官惊呆了，他们怎么也会不想到，六首状元居然真的出现了，在他们这一时代，甚至在他们手中！

　　“哈哈哈，我们手中出现六首状元了！”

　　一位考官激动地叫道。

　　“上京城又要乱了啊……”

　　一位考官喃喃自语。

　　顼栋眼中则是只有欣慰，无论是对百姓的选择，还是柳风的实力，他的发展，都远远超过顼栋的意料之外。

　　“柳风，真的成长起来了。”

　　六元六首！

　　大夏王朝的传奇！

　　柳风这一次，是真正的要扬名天下了。

　　京城某处。

　　当柳风即将成为六首的消息传出去的时候，那位抱猫的少年手中的毛笔仅仅只是微微停顿了一下。

　　“柳兄果然厉害。”

　　“爷，柳风现在全方位超越其他考生，如果不管的话，他就是六首状元啊！”

　　少年身后，那位老迈的管家愁苦了脸，“这可是属于您的时代啊，风头不能被他抢了去啊啊。”

　　“必须要管吗？”

　　少年似乎很无奈。

　　“当然了！”

　　老管家肯定道。

　　“那就管管吧。”

　　少年拍了拍白猫，淡淡吩咐道，“考核期间，不是有着帮助他人守城可以得到一般功绩的规定吗？”

　　“是。”

　　“那就让秦亦黎帮帮其他人嘛，我觉得至少有九十个考生守的城市都比较勉强，你觉得呢？”

　　“如您所愿。”


第二百零五章 最后的厮杀

　　雪峰城。

　　柳风荣耀般的获胜，将妖族和宗门彻底击败。雪峰城趁势而出，用了仅仅一天时间，就将妖族势力和宗门势力横扫，无人能挡！降的降，杀的杀，从此雪峰城只有一个势力，那就是大夏王朝！

　　赢了吗？

　　毫无疑问！

　　在这一场必输的战斗中，柳风用强大的个人战斗力强行逆转乾坤，生生创造了这一番奇迹。雪峰城无处不在庆祝，欢呼。

　　“终于赢了。”

　　柳风感慨万千。

　　一年时间，看似很长，其实不过转瞬。

　　而这段时间的经历更是玄妙，他在雪峰城的一段岁月，竟然还无意中到了洛神山过了大半年时间，当真神奇。

　　柳依还好，他很放心。

　　只是……

　　看老妖婆那样子，似乎撑不久了？

　　“就快了。”

　　柳风喃喃自语。

　　眼下他获胜，就会成为六首状元，那是大夏王朝大考中的巅峰存在！六次考试，六个画轮。小三元，增加一个画轮，大三元，又增加一个画轮！六元六首再次增加一个画轮，这意味着柳风将拥有九个画轮！

　　“我现在只有四个，但是这次回去……”

　　“足足能增加五个！”

　　柳风激动。

　　这次城市评定完毕，有人增加一个画轮，有人两个，最大的三个，但是他柳风，却足足有五个！

　　一次开出五个画轮，那是怎样的概念？

　　想想就异常恐怖。

　　要知道，柳风现在也才四个啊！一个主画轮，配合三个幅画轮辅助，但是如果变成八个画轮辅助呢？

　　战斗力必然暴增！

　　再者，因为神秘卷轴的缘故，柳风可以利用开启画轮的机会进行冲刺，而连开五个画轮，能提升多少？

　　想想就让人心颤。

　　他的每一次成功，都距离画仙更进一步。这次考试结束回归上京城，那里，注定是柳风的盛宴！

　　画仙。

　　那个只能遥望的位置，忽然变得触手可及。

　　而就在柳风敲定回京计划的时候，突然之间白如风从外面闯了进来，面色凝重，“柳兄，出事了。”

　　“什么？”

　　柳风微微惊讶。

　　出事？

　　能让白如风这个表情，必然不是小事，只是，如今妖族和宗门都被剿灭，还能有什么大事？难道易尘回来了？不可能啊，他身受重伤，不知道多久才能恢复，更别说现在就敢出现报仇了。

　　“不，不是。”

　　白如风摇摇头，面色古怪，“而是考试……”

　　柳风双目骤然紧缩。

　　“有人捣乱？”

　　柳风很快明悟。

　　“考生实力第一名，原本的匠心巅峰，如今的名家强者，那个早早就完成了考试任务的方齐。”白如风面色肃然，“他似乎也知道你的成绩已经超越了他，现在已经转战其他城市，在强制辅助。”

　　“方齐？”

　　柳风心中一顿。

　　这位考生原本就是所有考生中的第一名！强大的实力毋庸置疑，踏入名家之后，更是如鱼得水。柳风这边艰辛的完成任务，而那位考生，当初仅仅用了一个月时间，就横扫妖族和宗门，然后去修炼了。一年时间，估计进步也不小，可以说，这位才是真正意义上，这次城市考核的第一名。

　　可惜，风头被柳风抢了。

　　柳风的其他任务都是刚刚完成，但是唯独发展——

　　谁也不会想到，在白如风的辅助下，整个城市的发展居然如此昌盛，远远的甩过他们不知道几条街。

　　所以，方齐动了。

　　“辅助……强行抢功？”

　　柳风琢磨一下这个字眼。

　　“嗯。”

　　白如风苦笑，“据说这家伙冲到别人的城市，强行帮助别人攻打妖族和宗门势力，自己获取一半的功劳，不同意都不行。就算是没有妖族和宗门势力的，他也强行制造敌人，然后抢功劳，简直……”

　　“抢功劳。”

　　柳风眼睛一眯。

　　“考试结束在即，方齐肯定没机会来这里跟我们对拼，所以他想要做的，就是利用这些功劳刷第一？”

　　柳风一下就明白了。

　　可是，每个城市之间相隔甚远，他们几乎是围绕在大夏王朝的边界线上，如果来回跑，两天怎么可能够？

　　“他的能力是什么？”

　　柳风忽然问道。

　　白如风苦笑，这才吐出一个词，“咫尺天涯。”

　　“鲲鹏？”

　　柳风差点失声。

　　上古神兽之一，鲲鹏。鲲鹏之名，最早出现于道家学说《庄子·逍遥游》。书中记载“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　看看古籍描述就应该知道了，鲲鹏到底何等可怕！

　　而所谓的咫尺天涯，就是利用鲲鹏之力，一步轻松走出数百里！简直就是古代神话中所描写的缩地之术！

　　难怪那方齐居然能赶到各个城市！

　　缩地之术啊……

　　柳风唯有苦笑，“我是否该庆幸他没有掌握鲲鹏的另一个能力，空间力量？”

　　鲲鹏的能力中，空间力量最为变态。双翅一展，越过万重空间，如果真的空间力量出现，柳风这考试也不用进行下去了。

　　“他还不够资格。”

　　白如风撇撇嘴，旋即露出担忧之色，“不过这样雪峰城的成绩就危险了。”

　　“是啊。”

　　柳风眼睛微微眯起。

　　怎么办？

　　跟方齐一样去周围城市，强制抢功劳？先不说柳风做不做得出来这种事情，就算他做的出来，时间也不够！

　　他可没有方齐那样变态的能力！

　　估计跑上四五个城市，考试时间就到了。

　　“时间啊……”

　　柳风自语。

　　对方下的一手好棋，在最后的关键时刻，忽然来这么一出，同样是只有他们才能玩，着看的话，柳风简直是输定了！

　　“我早该调查他们的。”

　　白如风恨恨地说道，又有些愧疚，如果他早知道的话……

　　“与你无关。”

　　柳风微微摇头，“对方也是临时授意。现在抢功劳开始，就算所有人同时出手，也不可能的比得过方齐。所以，想要真正的争夺第一，只有一个办法。”

　　“嗯？”

　　白如风眼前一亮。

　　“你、冯福、暖儿，各自带队去附近一个城市，帮助他们斩杀敌人，估计时间上还来得及。”柳风吩咐道。

　　“好。”

　　白如风应道，“那你呢？”

　　“我？”

　　柳风有些玩味的笑笑，眼中却是闪过冰冷的目光，“他们都出招了，我怎么可能的不接招，哈哈，当然是拿第一去了。他们擅长阴谋诡计，擅长陷害他人，而很遗憾的是，我擅长的只有一项。”

　　看着白如风疑惑的目光，柳风吐出一个词。

　　“淘汰！”

　　上京城。

　　国子监内的灵画气运忽然乱套了。

　　气运在乱窜，功劳也在乱动，惊呆了所有考官，最后时刻，他们都以为大局已定的时候，居然出现如此大规模的动荡，到底怎么回事？

　　“快看，所有功劳涌现方齐！”

　　“这是……”

　　“查看他们资料。”

　　顼栋心神一震，立刻下令，“我要知道发生了什么。”

　　“是！”

　　命令很快执行。

　　不过片刻功夫，因果就被调查清楚，而也正因为如此，所有人看着国子监内的数据面面相觑。

　　太胡闹了！

　　谁也不会想到，最后一刻，方齐居然开始不顾脸面的抢夺！

　　“这家伙……”

　　“可以理解。”

　　顼栋淡淡的声音飘来，“方齐可是上一届的小三元，如果这次能完成三个任务，都成为第一，他同样是六元六首！虽然隔了一届，但是依然有着不同寻常的意义。为了一个传奇，值！”

　　众人心神凛然。

　　原来最后两天，才是拼命的时候啊！

　　而就在这个时候，一名考官忽然眼前一亮，“快看，雪峰城也有动静了！”


第二百零六章 鲲鹏之力的强大

　　国子监。

　　顼栋等人亲眼看着方齐的数据在狂飙，而仅仅过了片刻，柳风居然也派人去了周围的城市，虽然慢，但是依然在暴涨。只不过，无论是吞食的速度还是规模，都要比方齐那边差的多。

　　“柳风他们居然也动了？”

　　“嗯，似乎还是白如风、冯福、暖儿三路齐发的。”

　　“他想干什么？”

　　顼栋眉头皱紧。

　　垂死挣扎？

　　这太不符合柳风的风格了。跟方齐同样的手段，只能跟在他后面吃灰，柳风绝不是这样的人。

　　“那还怎么干什么？”

　　“或许他没有方齐的准确数据，根本不知道方齐的扩张有多快！”

　　一众考官苦笑，“毕竟柳风不在国子监啊。”

　　“是么？”

　　顼栋喃喃自语。

　　柳风，你到底想干什么？

　　……

　　某城市。

　　方齐仗着自己强大的力量，让一个城主不得不接受他的“帮助”，拿到功劳之后这才离去。而这个时候，他也得到了新的消息。他已经成为第一，远远帅过雪峰城，而雪峰城正在缓慢的向着周围扩散。

　　“跟我一样的方法？”

　　“哈哈！”

　　方齐只有狂笑。

　　鲲鹏之力，咫尺天涯，是谁都能有得吗？

　　“就乖乖跟在我后面吃灰吧！”

　　方齐放下心来。

　　他觉得上面对柳风估计太多。什么玄乎、不同寻常、万分小心之类的，现在看看，还不就这样？他利用咫尺天涯的时候，柳风又能如何？担心？有什么可担心的？不过一个跳梁小丑而已。

　　“哼，差不多了。”

　　方齐看看两边的数据，脚下一跃，离开原地。

　　他的功劳，已经近乎超过雪峰城两倍！

　　这样的胜利，如何赶超？

　　时间飞快，两边都在努力，而雪峰城方面，兵分三路，速度也不慢，但是终究晚了太多，而且赶路真的非常耽误时间！哪怕是他们不浪费一点时间，在考试即将结束的时候，依然只抢到五个城市的功劳。

　　有的城市妖族和宗门已经清楚，无功劳可抢。

　　而方齐……

　　七十个！

　　在柳风等人辛辛苦苦抢到五个的时候，方齐已经踏足七十个城市，功劳远远超过柳风，简直是骇然听闻。

　　“这下，就算是柳风把剩下的城市功劳全部抢到，也不可能获胜。”

　　方齐大笑。

　　这就是上面那位担心的人？

　　不过如此。

　　国子监。

　　顼栋等人看着也是心里发紧。

　　他们拥有所有考生的最准确数据，可以说是看得最明白的，原本第一名的雪峰城被轻易的赶超。方齐捞取功劳的速度简直可以用发指来形容，踏入名家之后，他的能力实在是太变态了。

　　而柳风呢？

　　柳风的最后冲刺看上去简直悲壮。

　　纵然是兵分三路，依然比不过方齐，让人不忍再看。

　　“那可是六首啊！”

　　一位考官喃喃自语。

　　“两个六首之间的战争啊。”

　　另一位考官苦笑。

　　“只剩半个时辰了……差不多就这样了。”

　　众人叹口气。

　　这是现实，不是野史传记，没有那么多最后一刻逆转乾坤的神话，事实上，当方齐忽然爆发的时候，战局已定！

　　方齐是谁？

　　方齐完成三项基本任务，仅仅用了一个月！其他时间都在闭关修炼！这是一个修炼狂魔，当他全力爆发的时候，本届考生无人能挡！

　　灵画闪过。

　　国子监内，大部分城市的考试成绩其实已经确定，因为方齐的扫荡也在这个时候停了下来，他已经横扫七十个城市，足够了！灵画中，方齐放下身段，居然在刚扫荡的城市内设宴庆祝。

　　这是怎样狂妄一个人？

　　国子监正在进行最后的数据统计。

　　最后半个时辰，没人觉得会有什么异常。

　　正当一位考官准备将排名锁定的时候，忽然感觉不对，仔细看着方齐所在的那座城市，忽然呆在了那里。

　　“那是什么？”

　　“嗯？”

　　众人下意识的望去。

　　然而，当他们抬头看过的时候，也是集体呆滞。

　　“这……”

　　“这是……”

　　某城市。

　　“干了！”

　　方齐举杯庆祝。

　　他刚刚帮助这里的城主将敌对势力清楚，这也将意味着，柳风就算给他一个月时间，也不可能超越他的功劳。

　　整个城市府，都在为他庆祝。

　　方齐大笑。

　　一场考试，最后半个时辰的时候，柳风又能做什么？

　　“他们终究是高看你了。”

　　方齐冷笑。

　　“是么？”

　　一个淡淡的声音忽然飘起。

　　“谁？”

　　方齐下意识的就将杯子对准声音传来的方向砸去。

　　“轰！”

　　一股清脆的破碎声。

　　方齐转过身，看见一个少年出现在自己面前，顿时眉头微皱，冷声道：“你是谁？城主让你来的？”

　　“你居然不认识我。”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容。

　　都说方齐狂，他今天算是见识到了，方齐将他作为对手打击，居然连他的模样都没见过，也就是说，他根本没看过柳风的资料！

　　何其狂妄？

　　“我需要知道吗？”

　　方齐一如既往的傲然，“没事不要打搅我喝酒，滚！”

　　“哈哈。”

　　柳风大笑。

　　“轰！”

　　恐怖的画轮绽放。

　　柳风属于名家的气势逸散，涌向方齐，“你的确不需要知道我是谁，但是记住，我是来杀你的就行了。”

　　“杀我？”

　　方齐冷笑。

　　这是被他强行辅助的那些城主最后报复吗？不管是谁，都让他有去无回！

　　“轰！”

　　名家之威爆发，方齐也终于展露自己的实力。两股属于属于名家的气息在碰撞，最后轰然爆发，居然势均力敌！明面上，方齐占据优势，但是柳风的官位却是远远超过方齐，综合之下，丝毫不落下风。

　　好强的实力！

　　方齐心神一震，这届考生，居然还有跟他实力相仿的人？

　　“鲲鹏之力！”

　　方齐催动精血力量。

　　“嗡——”

　　无穷尽的力量将其包围。

　　方齐背后，那只半虚幻的恐怖神兽身影出现，那是属于上古神兽的力量！而这个时候，方齐的身影也变得模糊。

　　“哼！”

　　柳风手中风弩出现，远远的对准方齐。

　　方齐的所有灵画是为了配合鲲鹏之力，这样才能够爆发自己的最大力量，而柳风呢？他所有的灵画，都是为了配合风弩！

　　“锁定！”

　　“狙击！”

　　“破甲！”

　　三张辅助灵画就位。

　　柳风举起风弩，那小巧的弩箭上，闪烁着森然的寒光。

　　“咻！”

　　弩箭爆射，空气几乎在震颤，弩箭速度之快简直是令人发指，就这样冲向了方齐面前，生生将方齐击穿。

　　“刷！”

　　弩箭轻易爆射而过。

　　柳风瞳孔骤然一缩，方齐被射穿了？

　　不，绝对不是！如果被射穿的话，弩箭绝对不是这样的状态，这与其说是射穿，不如说是穿透。

　　不好，那是残影！

　　柳风骤然明悟。

　　退！

　　柳风身形暴退。

　　“轰！”

　　就在他刚离开那一瞬间，一股可怕的力量轰然砸在他刚才站的地方，而就在那里，一道恐怖的身影悄然浮现，方齐！

　　“咫尺天涯！”

　　柳风一字一顿地说道。

　　只有真正面临咫尺天涯的时候，才会知道这家伙到底有多恐怖！强大的鲲鹏之力，可不是只能用在赶路上！

　　“现在才知道，晚了！”

　　方齐大笑，鲲鹏之力再度爆发。

　　刷！

　　刷！

　　方齐在闪烁。

　　残影绰绰，他的速度爆发到了极致，柳风面对这样的攻击，根本无法对抗，甚至差点被当场干掉。最后只能当场逃窜，一场伏击方齐的行动，居然以负伤逃窜告终。

　　“就这样还想杀我？”

　　方齐冷笑。

　　他没追，因为没必要，穷寇莫追，万一外面有埋伏的话……更何况，考试不到一刻钟了，追什么追？

　　只是，他真的没有调查过柳风的资料。

　　如果他看过柳风的资料，如果他知道眼前人是柳风的话，他一定会记住一件事：绝对不要让柳风离开你的视野！

　　方齐无所谓的拍拍身上尘土，准备回去喝酒。

　　忽然之间。

　　一股可怕的危机将他笼罩，方齐脸色狂变。


第二百零七章 震撼的力量

　　“咻！”

　　寒芒绽放。

　　方齐感觉到一股可怕的危机从黑暗中涌现，脸色微变，直接催动咫尺天涯，而就在他刚刚离开原地的时候，一道寒芒一闪而逝。

　　那是一支弩箭！

　　“好胆！”

　　方齐大怒。

　　没想到放这家伙离开，居然还敢袭击，简直是找死！正准备找他算账的时候，忽然之间，眼前光华闪过。

　　“咻！”

　　又是一支弩箭！

　　“咫尺天涯！”

　　方齐脚步移动，再次闪过。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一连五箭，弩箭爆射。

　　方齐嘴角闪过一抹冷笑。

　　除了一开始的危机之外，一旦他警惕起来，这所谓的弩箭想要伤害他，根本不可能！就这速度？

　　简直可笑。

　　“就这样的威力吗？”

　　方齐眼中杀意凛然。

　　而他没有注意到，那些爆射而过的弩箭，在被他闪过之后，在空中划过一个完美的弧线，居然再次扑杀而来。

　　而这次——是七个！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　七只弩箭爆射而来。

　　刚才射过去的弩箭居然从后面，左侧，右侧，各种不可思议的角度杀来，将方齐逃跑的路线封死！

　　“不好。”

　　方齐脸色骤然大变。

　　他终于知道自己的危机感来自哪里了，这该死的弩箭，居然会转弯？

　　“咫尺天涯！”

　　方齐再次催动鲲鹏之力。

　　然而这一次，无所不能的鲲鹏之力，却没有将他成功带走，当方齐逃窜，出现在弩箭包围圈之外的时候，额头上有着一道清晰的血迹。

　　那是弩箭划过留下的痕迹！

　　“这是……”

　　方齐摸摸额头的血迹。

　　“你居然伤了我？”

　　方齐不敢置信。

　　自从成为名家之后，实力大增，完全爆发鲲鹏之力之后，就算是名家巅峰，他也丝毫不惧，打不过还能跑不是吗？但是现在，他居然受伤了！自己最强大的能力，被柳风完全针对了！

　　“该死的家伙！”

　　方齐怒火中烧，正准备说两句，再次感觉到一股寒意。

　　这是……

　　方齐猛然回头，惊恐的发现，自己身后，那刚刚将自己射伤的弩箭，居然又回来了，这怎么可能？

　　“这不是转弯的！”

　　方齐惊悟。

　　黑暗中。

　　柳风远远看着方齐的模样冷笑。

　　转弯？当然不是！弯射箭很常见，又如何能伤害到方齐，柳风催动的辅助灵画中，附加的真正技能是追踪！

　　而这一次，他锁定的是方齐心脏。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　七箭流转。

　　方齐居然被柳风一个人围攻了！

　　“噗——”

　　再次催动咫尺天涯离开，然而那弩箭之间的缝隙，让方齐身上又多了一道伤痕，防不胜防！他速度很快，这是毋庸置疑的。但是，那毕竟是速度，而不是空间之力！如果是空间之力，可以直接跳出柳风的包围圈，但是速度……

　　哪怕再快，也要面对弩箭的攻击。

　　而柳很遗憾，柳风的包围圈内，无论哪个方向，无论多快，都没有容许方齐逃窜的地方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是两次。

　　方齐每次冲出包围圈的时候，都会带来一道伤痕。而哪怕是如此，每当他冲出包围圈的时候，弩箭又回很快围过来！

　　这是一个死局！

　　“不能这样。”

　　方齐终于意识到问题。

　　这几只弩箭根本就是不杀他不罢休，如果这样下去，哪怕他实力再强，也只有被生生玩死的份。

　　“呼——”

　　方齐深吸一口气。

　　“轰！”

　　咫尺天涯再次催动，在付出身上又是一道伤痕的代价之后，方齐成功冲出了包围圈，这一次，他却没有停留，而是直接向着弩箭射来的位置冲去，然而，出乎他意料之外的，方圆千米，居然没有一个人！

　　“怎么可能？”

　　方齐大惊。

　　没人？

　　神魂覆盖四周。

　　一千米，没人！

　　两千米，依然没人！

　　他境界还在柳风之上，柳风的神魂绝对不可能瞒过他，然而，搜索范围内，却根本没有柳风！

　　“隐匿气息类的上古灵画？”

　　方齐惊魂未定。

　　然而，他恐怕到死也不会想到，根本没有什么上古灵画，根本没有什么隐匿气息，他之所以找不到柳风，只是因为一点——够远！柳风此时遥遥站在五千米的位置观望，他怎么可能看得到？

　　“嗡——”

　　熟悉的声音响起。

　　方齐骤然回头，七只弩箭再次出现，将他包围其中，方齐脸色顿时变得非常难看，他居然要被坑死？

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　方齐这次不再闪躲，而是催动自己的攻击灵画。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一连七次攻击，方齐催动大量的画力，强大的攻击灵画将弩箭覆盖，片刻功夫，就将所有弩箭覆灭。

　　他的攻击，同样不弱！

　　只是，他甚至都没来得及得意，就看见远处，几只弩箭漂浮而来，顿时瞳孔收缩，杀意大涨。

　　弩箭！

　　居然又是弩箭！

　　方齐忽然明悟，对方就是要玩死他！

　　躲？

　　躲不掉！

　　打？

　　打不掉！每次攻击掉之后，都会有另一波弩箭出现，他每次攻击都要消耗大量的画力，最后的结果，很有可能是他画力枯竭，对方将他击毙！

　　对方这时铁了心要玩死他！

　　“呵呵。”

　　方齐笑了。

　　他从未想过，自己居然有一天，会被弩箭包围，戏弄。这一刻，方齐心底的火气全面爆发，他是谁？王朝大考实力最强者，甚至奇遇连连，气运惊人，连鲲鹏之力都获取到了，怎么可能会输？

　　“不管你是谁，你不该这么挑衅我的。”

　　方齐看和周围的七只弩箭，眼神变得冰冷。

　　强者自有强者的尊严，他方齐，同样有着自己的尊严。

　　“我十年前融合鲲鹏精血，十年领悟，终于完全明悟鲲鹏之力，踏入名家境界，发挥出它真正的能力，你真以为鲲鹏的能力只有这些？”

　　方齐冷冷地说道，他是真的愤怒了。

　　“或许……”

　　“是时候，让你见识一下鲲鹏真正的力量了。”

　　方齐微微闭上了双眼。

　　周围的七只弩箭再次袭杀而来，而这次，方齐根本没动。

　　“这家伙在干吗？”

　　柳风眉头微皱。

　　他一开始打的就是消耗战，如果按照计划，这样会生生耗死方齐，但是同样的，他也知道方齐不可能这么方齐。到了这个境界，方齐必然有着自己的底牌，而这些底牌一旦爆发，足以颠覆战局。

　　“方齐，你的底牌是什么？”

　　柳风双目微微眯起。

　　当方齐面色平和放弃抵抗的时候，柳风就敏锐的意识到不对。

　　鲲鹏的能力是什么？

　　速度？

　　不，不是，鲲鹏真正可怕的力量，是那超越空间和时间的法则，而这些，都不是现在的方齐可以触碰的。没有成为画仙之前，方齐能发挥的力量当真有限，但是不知道为何，柳风总是感觉到一股浓浓的不安。

　　而就在这个时候，方齐忽然开口。

　　“白驹过隙！”

　　“嗡——”

　　方齐周身，那原本笼罩他的残影消失，似乎鲲鹏之力已经消失，只是那股可怕的气息却越发翔实。

　　“咻！”

　　方齐消失了。

　　就这么凭空消失在柳风面前！

　　“怎么可能？”

　　柳风猛然瞪大了眼睛。

　　消失了？

　　空间跃迁？

　　不不，就算是鲲鹏，在没有触碰画仙门槛的时候，也不可能掌握空间力量，可是除了空间还有什么？柳风神魂在自己的七只弩箭身上扫过，发现一个惊人的事实，它们没有触碰到方齐！

　　也就是说——

　　方齐生生逃出了包围圈，可是，怎么可能？

　　“时间？”

　　“空间？”

　　柳风惊呆了。

　　“刷！”

　　柳风飞速绘制一幅灵画。

　　“灵画——回放！”

　　柳风利用现代化知识制作的回放灵画在这个时候展露锋芒，刚才发生的一幕幕在柳风眼前回放，而柳风要做的，就是将时间无限减慢！

　　减慢！

　　减慢！

　　“我到底看看，你用什么逃出去的！”


第二百零八章 能力对战

　　灵画，回放。

　　其实就是录像功能中的回放，只不过，柳风利用推演、因果等力量将现代知识和画力结合，形成了这特殊的灵画。

　　“刷！”

　　刚才发生的一幕骤然在柳风脑海出现。

　　七只弩箭，对准方齐。

　　“忽。”

　　方齐消失了，仅仅一瞬间。

　　“就是这里。”

　　柳风脑海中飞速运转，将这一幕开始减慢。

　　减慢。

　　方齐还是消失。

　　在减慢。

　　还是消失！

　　柳风一狠心，干脆再次将速度下降了一百倍，而这个时候，那一瞬间，方齐化作一道残影逃了出去。

　　“看见动静了。”

　　柳风狂喜。

　　减慢！

　　镜头再次减慢之后，柳风终于看见了清晰的动作。

　　脑海中，跟七只弩箭的方齐不急不缓的离开，他还在包围圈内，但是，他这次离开，七只弩箭都没动静。甚至于，方齐离开的时候，还轻轻的将一只弩箭拨到了旁边，悠然自得的离开。

　　柳风心神震动。

　　不是弩箭没有感应到，而是方齐太快了！

　　快到了不可思议的境界！

　　看着方齐那悠然自得的模样，柳风脑海中，不知觉的想到一个熟悉的人物——闪电侠！这特么不就是那个世界的闪电侠吗？

　　鲲鹏之力快到了这种境界，居然还有这种作用？

　　相对论中，速度越快，时间越慢，同样的一秒时间，正常人可能一个呼吸就过去了，但是对于速度极快的人来说，他可以做太多时间，时间也相对变得无限缓慢，所以柳风才会看到他直接消失！

　　“好可怕的力量。”

　　柳风吞咽一下口水，这就是鲲鹏之力发挥到极致的威力吗？

　　等等。

　　如果方齐一直处于这个状态……

　　柳风忽然神色大变。

　　“刷！”

　　没有任何犹豫。

　　速度灵画催动，柳风直接离开了原地，而几乎是瞬间，一股可怕的力量爆发，将柳风甚至他周围的所有地方笼罩。

　　“轰！”

　　恐怖的爆破向着周围席卷。

　　柳风身形倒飞出去。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，柳风瞳孔聚焦，看见一个一闪而逝的模糊残影。

　　方齐！

　　果然是他！

　　“轰！”

　　柳风的身形狠狠砸在一颗大树上，摔落在地，他躲在五千米远的城外，依然被方齐找到了，那可怕的鲲鹏之力啊……

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声。

　　喉咙一甜，却是咳出一摊血迹。

　　“不愧是鲲鹏之力啊。”

　　柳风脸色有些苍白。

　　“哼！”

　　方齐站在远处，只是讥讽的看着柳风，鲲鹏之力的强大，又岂是这些井底之蛙可以接触的？在他心中，只有古今，只有那些拥有强大能力，融合了神兽精血的人，才会是他的对手，至于眼前这人？

　　方齐没有感觉到神兽的气息。

　　也就是说，这家伙不过融合了一个普通荒兽？

　　方齐耻笑。

　　画师成长过程中，精血融合最为关键，点睛、匠心、名家，就是最关键的三个境界，在这里，精血远比境界更重要！一个好的精血，代表着无上的潜力！而一旦融合了差的精血，实力的差距会越来越大！

　　这也是寒门难出贵子的原因。

　　他们可以冲刺。

　　他们可以努力。

　　他们可以从一无所有向着古今冲刺，但是境界到了，精血呢？不是每一个人，都有柳风这样逆天的实力和身份，能够获得神兽精血。对于那些人来说，差距，可能在一开始就注定了。

　　“去死吧。”

　　方齐失去了兴趣。

　　他甚至懒得知道眼前这人是谁，一个融合了普通妖兽精血，注定没有潜力的人，有什么资格让他知道？

　　“嗡——”

　　时间再次变得缓慢。

　　在方齐的视野中，时间忽然定格。

　　他没有真正的鲲鹏之力，不可能掌握时间和空间，但是他却用自己超强的天资生生弄出了伪时间和伪空间。

　　比如现在。

　　时间并没有变化，但是对他而言，时间可以是无限！

　　悠然走到了柳风面前。

　　方齐伸出手，看着这个刚才偷袭差点将他带走的家伙，嘴角闪过一抹冷笑，一道光华隔空斩去。

　　“刷！”

　　那道画力横切而去。

　　如果没有意外的话，在这一击之下，柳风必死无疑！

　　然而。

　　就在那道光芒落到柳风身上的时候，忽然之间，在这几乎静止的时间中，柳风的身影也开始微微挪动，等攻击降临的时候，柳风仅仅只是挪动了少许，依然被击中，但是就那轻微的挪动，就避开了要害。

　　而现实中。

　　“轰！”

　　柳风身上莫名出现一道可怕的伤痕，远处的方齐，甚至都没有动过，至少，正常人看过去，就是如此！

　　“噗！”

　　柳风身上血迹崩离，却又坚挺的站了起来。

　　“咦？”

　　方齐微微惊异，他没想到，这样的攻击，柳风居然还活着？这家伙的生命力之顽强简直不可思议。

　　“有意思，莫非融合了蟑螂的精血？”

　　方齐讥讽一笑，再度出手。

　　“嗡——”

　　白驹过隙！

　　时间再次减缓。

　　方齐同样的攻击向着柳风落下，这一次，他的注意力多放在柳风身上一分，然后惊奇的发现，就在这白驹过隙的瞬间，柳风身体居然微微的向着周围偏移了一点，正是这一点偏移，让他捡回一条命。

　　“咦？”

　　方齐真的惊到了。

　　这也行？

　　白驹过隙的那一瞬间，是在太过短暂，他真的想不到，居然有人有这个能力，居然可以躲过他的攻击！

　　“有点意思。”

　　方齐眼中闪过一抹精光。

　　然而，他却不知道，这已经是柳风第二次躲过他的攻击，而第一次的时候，柳风偏移的角度，其实非常短！

　　而这次，却多了一分。

　　“哼！”

　　白驹过隙催动，方齐再次轰去。

　　“刷！”

　　柳风身形微动，居然再次躲过致命的袭击！

　　“噗——”

　　血迹飞溅。

　　柳风身上再度被鲜血染红。

　　“咳咳。”

　　柳风有些艰难的站起来，神色坚毅，“我不会输的。”

　　“是么？”

　　方齐冷笑。

　　再来！

　　几乎没有任何犹豫，方齐再次攻击，而有趣的是，每次柳风都能躲过致命伤害，不过就算如此，柳风身上的伤势似乎也越来越重，血迹已经将他彻底染红，柳风身上，简直就是酷刑现场。

　　“你就这点力量吗？”

　　“有种杀了我啊！”

　　“我的能力是恢复，如果只有这样，你杀不死我的！”

　　柳风一直在说话。

　　每次攻击，每次受伤，柳风都会咆哮般的吼出，方齐的眼神也越来越冷，两人可谓是针锋相对。在白驹过隙的状态下，除了鲲鹏之力，其余力量都犹如静止一般。纵然是方齐的力量！

　　所以，想要攻击柳风，方齐能动用的，也是鲲鹏之力！

　　只是，方齐根本没有注意到的是，柳风躲避要害的速度越来越快，从一开始的艰难躲过，到最后的游刃有余！

　　或许，是柳风让他根本没有思考的时间。

　　每一次攻击间隙，都被柳风的愤怒咆哮声占据，柳风用自己的声音，将方齐唯一的思考时间占用！

　　当战斗越来越快，当方齐的情绪出现轻微失控的时候……

　　战斗的节奏不知不觉被掌控。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风每次都会中招。

　　因为只要他一次躲过方齐，方齐就会惊醒。而现在，柳风营造的就是一种，根本躲不过，但是就是身体素质强悍，方齐根本打不死他的情形，而放弃，早已在柳风一句句咆哮中被带进了沟里。

　　“第五十次……”

　　“第六十次……”

　　柳风在默数。

　　方齐的每一次攻击，都是他身体对鲲鹏之力的适应，当他的身体适应鲲鹏之力，他看的也越来越清楚。

　　那在回放中都看不清的身影，此时越来越清晰！

　　“终于该结束了。”

　　几乎被“打死”的柳风脸上忽然露出了笑容。

　　“什么？”

　　方齐陡然一惊。


第二百零九章 六首！

　　“刷！”

　　方齐的攻击对着柳风轰去。

　　连着数十次，柳风已经到了崩溃的边缘，方齐相信，只要在攻击几次，就算柳风能躲过要害，依然会死在这里！然而，等攻击落下的时候，方齐惊呆了，因为那轰向柳风的鲲鹏之力，被全部躲过！

　　毫发无伤！

　　“怎么可能？”

　　方齐惊骇。

　　全部躲过？

　　那可是白驹过隙，那可是速度增加无数倍之后的鲲鹏力量啊，柳风的速度怎么可能跟得上？

　　“巧合？”

　　方齐咬牙。

　　“我不信你真能躲过！”

　　“轰！”

　　又是一道攻击落下，柳风嘴角闪过一抹淡淡的笑容，轻轻一闪，就这么轻易的躲过了方齐的攻击。

　　鲲鹏之力，再次落空！

　　“怎么可能……”

　　方齐惊呆了。

　　攻击，真的，被躲过了！

　　“啊啊啊——”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　方齐惊恐的连着发出三次攻击，然而柳风依然轻而易举的闪过，方齐这个时候，才不得不接受这个现实。

　　他的速度，白驹过隙的速度，被追上了……

　　“适应完毕。”

　　柳风熟悉这身体的最新变化。

　　进化的恐怖在这个时候展露无遗，不断的分解和破解鲲鹏之力的能力，最终将身体重组和强化，经过数十次的尝试之后，鲲鹏之力对柳风的效果，简直弱的可怜！而柳风的身体，却在增加！

　　他的身体，居然在向着鲲鹏靠拢！

　　所谓的进化，到底何等变态？

　　这也就是有这灯塔水母的细胞重组，不然一般人的话，恐怕两次攻击之后，就直接被废掉了，怎么可能跟打不死的小强一样，不断的爬起来，不断你的尝试，甚至多到让方齐为之惊惧的地步。

　　而现在。

　　柳风的身体已经完全可以适应鲲鹏之力。

　　“嗡——”

　　方齐又一次攻击落下。

　　而这次，柳风没有等着方齐攻击过来，一个侧身闪过方齐的攻击之后，直接突进到他的旁边，狠狠的一拳砸下。

　　“轰！”

　　方齐半张脸登时就被打肿了，两颗牙齿打飞，差点被柳风一拳轰杀！

　　咫尺天涯……

　　白驹过隙……

　　这两个逆天的能力之后，柳风的进化终于绽放光辉。

　　一拳足以。

　　“噗——”

　　方齐鲜血狂喷。

　　一招。

　　仅仅一招。

　　他无论如何也没想到，柳风仅仅出手一招他就败了。之前他对柳风持续攻击的数十次，还没有柳风一拳有效。

　　可悲，可叹。

　　而更悲哀的是，他甚至不知道眼前人的名字。

　　柳风淡淡的看着重伤的方齐。

　　想要淘汰方齐，最干脆的办法，就是干掉他！以方齐现在的状态，柳风要杀他，简直不要太容易！

　　只是，真的要杀吗？

　　柳风微微沉吟。

　　方齐是个天才，能够自己领悟咫尺天涯和白驹过隙，这两个几乎逆天的能力，足以证明他的天赋！而还有一个问题，就是，鲲鹏之力实在太罕见了！不知道多少年，才出现一个，一旦杀了他……

　　这个世间是否还有鲲鹏？

　　有没有办法将他淘汰，但是又不杀他？

　　柳风有些踟蹰。

　　“方齐？”

　　柳风看着地面上的方齐，方齐有些艰难的抬起头，他有些不明白，到了这种地步，为了这人还不杀了他。

　　“你我同为大夏王朝官员，我没必要杀你，退出吧。”

　　“退出考核，我不杀你。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“退出？”

　　方齐脸上露出奇怪的神色，他没想到，这种情况下，居然还能活下来，看了看考试时间，还有半刻钟！

　　半刻钟，退出考试？

　　方齐心神微动，如果稍微拖延一下的话……

　　“刷！”

　　柳风身前弩箭骤然举起，对准方齐的额头。

　　“不杀你，是因为你是天才，将来或许会为人类做出贡献，但是如果你胆敢破坏我的计划，我绝对不会留情。”

　　柳风眼中杀意大涨。

　　那闪烁着异样流光的弩箭此时阴气森森，毫无疑问，若是方齐有着一丝一毫的犹豫，柳风绝对会杀了他！

　　“别。”

　　方齐额头浮现冷汗。

　　太果断了！

　　他仅仅只是动了一下拖延时间的念头，就被对方察觉，如果不尽快退出比赛，对方一定会杀人的！

　　这是一个可怕的家伙。

　　方齐苦笑。

　　他有着最多的功劳，他一个人的功劳，比其他所有考生的和还要多！但是，这个时候，他也只有放弃的份！

　　因为不放弃，只有死。

　　如果战死，他毫无怨言！但是在战斗结束之后，死的毫无意义，一点价值都没有，那就太可悲了。

　　放弃……方齐……

　　或许，他一开始就注定只能放弃？

　　方齐露出苦笑之色。

　　“轰！”

　　一股神魂冲入气运灵画中，方齐的所有功劳被抹杀，方齐淡淡的声音飘然而出，“我放弃这次考试！”

　　“刷！”

　　几乎是瞬间，柳风那原本被方齐远远抛下的成绩，忽然就一跃成了第一名！而方齐的名次，在榜单上彻底消失。

　　考试时间到！

　　“嗡——”

　　所有考生的气运灵画在这一刻冻结。

　　这是国子监要统计这次考试的排名，而毫无疑问的，大家基本上都知道了自己大概的成绩，而在所有人的理解中，第一名必然是方齐。如果横扫七十个城市的方齐都不能拿第一，还有谁？

　　然而。

　　当最终榜单确认的时候，所有人都愣住了。

　　识海中。

　　那属于考生的气运灵画暂时冻结，上面显示的却是这次考试的最新成绩，而在上面，方齐消失了，榜单上的第一名，只有一个：柳风！所有考生一片哗然，王朝大考的第一名，居然是柳风？

　　那方齐又算什么？

　　被方齐扫荡过的考生纷纷看向榜单。

　　然而，榜单上留下来的，仅仅只有七十二个人，而这些人中，没有方齐，也就是说，方齐，居然被淘汰了！

　　“这怎么可能？”

　　“他那逆天实力，谁能抗衡？”

　　“他可是最强者啊。”

　　众人惊叹，而有人却很快意识到了什么，“会不会是柳风？”

　　因为除了方齐之外，第一名就是柳风！直觉上，方齐出现问题，柳风的第一名，肯定脱不了关系！

　　显然。

　　他们并不知道。

　　此时他们口中可能有关系的两人，就在某城市之外对峙。

　　方齐躺着，用这种无比憋屈的方式，完成了两人之间的协议，那就是方齐放弃这次的王朝大考！

　　“放弃了……”

　　方齐忽然一阵轻松。

　　考试结束，考试时间锁定，他最终以淘汰告终。

　　“起来吧。”

　　柳风将方齐扶起。

　　考试时间到，成绩已经固定，这个时候，两人已经不再是敌对势力，反而可以说是同朝为官之人。

　　“能告诉我你的名字吗？”

　　方齐郑重的问道。

　　柳风能击败他，是他认真的缘故，不管用什么方式。而柳风在考试结束之后，立刻放弃之前的矛盾，用同朝官员的理解接待，这说明，这个叫柳风的，绝对不是一般人！

　　“柳风！”

　　柳风淡然一笑。

　　“果然是你！”

　　方齐惨淡的脸色露出笑容，除了柳风这个妖孽，同届又有谁能压得过他？而且，放弃考试可谓是一点压力没有！拿不了第一，还不如放弃！他的目标，可一直是大三元，无论改革与否，他下次，必然拿第一。

　　“轰！”

　　虚空震颤，一道空间通道蔓延而来。柳风和方齐对视一眼，朝廷居然让画仙出手迎接他们，好大手笔！

　　一位画仙出现，将柳风和方齐接走了。

　　同一时间，其余考生也纷纷被接了回去，考试成绩公布，王朝大考结束，六首状元出现，谁都知道，真正的风暴，即将在上京城爆发！


第二百一十章 国子监的反击

　　上京城。

　　持续了足足两年的王朝大考终于结束，所有画师都激动的等着最后的结果，纵然上京城的百姓也无不翘首以待。

　　某府邸。

　　“柳风拿了第一？”

　　少年眼中闪过一抹惊奇。

　　“是的。”

　　管家低头，“秦亦黎派出了实力最强的方齐横扫考场，大半的功劳都给赚走，但是考试前半刻钟，方齐被柳风击败，淘汰了。”

　　“不愧是柳兄。”

　　少年脸上露出笑意，“你看，天才是压不住的对吧。”

　　管家唯有苦笑。

　　该做的都做了，居然还是败了！

　　这个柳风明明什么都没有，没有后台，没有实力，但是却总是能够关键时候突破，逆转乾坤，难道真是只是因为天赋吗？柳风的天赋，难道真的强到了足以无视实力，无视后台的地步吗？

　　“虽然考试任务是守城，但是毕竟是三次考试对吧？”

　　少年忽然问道。

　　“是。”

　　管家恭声道，“三个考试，三个任务，根据完成度评价。”

　　“你看，这不就对了？”

　　少年有些玩味的笑笑，“功劳最多，是第三个任务，也就是终极任务的评定标准，柳兄获胜是正常的，但是，第一个任务，似乎他完成的并不是最好的吧？大三元可是要求三次都是第一啊……”

　　管家心神凛然。

　　大三元！

　　三次第一！

　　的确，根据他们的消息，柳风的第一个任务，完成的并不好，因为雪峰城的妖族和宗门实力强的几乎发指，而爷的意思是……

　　柳风赢了，但是没有资格拿到大三元！

　　管家心神一颤。

　　这可是两个画轮的差距啊！

　　正常完成三个任务，会有三次画轮，而柳风的特殊在于，大三元会增加一次画轮，六元又会增加一次画轮！

　　可是，如果第一关就遭质疑的话……

　　柳风的第一，跟其他人并无区别！

　　“这就去办。”

　　管家悄然退下。

　　他也想看看，之前对柳风的出手都是因为战斗，柳风可以逆袭，而这次，却跟战斗无关，柳风用什么逆转乾坤？

　　国子监。

　　所有考官正在统计成绩。

　　最后的排名已然确定，柳风的六元六首更是震惊世人，只要公布出去，足以引起整个大夏王朝的轰动。只是，谁也没想到，就在他们还没公布的时候，却接受到了来自朝廷大臣的质疑。

　　而他们质疑的理由也非常合理——柳风在第一次任务中，并不算出色。

　　就算没有方齐，柳风依然不是第一！

　　“怎么可能？”

　　一众考官大怒。

　　“第一名？”

　　众人纷纷看向记录的数据。

　　根据柳风的表现，他们是毫无疑问的第一名，怎么可能会被质疑，然而当看见那些数据的时候，所有人惊呆了。

　　“柳风居然排在最后面？”

　　“不可能！”

　　“柳风对抗炎羽，那可是名家，怎么可能任务完成度这么低？”

　　一众考官愣住了。

　　任务完成度太低了。

　　要知道。

　　柳风当时完成任务的时候，所有人都在看，他们在对柳风的怀疑中，渐渐被柳风折服。以点睛之躯对抗名家，那是怎样的气魄？！甚至柳风还用尽办法将敌人击退，那简直是一场经典战役！

　　而就是这场经典战役的评分……

　　比普通考生还低。

　　“怎么回事？”

　　“是不是出问题了？”

　　众考官纷纷查看数据统计。

　　任务评分是灵画自由运转运行的，不可能作弊，不可能出现太大误差，而国子监考生能调整的权限也有限，绝不可能这么低的。可是无论大家怎么盘查，数据上都没有丝毫的异常存在。

　　“这……”

　　“到底怎么回事？”

　　众人焦急。

　　一个传奇般的六首就这么莫名其妙的没了？还不知道原因？难道国子监的评定灵画，有人可以暗中更改？这更不可能了！这考核机制乃是一位画仙巅峰的老前辈制定，就算是他自己也改不了！

　　顼栋默默的看着。

　　直到所有人束手无策的时候，才轻叹一口气，“别查了。”

　　“大人。”

　　众人看了过来，“您知道原因？”

　　“问题不在于柳风。”

　　顼栋对着雪峰城一指，“而在于雪峰城外！你们忘了一开始时候柳风遇到的特殊危机了？炎羽等名家，甚至是匠心的强者都被遮掩，它们在考试中，是不存在的！也就是说，它们不会计入统计！”

　　“也就是说……”

　　“在灵画的评判中，柳风的敌人，只是点睛而已。”

　　“而柳风只是勉强的完成，所以，评分很低。至于炎羽等人，因为一开始没有记录，所以默认是外来者！跟考生无因果关系的外来者，在评定中是合理存在的，毕竟运气也是实力的一部分。”

　　“所以……”

　　顼栋平淡的说完，众人一片呆滞。

　　居然是这样？！

　　是啊。

　　刚开始考试的时候，他们就知道柳风被坑了，差点全军覆没，后来柳风逆转乾坤之后，他们都被柳风折服，看着柳风实力直线提升，甚至击败等强者，最后更是淘汰方齐，成为第一名！

　　只是。

　　谁也不会想到，那个当初设好的伏笔居然还能起作用！

　　太坑了！

　　对方难道一开始就考虑到了？

　　如果是这样的话，那幕后之人也太过恐怖了吧！

　　“大人，怎么办？”

　　一位考官问道。

　　“就是，难道就让柳风这样失败？”

　　“不甘心啊！”

　　“申请上报呢？”

　　“没用的，柳风因为这个原因，已经获取无数功劳，官榜提升。再说，评定成绩不会更改的，就算是知道是皇子作弊……那又如何？谁能拿出证据？没有证据的话，炎羽等人就是路过的妖族而已。”

　　一位考官微微摇头。

　　“大人？”

　　最后，众人只能祈求的看着顼栋。

　　这太憋屈了！

　　什么时候，国子监居然只能任人宰割？明明所有人都欣赏的人，明明他们看着一路杀出来的人，居然只能泯然于众？

　　何其不公！

　　“第一次任务中，柳风排名第几？”

　　顼栋问道。

　　“第八十名。”

　　一位考官答道。

　　“当时的战斗画面都记录了吗？”

　　顼栋问道。

　　“是！”

　　手下考官答道，“因为第一个任务是他们初入城市时候的第一个任务，所以每一个城市都有记录。”

　　“很好。”

　　“你们知道吗？我当了很多年考官了，见过了太多是是非非，但是今年，这一届，是我见过最胡闹的一次！”

　　顼栋淡淡地说道。

　　考试的莫名改革……上蹿下跳的皇子……隐居不出的大臣……整个上京城，整个大夏王朝都透露出一股诡异的气氛！

　　尽管表面没有任何区别。

　　大夏王朝，必然发生了某种变故，而这些人都在准备着什么！

　　顼栋暗自猜测。

　　或许，也正是因为如此，这些人才没有精力管这些，但是，就算如此，顼栋也由不得这些家伙胡来！

　　皇子又如何？

　　“这一次，就让我来守卫考试的公正吧。”

　　顼栋面色清冷。

　　“大人，怎么做？”

　　众人激动的问道。

　　“第一轮考试成绩，全部摧毁！”

　　顼栋冷冷地说道。

　　“什么？”

　　众人大惊，摧毁？

　　“大人，这是失察之罪啊！”

　　“一个失察我还担待的起！”

　　顼栋冷笑。

　　“告诉他们，当时画力没有准备妥当，所以记录不完整，出现问题。不过，庆幸的是，第一轮考试的所有战斗画面都记录了下来，可以交由诸位大臣一起审核，这样的话，他们应该会很满意？”

　　顼栋有些玩味的笑笑。

　　“我很想知道。”

　　“当所有大臣看见其他人的敌人是点睛，而柳风却是名家时候会是什么表情？！当他们看着柳风智退名家，保住雪峰城的时候，他们谁敢说柳风不是第一？”


第二百一十一章 回京

　　上京城。

　　正如顼栋所言，当得知第一项考试成绩居然记录不完整的时候，引起一片哗然，不过顼栋主动开放权限，让所有人参与评测之后，场面很快稳定下来，没有淘汰的考生灵画放出，供所有大臣观赏。

　　而毫无疑问的，第一只有一个！

　　纵然方齐的对手，也不过是匠心啊？

　　初入城市，就遇到名家的考生，唯有柳风一人！所以，毫无悬念的，当所有灵画看完，第一名已然确定。

　　柳风！

　　一个毒计就这么被顼栋摆平。

　　第一个任务第一名：柳风。

　　第二个任务第一名：柳风。

　　第三个任务第一名：柳风。

　　当所有成绩揭晓，当最终成绩评定完成的时候，王朝大考的最终成绩终于揭露，当朝状元，六元六首——柳风！

　　“哗——”

　　一片哗然。

　　上京城震动。

　　万年以来，能够成为六元六首的人，不超过五个！而柳风，赫然成为其中之一，这意味着，他将来，必然会成为画仙！要知道，能够成为六元六首的每一个人，都有资格成为画仙，没有例外！

　　“居然是柳风……”

　　“方齐都败了啊。”

　　“柳风当初不过点睛，如今居然……”

　　“两年时间从最底层成为名家，柳风单单用天赋就甩了无数人！”

　　众人无不惊叹。

　　当然。

　　没人知道方齐的能力是鲲鹏，不然他们必然会更加震惊。因为鲲鹏之力的存在，让方齐实力暴增，远远超出他自身的境界。若非柳风自身官榜的加成高的离谱，生生压住方齐，不然早就跪了。

　　至于柳风？

　　皇亲，不是。

　　国戚，也不是。

　　甚至连这些人的门生都不是！

　　看着手中的资料，他们不得不承认，柳风，居然是一个真正意义上的寒门子弟，没有任何后台的存在！

　　“这可能吗？”

　　一位大臣震惊。

　　寒门难出贵子，不仅仅因为天赋问题，更是家境、精血、势力等多方面问题！试问，同样一个职位，一个是xx后人，身世清白，实力有保证。一个是无依无靠的普通画师，你又会选择哪个？

　　所以，寒门贵子是越来越难出了。

　　偶尔几个零星的寒门子弟，也是朝廷大门费尽心机，才从百姓中挖掘而出，将他们培养成弟子。

　　而真正的寒门子弟呢？

　　没有机会！

　　当朝为官都不可能，更别说从王朝大考中冒头了，每年融合各种神兽精血，各种荒兽精血的皇亲国戚，足以将任何寒门打压！然而现在，柳风，这位来自开阳县的寒门弟子，居然成了状元？

　　众人无不震惊。

　　他到底拥有怎样的天赋？

　　而对于许多真正的大臣而言，根本不知道柳风是谁。只不过，当他们真正拿到柳风资料的时候，才发现，原来这人，他们早已听到多次。

　　两幅王朝珍品灵画的创作者，镇压幽州府瘟疫的天才府尊，敢于弹劾七皇子甚至成功将他弄下来的考生……

　　柳风的资料简直不要太多！

　　每件事他们可能都隐隐约约的听说过，但是从未想过，这么多事情，居然出自一个人手中，还只是一个考生！或许他们脑海中最多的一个念头就是，原来是他！而当得知，柳风两年前还从未触碰过灵画，只是考前才开始学习的时候，更是胆寒。

　　这家伙到底何等妖孽？

　　一件件资料……

　　众人越看越心惊。

　　柳风，再次名声大噪！

　　上京城无时无刻不在讨论着柳风，这个传奇的六首状元，而同一时间，考试剩下的其余考生，成绩也很快敲定。因为重新评定第一轮考试成绩，让不少受到影响的人，也得到了一个公正的结果。

　　很快。

　　王朝大考榜单公布！

　　柳风的名字，遥遥挂在最上方，随着灵画的推广，传遍大夏王朝每一个角落，这一刻，柳风的声望开始暴增！

　　“轰！”

　　柳风才刚刚踏入上京城，就感觉到一股可怕的声望直入云霄！

　　识海内。

　　那一直平静的名榜，忽然之间开始疯狂提升，平静的海面犹如海啸一般开始奔腾，柳风的名望一一种不可思议的手段开始暴增！而这个速度，没有任何下降的趋势，甚至随着时间推移开始递增。

　　滂湃的声望冲击，柳风一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“吓到了？”

　　迎接柳风的官员似笑非笑的看着他，“如果我没猜错的话，你的名望开始暴增了吧？”

　　“是。”

　　柳风点头。

　　同样的，跟他一样反应的不在少数。

　　这次考试出来的所有人，每一个都是王朝大考的优胜者，他们的名字，都会随着大夏王朝的传播，流传到每一个角落！

　　这是才是王朝大考最大的隐形奖励——名望！

　　“轰！”

　　名望依旧在冲刺。

　　“你们以往或许在各个地方都有过声望暴增的经验，但是只有这里，只有这次，才是真正的声名远扬。你们的名声，将会传到大夏王朝的每一个角落，你们，将会成为潜力无穷的画仙预备者！”

　　吏官淡淡说道。

　　众人闻言，无不肃然。

　　画仙预备……

　　柳风心神微微一动。

　　他一直疑惑，成为状元真的会对成为画仙有好处吗？现在他看到了，有！别的不说，单单一个王朝状元带来的声望，就足以用恐怖来形容！而这个名榜的好处，他已经体验了太多次了！

　　试问。

　　当初他在点睛的时候，而名榜大概维持在名家水准的时候，那种修炼速度又是多少？

　　而现在呢？

　　一样如此！

　　哪怕是你天赋再查，哪怕是你实力再烂，当你通过王朝大考，声名远扬之后，你的修炼速度也会大幅度的暴增！

　　而那些名家呢？

　　随着实力的提升，他们将会向着古今境界冲刺，成为真正的准画仙！

　　“古今……”

　　柳风轻声念道。

　　如果说涂鸦到名家，是在画师的道路上越走越远的话，那么当你成为古今的时候，也就代表着，你将成为传奇，将成为一名准画师！古今境，那个特殊的境界，所有的努力，都只为了一点——

　　突破，成为画仙！

　　除此之外，任何事情都不重要！

　　王朝大考，一个县城就将近十万人，整个大夏王朝境内，考生数亿，然而，最终通过考试，走完六次考试的，只有七十二人！这还不算期间那些往届考生的加入，这比例简直低的发指。

　　七十二人。

　　六十三人是匠心境，九人是名家！甚至于，单从表面上看，柳风的实力，并不是这些中最强的。

　　这就是这届考生的实力。

　　县试淘汰一批、府试淘汰一批、院试又淘汰一批，三次考试，就淘汰出了精英中的精英，然而最后的城市考核，才是最残酷的！

　　“方齐呢？”

　　一位考生骤然问道。

　　不问不行，方齐考试中横扫七十座城市，在场大多人都对他恨得牙痒痒，甚至有人刚出来就想挑战方齐！只不过，刚才方齐还在，仅仅片刻功夫，方齐居然离开了？

　　刷！

　　几乎是同时。

　　所有人的目光都看向了柳风，因为只有他跟方齐是一起来的。

　　“他淘汰了。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“什么？”

　　众人闻言一惊。

　　淘汰？

　　方齐居然被淘汰了？

　　众人忍不住睁大眼睛，他们一直以为这次考生的第一名是方齐呢！名画中，他们只得到了自己的名次，却没有得到其他人的名次！再者，方齐可是这次考生中最强的啊，谁能淘汰他？！

　　横扫七十个城市的功劳，谁人能超？

　　“是谁淘汰了他？”

　　一名考生忍不住问道，“等等……如果方齐被淘汰了，那谁才是第一？”

　　柳风涩然一笑。


第二百一十二章 面圣

　　皇宫外。

　　柳风还没来得及回答众人的问题，一副灵画就飘然而出，上面写着这次王朝大考的榜单排名，而排在第一位的，赫然正是柳风！众人眼睛猛然瞪大，不可思议的看了过来，这才发现，他们居然看不透柳风的实力。

　　“你的境界……”

　　众人迷茫。

　　“名家？！”

　　一位同样名家境的画师感应到柳风身上同样的气息，大为惊骇，要知道，一年之前，柳风可还只是点睛境啊！

　　从点睛到名家？

　　一年？

　　先不说画力和境界问题，精血呢？

　　难道柳风根本没有融合和领悟精血，直接突破的？可是如果直接突破的话，又怎么可能击败方齐？

　　“你……”

　　众人犹自不敢置信。

　　“我不相信！”

　　一位考生双目绽放光华。

　　柳风淡然一笑。

　　他们信或者不信，跟他有关系吗？

　　“哼！”

　　那考生看柳风居然能敢不理他，澎湃的压力向着柳风冲下，然而仅仅刹那，他脸上一变，只觉得自己的气势靠近柳风的时候，居然自行消融，滂湃的冲击，优越撞到巍峨大山，瞬间崩溃。

　　“刷！”

　　一道精芒闪过。

　　柳风仅仅一个眼神，那考生倒退数米。同样是名家九品，只是，身为二品官位的柳风，又岂是区区一个普通名家可以比拟的？

　　众人心神震撼。

　　那个名家水准的考生居然一瞬间就败了，那柳风的实力……看来真有可能是柳风击败了方齐，成为真正的第一？

　　众人隐隐猜测。

　　而就在这个时候，吏官已经回来，在柳风和众人身上扫了一眼，这才淡淡地说道，“诸位，请随我进宫面圣！”

　　众人瞬间面色肃然，不少人更是露出激动的神色。

　　面圣……

　　他们也终于能看到那位手握乾坤的圣皇了？

　　那可是大夏王朝的主人！

　　这天下的最强者！

　　柳风的神魂微微在周围扫过，看到的是一张张狂热的面孔，暗自心惊，圣皇在这些人心中的地位居然这么高？

　　简直不可思议！

　　他来自洛神山，身世更是跨越两个王朝，甚至他踏足过那个世界，所以他在这些人眼中，看到的分明是类似于宗教一般的狂热！

　　这绝非简单的崇拜。

　　“金叔，这些人太疯狂了。”

　　柳风暗自心惊。

　　“从小就被灌输了圣皇无敌的念头，在这些人心中，圣皇哪怕手无缚鸡之力，也是神一般的存在！”金陵也是震惊，“这样的方式，纵然在大秦王朝的时候，也不会使用，因为这会抹杀画师的灵性！”

　　“灵性？”

　　柳风微微一顿。

　　“不错。”

　　金陵肯定道，“我之前还奇怪，为何有灵性的画师居然这么少……原来如此！你忘了当初制作出的宠物小白的灵画了？这就是灵性的意义。对你来说很简单的问题，对于其他人来说，难如登天！”

　　“尤其是生灵类的灵画，必然需要大量的灵性！”

　　“而这里大多数画师的灵性，却是零！”

　　金陵一声叹息。

　　“大秦王朝的时候，一名强大的画师，不仅仅可以自身融合精血变化成荒兽，甚至可以操控荒兽而其而战！只是，随着灵性的丧失，真正需要灵性发展的这个体系，却渐渐的没落，不复存在。”

　　“我想过很多，从未想过，居然是因为这种原因！”

　　金陵神色复杂。

　　强心灌输记忆，抹杀灵性！

　　真的值得吗？

　　“召唤生灵的那个体系，很强？”

　　柳风感觉不能理解。

　　“当然。”

　　金陵傲然，“不说别的，就之前白如风给你做的那个充气分身，虽然勉强可以使用，但是一不能靠近，二要经常保持状态，一旦被戳破就会露馅，让人心惊胆颤，但是如果用生灵类灵画创造一个自己……”

　　“那才是真正的分身！”

　　“当你不在的时候，分身就是你自己！”

　　金陵傲气凛然。

　　“原来如此。”

　　柳风惊叹，生灵类的灵画，居然可以这么用？

　　“当然。”

　　“这仅仅只是其中一小部分，你可曾想过，如果你召唤出其他强大的荒兽，甚至直接召唤出神兽，谁敢拦你？谁还敢陷害你？除非他们想死！这就是你拥有的，这里所有人所没有的——灵性。”

　　“灵性……”

　　柳风喃喃自语。

　　大夏王朝画师无数人，但是他们对圣皇那类似于宗教式的狂热，让他们渐渐的失去自我，成为他们的一部分。

　　灵性？

　　不，他们连心的自由都没有！

　　只是，大夏王朝到底想干什么？

　　柳风眉头微皱。

　　灵性抹除？不不，这绝对是一个制约这座城市的发展，灵性抹除，实力下降，跟大夏王朝压榨精英的方式完全不符合。

　　柳风抬起头。

　　远处的皇宫越来越近，一股浩瀚的气息远远就扑面而来，柳风心中，那位从未谋面的圣皇，越发的可怕。

　　“诸位稍等。”

　　皇宫门口，吏官将众人安置，然后看向柳风，“柳公子是第一个。”

　　“我？”

　　柳风指了指自己。

　　“不错。”

　　吏官老脸上的褶子随着笑容堆积成一朵菊花，“柳公子身为王朝大考第一名，自然有资格第一个进入。”

　　众人见状，都投来羡慕的眼神。

　　羡慕个鬼！

　　柳风心中暗骂。

　　原本以为大家组团进去，见机行事就好，没想到，他居然是一个人进入，简直坑爹，要知道，他的几个身份中，可还有一个挂着大秦王朝太子呢！

　　“柳公子，请！”

　　吏官右手微微扬起。

　　“是。”

　　柳风微微躬身，抬头看着眼前巨大的宫门，深吸一口气，最终还是一脚踏入。这大夏王朝的皇宫，他终究还是来了。

　　“轰！”

　　一脚踏入宫门。

　　柳风顿时感觉到一股澎湃的气息扑面而来，那是属于大夏王朝的气运！

　　修炼速度，在提升！声望的凝结，居然也在提升！柳风感觉到在这股气运的笼罩下，所有的力量都有了不同程度的增幅，简直不可思议！

　　回过神。

　　吏官在原地等待。

　　只有柳风一个人踏入了巨大的宫门，而眼前，宫门之后，是一条看不到尽头的宽敞道路，周围宫殿林立。这屹立足足数万年之久的宫殿之上，莫名的让人心神敬畏，只有它们，走过了这万年岁月。

　　柳风笔直的走着。

　　事实上。

　　圣皇所在的御书房，正好在这条路的尽头。

　　柳风每走一步，就感觉到那股气息越发的浓重，那属于远古的皇室气息，几乎让他喘不过气！

　　一步，两步……

　　柳风能清晰的听见自己的脚步声。

　　这一刻，整个天地在眼前消失，他的眼中，只有脚下笔直的通道，和远处那散发着浓郁书香之气的御书房！

　　“怎么回事？”

　　柳风心思活泛。

　　这是什么，圣皇的考验？

　　以他的实力尚且如此，其他人进来岂不是直接跪了？

　　圣皇到底想做什么？！

　　“小心些。”

　　金陵的声音忽然在识海飘起，“我感觉不太对劲。”

　　“一样。”

　　柳风心神微挑，难道身份暴露了？

　　“总之，小心点吧，等你靠近御书房之后我不会再出现，圣皇实力太过恐怖，说不定拥有什么神通。”

　　金陵谨慎道。

　　“好。”

　　柳风赞同。

　　这短短几百米的路程，柳风犹如走了一天！

　　当他到了御书房门口的时候，汗水已经浸透了衣服。御书房门前并没有人，甚至连伺候的太监都没有一个。柳风略微一犹豫，轻轻推开门走了进去，里面，一片金碧辉煌，书房内灯火通明。

　　隐约中。

　　柳风似乎看见那皇位上那飘渺的身影。

　　“圣……”

　　柳风一句话未说完，就听到一声犹如来自九天之巅的怒吼：“柳风，你可知罪？”

　　“轰！”

　　眼前一片猩红。


第二百一十三章 圣心难测

　　“轰！”

　　宫殿内一片猩红。

　　柳风心神震惊，刚准备催动画力，一股恐怖的力量扑面而来，将他整个人压在地面，不得动弹，浓郁的血腥味扑面而来，犹如在血河尸海之中，柳风只觉得喉咙一甜，一口鲜血不由自主的喷出。

　　“噗——”

　　柳风半跪在地。

　　那股威严真的太可怕了！

　　就这瞬间，柳风脑海思绪如电，疯狂的推演。到底怎么回事？这里可是御书房，这里可是皇宫！

　　在这里怎么会有危险？

　　难道圣皇要杀他？不，不可能！如果真是圣皇要杀他，还用得着这么多手段？随意一口气就喷死他了！

　　到底怎么回事？

　　柳风心中惊疑不定。

　　“柳风，你可知罪？”

　　“噗——”

　　淡淡的声音飘来，柳风只觉得一座泰山压下，根本动弹不得！

　　这是圣皇的声音！

　　仅仅一句话，就能废了柳风，这实力未免太过可怕，不过想想当日亲眼看见圣皇逆转时间，似乎又没什么不能接受的。只是，“你可知罪？”这又什么意思？他身为本届状元，哪来的罪？

　　莫非，圣皇发现自己的秘密了？

　　前朝太子？

　　柳风瞬间冷汗留下。

　　不，不对！

　　如果圣皇真发现自己是前朝太子的话，为什么不直接杀了自己？

　　柳风脑子一团乱麻。

　　“说！”

　　圣皇又是一个字。

　　“轰！”

　　柳风周围环境突变。

　　刚才还在宫殿的血海中，刹那间就到了悬崖之畔，摇摇欲坠，寒风瑟瑟，随时都有可能跌落悬崖。而且柳风可以肯定，如果摔下去，自己一定会死！

　　仰望天空。

　　那苍穹似乎只是圣皇的两只眼睛，深邃，浩瀚。

　　柳风瞬间冷汗淋漓。

　　因为他明白了！

　　圣皇并非发现了什么，并非知道了什么，而是在圣皇眼中，绝对不允许有秘密存在，可是，他依然发现了柳风的秘密！一个隐藏的，连圣皇都看不到的秘密，对于手握江山的圣皇来说，如何能忍？

　　“定是如此。”

　　柳风心中掀起惊涛骇浪。

　　秘密……

　　他当然有秘密！

　　不仅仅有，而且每一个都足以掀起惊涛骇浪！无论是洛神山的事情，画灵的事情，甚至是前朝太子的事情，每一个都能让他再也无法翻身！

　　圣皇知道了？

　　柳风吞咽了一下口水。

　　“咔嚓！”

　　柳风还在思索的时候，悬崖忽然裂开缝隙，柳风脚下地面崩裂，身体摇摇欲坠。

　　时间不够了！

　　圣皇到底知道了什么？

　　不！

　　他什么都不知道，但是他从哪里知道自己的秘密？猜测，直觉？还是说……柳风骤然想到了一个可能——推演！

　　掌控者尤其擅长推演，圣皇自然也不例外。

　　而在这棋盘之上，他发现了柳风这个变数，也许以前并不突出，但是随着柳风最近的声名鹊起，柳风忽然出现在他眼中，而也就这个时候，柳风引起他的注意。所以，柳风被圣皇盯上了！

　　或许真是如此。

　　柳风猜测道。

　　圣皇并没有发现他什么，因为他清楚，自己的秘密每一个都能让圣皇直接斩了自己，不用任何顾忌！圣皇只是在推演过程中，发现了因果链上的那一层雾气！让柳风不再是那么透明……

　　可是，那层雾气遮掩的又是什么？

　　柳风脑海疯狂运转。

　　他知道自己必须说点什么，不然一定会死在这里！

　　“呼——”

　　深吸一口气。

　　柳风忽然沉稳地说道，“启禀圣皇。”

　　这一刻，空气似乎凝结。

　　“明珠郡主曾经是我嫂嫂。”

　　柳风认真地说道，这是第一个秘密。

　　“轰隆！”

　　悬崖再度裂开。

　　柳风站在悬崖之巅，脚下的崩裂越来越明显，整个人已经被完全镂空，下一刻，很可能就挂在这里。

　　说错了？

　　柳风吞咽一下口水。

　　不是这件事！也对，这件事圣皇怎么可能不知道？既然不是这些人，那就是圣皇调查不出来的，但是又跟自己息息相关，又对大夏王朝没有威胁的，真正能的秘密！只有这样，才能够消除圣皇疑惑。

　　用什么身份？

　　太子？这个简直是作死！

　　画灵？谁知道你有没有跟洛神山勾结啊！

　　……

　　柳风沉思刹那，马上有了答案，再次挺直了腰板，“启禀圣皇。”

　　“刷！”

　　空气似乎再次凝结。

　　柳风清楚，这是圣皇注意力集中的时候，空间的自行变化，圣皇的实力，委实恐怖。而这一次的答案，也将决定他的生死！一旦说错，或者不能让圣皇满意的话，他一定会死，而且死的很惨。

　　柳风额头隐隐有些汗珠。

　　压力可想而知。

　　好在，柳风很快稳住心神，看着那广阔无垠的天空，最终才沉声说道，“我的身世有问题，我并非开阳县柳家的一员，十八年前，我生机全无，被姐姐带走，去洛神山求得灵画，才得到一线生机。”

　　天，没有动。

　　悬崖，也没动。

　　柳风暗中松了一口气，这说明，柳风所说的，至少吸引了圣皇的注意力。至少，洛神山的出现，定然引起圣皇注意。

　　“有了仙画的治疗，我勉强存活，流落到开阳县，而姐姐为了救我，被终生困在了洛神山，永世不得出山！”

　　柳风有些悲愤。

　　他所说的九真一假，尽量避免过重要信息。

　　而这个时候，依旧没有任何反应，柳风明白，圣皇还没听够，自己说的，还不够详细！想到这里，柳风毫不犹豫地说道。

　　“我想成为王朝状元，最大的心愿，就是有一天，能带着我大夏王朝的军队，踏平洛神山，将我姐姐救出来！”

　　柳风傲然道。

　　这段话他说的气势澎湃，然而，周围的环境依然没动。

　　圣皇相信他所说的，但是……

　　不够！

　　“而我真正的身份……”

　　柳风有些黯然，似乎是犹豫了一下，自嘲一笑，“我不知道自己还算不算这里的人，也不知道他们还认不认我这个弃子，我姐姐叫柳依，我叫柳风，我们姐弟俩，都是这上京城柳家之人。”

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　尽管周围没有任何变化，但是柳风依然感觉到圣皇的震动。

　　上京城，柳家！

　　京城的豪门世家并不多，而柳家，赫然正是其中之一！柳家在上京城，可谓是权势滔天，实力恐怖，画仙众多。圣皇之所以动摇，恐怕也是无论如何也想不到，这个柳风，居然也是柳家人？

　　十八年前，柳家的确死了一个婴孩。

　　因为他身份特殊。

　　只不过，柳依的失踪并没有引起太多人注意，也没人会知道，柳依会抱着那个看着似乎已经死掉的孩子，会冲上洛神山！没人知道，那个孩子经过仙画的抢救，居然活了过来，还成为王朝状元！

　　圣皇看着那跪在原地的柳风，忽然笑了。

　　柳家、柳风……

　　倒真是有点意思，或许可以……

　　“嗡——”

　　随着圣皇露出笑容，宫殿内瞬息变换。

　　悬崖峭壁，消失了！

　　柳风回到了现实，而宫殿中，那犹如血海一般的森冷，也随之消失，柳风心中一喜，他知道自己猜对了！

　　圣皇果然是因为这个原因！

　　自己主动暴露了秘密，才让圣皇解除疑惑。

　　周围渐渐恢复正常，扭曲的空间再度变成宫殿，柳风心神恢复安静，只是让他有些疑惑的是，圣皇如此做太过极端，难道他就不怕这样做，让画师心中生出逆反之心？要知道，很多人虽然天赋极佳，但是心气也非常之高，被这样怀疑，恐怕没有二心，也会生出二心吧？圣皇居然如此幼稚？

　　柳风念头刚落下，就惊讶的发现，周围的场景还在变换。

　　从虚幻中恢复到现实，而刹那间周围再变，柳风只觉得眼前一黑，等他再次睁开眼睛，看清楚眼前场景的时候，顿时无力吐槽。

　　圣皇这货……

　　真是日了狗了！


第二百一十四章 飚戏

　　“草！”

　　这是柳风唯一的念头。

　　当眼前变回来的时候，柳风心中就犹如一万匹草泥马狂奔而过，难怪圣皇这么肆无忌惮，难怪圣皇无所顾忌的猜忌，因为就在圣皇问出柳风心中所想，问出自己想要的之后，居然又让时间回来的。

　　是的！

　　时间回流！

　　眼前，柳风依然保持着刚准备进入御书房的姿势。

　　圣皇心念一转，柳风居然跟着回来了！无论之前圣皇做了什么，谁也不会知道，甚至柳风自爆秘密的事情，也只有圣皇知道！柳风根本也不会知道，自己居然跟圣皇说出了自己的秘密！

　　“这能力……”

　　柳风心神惊惧。

　　难怪圣皇的位置无人撼动！

　　就凭借着时间回流的力量，天下根本无人能挡！说实话，如果不是神秘画卷的存在保住了他的心神，他根本不知道发生了什么！而如果不是因为同样的事情他经历过一次的话，他早就露馅了。

　　“嗡——”

　　时光流转。

　　当时间定格都柳风踏入御书房的那一刻的时候，圣皇也根本不会知道，眼前这位柳风，可是保留着跨越时间的记忆！

　　柳风也同样收敛心神。

　　他必须装作不知道，装作秘密没有暴露。这一次，不仅仅圣皇要演戏，他自己同样如此，而谁又能想到，御书房内，一个大夏王朝的主人，一个新生的王朝状元，居然在这里飚起了演技？

　　人生如此，全靠演技，这句话果然没有说错！

　　踏入御书房，一切正常。

　　没有猩红，没有恐怖的威严，周围点着淡淡的灯火，犹如室外的白昼，柳风微微扫了一眼，那位圣皇正平和的坐在那里，如同一位慈祥的长者。

　　“臣柳风，见过圣皇！”

　　柳风按照宫中的规矩行礼。

　　“哈哈，免礼免礼。”

　　圣皇看见柳风似乎颇为欣喜，“镇国公他们可说你是我大夏王朝百年难出的绝世之才，若是让你跪在这里，朕可就难看咯。”

　　圣皇亲自将柳风扶起，将柳风拉到桌前，促膝长谈。

　　柳风：“……”

　　妈蛋，每个圣皇都是奥斯卡影帝级别的啊！刚才下黑手下的那么顺手，转眼就变成隔壁慈祥的长辈了？你特么逗我呢？不过，无论心中如何咆哮，柳风清楚，至少脸上，绝对不能出现丝毫异样！

　　“多谢圣皇。”

　　柳风一副受宠若惊的模样。

　　旋即。

　　圣皇拉着柳风，开始闲聊，还颇为照顾柳风情绪，完全就是对自家后辈谆谆教诲的模样，用通俗意义上的话来说，这就是圣宠！当然，只有柳风自己清楚，这所谓的圣宠到底是什么玩意！

　　两人闲聊许久。

　　圣皇忽然问道，“可有兴趣担任太阳之主？”

　　太阳之主？

　　柳风愣了一下，瞬间清醒！

　　七曜殿，太阳之主？

　　所谓七曜殿，就是上京城的执法部门，具体权利柳风也不清楚，但是根据他的了解，大体是类似于那些锦衣卫、六扇门之类的，但是实力又远超他们的部门，因为七曜的每个人，都拥有强悍的实力。

　　甚至于，上京城流传一句话，画仙之下，七曜最强！

　　七曜殿可以说是聚集了上京城画仙之下的最强者，这里，从名家到古今，满地都是，是上京城的精英之地。

　　而太阳之主，就是七曜之一的太阳殿的执法者。

　　七曜殿共有七个执法殿堂，分别为，太阳、太阴、辰星、太白、荧惑、岁星、镇星，他们代表着七曜的存在意义！太阳对日，太阴对月，辰星对水，太白对金，荧惑对火，岁星对木，镇星对土！

　　七曜殿意义重大，除了执法之外，七个殿堂，也镇压这大夏王朝的气运！

　　至关重要！

　　而现在，圣皇居然让柳风担任太阳之主？

　　柳风直接斯巴达了。

　　开什么玩笑！七曜殿每一个殿堂都是名家满地走，匠心不如狗，只有古今这种准画仙级别的存在，才能成为强者。而只有古今巅峰，那已经隐隐摸到画仙门槛的人，才有资格稳定殿主之列！

　　他又岂能压得住？

　　况且，七曜殿七个殿堂中，每个殿堂各司其职。有的殿堂针对朝廷官员，有的殿堂针对王亲国戚，有的殿堂则是针对普通百姓！太阳殿主外，主要任务是诛杀外敌，大多数都是大夏王朝内为非作歹的妖族！柳风刚刚从雪峰城归来，消灭了强大的妖族，此时圣皇提出，自然合理。

　　当然。

　　柳风更清楚一点，虽然圣皇说的有兴趣担任，但是从他口中说出，就意味着柳风必须担任，根本无法反驳！

　　金口玉言，可不是说说。

　　只是，柳风跟担心的是，为什么？圣皇为什么要将太阳之主给他？而柳风可以肯定，这件事情肯定跟圣皇知道他的身份有关！也就是说，圣皇知道他是柳家人之后，才给他安排了这件事……

　　那么，太阳殿有什么他不知道的吗？

　　柳风稳住心神。

　　“圣皇之命，臣自然遵从。”

　　柳风先给自己摆正位置，然后苦笑道，“只是，太阳殿强者众多，我的实力不一定能拿得住他们，不知道能否胜任。”

　　圣皇饶有兴趣的看着他，“常人都是尽可能的往高了爬，给你一个殿主的位置，你居然还想推辞？哈哈。”

　　柳风苦笑。

　　他当然想推辞了，他又不是真的想当官。

　　他参加王朝大考的唯一目的，就是为了开轮！如今王朝大考完毕，他传奇般的开启了九个画轮，甚至实力也到了名家，距离古今也不算太远。可以说，成为画仙的一切已经准备妥当，柳风现在需要做的，只有一点！

　　那就是——提升实力。

　　提升！

　　冲刺！

　　用最短时间杀入古今，然后向着画仙冲锋！

　　这是柳风的计划。

　　所以那什么七曜殿什么的，柳风完全没兴趣啊。只是可惜，拿了王朝状元的奖励，可不是能退就退的。

　　“不用推辞，你还算合适。”

　　圣皇淡淡地说道，“如果是其他六个殿堂，我自然不会让你去，但是太阳殿。一来，你对妖族、宗门比较熟悉。二来那里有些特殊。我准许你带着几个手下进入，但是太阳殿一定要发展起来。”

　　“是。”

　　柳风苦笑。

　　都说到这份上来，他有第二个选择吗？

　　而圣皇的那句太阳殿还算合适让柳风有些皱眉。

　　七曜殿共七个殿堂，偏偏将太阳殿跟其他六个殿堂独立之外，那太阳殿到底有什么问题？

　　御书房。

　　柳风跟圣皇畅聊许久，柳风才退下。

　　而就这一次会面，柳风就成了所谓的七曜殿的太阳之主！位高权重？得到圣宠？如果是之前，柳风一定会这么想！但是经历过圣皇的时间回流，看到了不该看的东西之后，柳风根本不信！

　　与其说是位高权重，不如说是危机。

　　圣皇是在利用它的柳家身份！

　　而更可悲的是，圣皇说了，却没有让柳风知道，自己也装作不知道，也就是说，如今的圣皇在算计柳风！

　　“这坑爹的圣皇。”

　　柳风暗骂几句，这才离开皇宫。

　　而其余考生，有些羡慕得看柳风独自进出的身影，然后数十人数百人的，带着学生去拜访圣皇。

　　不是第一，他们连单独面圣的机会都没有！

　　而柳风离开皇宫的第一件事，就是调查七曜殿——太阳殿，然而，甚至不用柳风去仔细的调查，关于太阳殿的事情，可以说是仅次于王朝大考的一个热门话题，得到所有人的关注，柳风将相关资料收集之后，一片心凉。

　　太阳殿，果然出事了！


第二百一十五章 太阳之主

　　太阳殿。

　　曾经是七曜殿最强大的殿堂，没有之一！

　　因为一直对抗妖族，太阳殿的整体实力远远超过其他殿堂，就算是最低实力的太阳殿弟子也在古今境！然而，就在两年前，王朝大考的时候，在所有人关注王朝大考的时候，太阳殿再次执行对外任务，然后……

　　全军覆没！

　　没错。

　　从太阳殿掌权者到预备弟子，一个没剩！如果非要说的话，太阳殿门口那位扫地的大爷倒是活了下来了。

　　而就是这次覆灭，龙威大怒。

　　太阳殿可是聚集了整个七曜殿最精英的弟子，资源，谁又能想到，这样的队伍，会在一次行动中全部覆灭？这件事被压了下来，直到最近才再次曝光。说实话，若非王朝大考除了柳风这么一个六首状元，这件事足以引起王朝大乱！

　　而现在……

　　太阳殿覆灭的事情，都被柳风的风头遮住了，若非柳风调查一番，还有真有可能就这么悄无声息的过去了。

　　“因为一次任务团灭？”

　　柳风眉毛一挑。

　　太阳殿个个精英，如果古今巅峰不在少数的话，恐怕就是妖仙亲自出马也不一定能拿下这个队伍啊？

　　这样看到的话，他们执行的任务也太过神秘了吧。

　　而这也就算了。

　　太阳殿重组，这个重任居然落到了柳风身上！柳风可不相信，七曜殿没有人眼馋这个殿主的位置……

　　圣皇为什么给他？

　　柳风觉得这里面猫腻简直太多。

　　“得找个人问问。”

　　柳风眉头微皱。

　　若是在其他地方，他推演很有把握，但是这里是上京城！这里的势力错综复杂，有些事情，甚至看见的也不一定是对的，更何况推演？柳风现在基本上是两眼抓瞎，他最缺少的就是消息！

　　找谁？

　　柳风想来想去，他的熟人，居然只有两个。

　　一个珺瑶，一个池澈。

　　“日。”

　　柳风忍不住叹口气。

　　一个郡主一个画仙？

　　虽然他肯定无论是嫂嫂还是池仙子都会告诉他想要的，但是问题是，他根本连见这两位的资格都没有！

　　“怎么办？”

　　柳风眉头紧皱，一边走一边想，忽然就停下了脚步，不是他不走了，而是有人拦住了他的去路。

　　“谁……”

　　柳风抬起头。

　　然而还没来得及开口，就看见一道人影直接冲了过来，一个熊抱就挂在了他身上，还有那奶声奶气的声音。

　　“驸马爷，你回来了。”

　　“！！！”

　　柳风脸色一囧。

　　这熟悉的声音，熟悉的味道，不用看他都知道，除了明月那小丫头还有谁？！

　　果然。

　　一低头，明珠小丫头正挂在他身上。

　　“公主，能不能先下来？”

　　柳风哭笑不得，刚才还愁着没人的，这转眼就看见了公主应该是好事，但是为什么偏偏是明月这丫头？

　　“不能。”

　　明月死死的抱住他，“我放下你就跑了。”

　　柳风脸色一黑，“不会。”

　　“真不会？”

　　“当然。”

　　“哼，不许骗我，我可是公主。”

　　明月朗声说道，然后慢慢爬了下来。

　　柳风脸色臭臭的，妈蛋，刚才熊抱过来的时候，怎么没考虑到自己是公主？

　　“驸马爷，我听他们说，你可是六首状元，万年来也没几个。”

　　明月下来以后，眼中依然是崇拜的目光，“我就知道，我明月看中的男人，绝对不会是无名之辈。”

　　柳风：“……”

　　“公主，您才六岁。”

　　柳风忍不住说道。

　　“我现在七岁多了！”

　　明月秀气的鼻子一皱，“你居然不记得人家的年龄！”

　　哦，七岁多。

　　柳风一拍脑袋，上次见她都是一年前了。

　　“长高了。”

　　柳风拍拍她的脑袋。

　　“那当然，我快快长大才能嫁给你。”

　　明月得意洋洋的掰掰手指，“还有五年半我就能嫁给你了。”

　　柳风无语扶额。

　　神啊！

　　“池仙子，你打算看戏看到什么时候？”

　　柳风没好气地说道。

　　“哈哈哈哈～”

　　池澈银铃般的笑声传来，身影飘来，笑了半天才止住，好奇的看着柳风，“多好玩呢，不过，你怎么知道我在？以你的神魂，不可能感应到我的存在吧。”

　　“这还用猜吗？”

　　柳风翻个白眼，“小公主人在这里，一个护卫没有，还能是什么情况，肯定是有画仙在暗中保护啊。”

　　“也是。”

　　池澈暗赞，柳风果然聪明。

　　“你怎么来了？”

　　柳风看了明月一眼，给池澈打个眼色，让她支开小公主。

　　“明月想你了，我带她过来看看。”

　　池澈耸耸肩，一副无可奈何的样子。

　　柳风无奈。

　　“明月，想去我住的地方看看吗？”

　　柳风忽然说道。

　　“好呀好呀！”

　　明月兴奋起来。

　　柳风将她和池澈带到自己住的客栈，将小丫头放在房间自己玩，才跟池澈有了单独聊天的机会。

　　“敢带公主开房的，你可是第一个呦。”

　　池澈笑盈盈地说道。

　　柳风：“……”

　　他怎么觉得，最近他认识的人都有变腹黑的倾向？还是说，跟他熟了以后，暴露出自己的本质了？

　　“圣皇让你保护明月？”

　　“嗯。”

　　“以后别带她乱跑，外面不安全。”

　　“有什么不安全的？”

　　池澈淡淡地说道，有她一个画仙在，还怕什么？

　　“不安全也不单指性命之忧。”

　　柳风眼中闪过恶趣味的神色，“你认识李白吗？”

　　“不认识。”

　　池澈认真起来，他不相信柳风会无缘无故说这个，“李白是谁，他怎么了？刺客？歹徒？对公主不轨？”

　　“不，不是，一个诗人。”

　　柳风平淡地说道。

　　“诗人……”

　　池澈张张嘴，诗人怎么会有危险？

　　“我记得他做过一首诗。”

　　柳风悠然说道，“床前明月光……”

　　“刷！”

　　柳风感觉周围空气刹那变得冰冷。

　　只见刚才还嬉笑的池澈忽然杀意大涨，“哼，胆敢侮辱当朝公主，不管什么诗，你敢念完一样收拾你。下次在遇到那个李白，定然斩了他！”

　　“所以才要你小心嘛。”

　　柳风大笑。

　　可怜的李白君，就这样被柳风当了炮灰。

　　不过柳风不觉得有什么不对，因为根据野史中记载，“李白夜宿五庄观有感，留下《静夜思》。”而如果柳风没记错的，五庄观的两个道童似乎一个叫清风一个叫明月？这么想似乎口味更重了……

　　李白君果然是风流倜傥。

　　“哼。”

　　池澈冷哼，“别拿公主开玩笑，说罢，找我什么事？”

　　池仙子一如既往的清冷。

　　以往冰冷的仙子，在认识柳风之后，倒是变得开朗不少，也更加的情绪化，来往数次，两人倒是成了朋友。

　　“我想问问七曜殿的事情。”

　　说到这里，柳风认真起来。

　　“七曜殿？”

　　池澈愣了一下，忽然醒悟，“圣皇找你了？”

　　“你果然知道。”

　　柳风眼前大亮。

　　“嗯。”

　　池澈点头，“前些日子，太阳殿的事情已经隐瞒不住，圣皇才要另立新的殿主，说实话，原本太阳之主都找好了，甚至都已经准备上任了。有不少大臣忽然提议，让你担任七曜殿太阳之主！”

　　“有人提议？”

　　柳风心神一惊。

　　他在这里可没认识几个人，他一直相信，没有无缘无故的馅饼，对方如此费尽心机的帮助自己……

　　“莫非那些人跟原来准备的太阳之主有矛盾？”

　　柳风忽然醒悟。

　　“不错。”

　　池澈赞赏的看了柳风一眼，“朝堂之上的势力也是错从复杂，我也不太懂那些乱七八糟的事情。不过这件事，肯定是因为你忽然成为六首状元，名气暴涨，才让他们找到了推荐你的理由。”

　　“原来如此。”

　　柳风若有所思，“那原本太阳之主是什么人？”

　　“柳家嫡孙，柳白。”


第二百一十六章 风云莫测

　　“柳白？”

　　柳风忍不住说道。

　　“你认识？”

　　池澈微微惊讶，柳风苦笑。柳白他不认识，可是柳家他可是知道啊！他大爷的，他自己就是柳家的啊！

　　柳风有些头疼。

　　“说实话，我觉得很奇怪。”

　　池澈撇撇嘴，“就算他们推荐你，也只是给柳家制造麻烦而已，因为无论怎么看，现在的你都没有成为太阳之主的资格！或许他们自己也只是纯粹给柳白添堵的，因为圣皇不可能会同意的。不过圣皇居然找你了……”

　　池澈同样很惊奇。

　　柳风苦笑。

　　惊奇个鬼啊！

　　只有他自己清楚，圣皇之所以选他，肯定是因为知道了他的秘密以后，立刻敲定了太阳之主就是他！

　　简直是坑啊！

　　柳风神色有些复杂。

　　“怎么，你怕？”

　　池澈饶有兴趣的看着柳风。

　　“不怕。”

　　柳风微微摇头，“只是有些麻烦而已。”

　　何止是麻烦啊！

　　不过，如果真是柳家的话……

　　柳风忽然心神一动。他自己无所谓，因为他跟柳家半点关系没有，但是，他忽然想知道，柳家这些人对柳依怎么看？自己是假死之后被柳依带走，但是柳依呢？她那个时候可是一个小孩！

　　柳家人就没有找过吗？

　　柳风忽然有些好奇了。

　　“也许，未尝不是好事。”

　　柳风嘴角扬起一丝微笑。

　　“这才对嘛。”

　　池澈看他的模样，也是淡然一笑，“你知道多少人为了这个位置拼死拼活的吗？你知道柳家为了这个位置付出了多少吗？这两年太阳之主位置悬而不定，就是因为这些人在疯狂的争夺这个位置！”

　　“而现在，你可算是躺着就拿到了！”

　　“恭喜。”

　　池澈微微一笑。

　　“多谢。”

　　柳风淡然一笑。

　　“对了，记住一件事。”

　　池澈带着小公主在这里玩了会准备离去，忽然说道。

　　“嗯？”

　　柳风愣了一下。

　　“绝对不要被皇子之间的战斗波及，以你现在的实力，输不起！”

　　池澈谆谆教诲。

　　“明白！”

　　柳风神色肃然。

　　他知道池澈的输不起是什么意思，可还记得当初七皇子让池澈帮忙出手？皇子不重要，但是一个有资格继承大统的人，纵然是画仙都要礼让三分！这也是当初池澈愿意帮助七皇子的原因！

　　那可是画仙级别的战斗啊！

　　而柳风呢？

　　太弱！

　　输一次，就是全军覆没。

　　“自己小心。”

　　池澈带着小公主走了。

　　柳风看着她们的身影，眼睛微微一米。

　　他也是想开了。

　　首先，圣皇没必要算计他，事实上，柳风还没有资格让圣皇算计。圣皇所做的，仅仅只是维持上京城势力的最佳方案。

　　这是朝廷的均衡之道。

　　“圣皇既然知道我的身份，定然是想让我牵制柳家。”

　　柳风若有所思，“也就是说，如果这个位置其他人上的话，应该会比较麻烦，甚至招来杀身之祸也说不定。”

　　柳风总算摸清楚圣皇的意思，然后，就是如何应对了。

　　上京城，柳家。

　　老牌的豪门世家之一，权势滔天，拥有数名画仙，实力恐怖，柳风不管是现在还是以前，都调查过柳家。

　　只因为，这是柳依的家！

　　这是他第一时间考虑的危机评估，然后，就是收获——那可是太阳之主！京城豪门世家争夺了两年，都没能敲定，最后柳家隐隐胜出一头的重要职位！这个位置带来的好处，远远大于他的风险。

　　功劳、名望！

　　只要成为太阳之主，这些可以轻易获取。

　　身为太阳之主，整个太阳殿完成的任务，都有他一部分功劳在内，柳风哪怕挂两年职位，功劳和名望都能突飞猛进，这就是太阳之主带来的好处。而另一方面，朝廷的职位一般都有附加灵画。

　　比如——《雪峰城》气运灵画。

　　柳风相信，如果他成为太阳之主，识海内一定会多出一副崭新的《太阳之主》灵画，这就是朝廷的强大之处。大夏王朝能够将方外宗族和妖族横扫，就是因为这些附加灵画！除了自身能之外，他们依然有各种方式提升自己的实力。

　　“太阳之主能加快自己向着画仙冲刺的速度。”

　　柳风眼前明亮。

　　这么好的事，有什么可推辞的？

　　柳风当下就有了决定。

　　至于柳家，怕个鸟？

　　柳风冷笑。

　　他如今是名家九品，很弱，对于七曜殿的人来说，弱的可怜，但是柳风有一副强悍的几乎发指的灵画——风弩。这是一点，再者，柳风有着足以横扫其他人的官榜，正二品，实力增幅数倍！

　　这样的实力，他怕什么？

　　更何况，太阳之主的出任，是一个月之后！而三天之后，他就要参加参加这次王朝大考的开轮！

　　风园开启，画轮开放，也意味着这次王朝大考真正的落幕！

　　这些人中，完成基本任务，即守住自己城市的只有一个画轮，这一点到大多数都完成了。而完成基础任务之后，将所在城市发展好之后，再次开启一个画轮。而将妖族和宗门的势力剿灭，说明第三个任务完成，再次多一个画轮。

　　一共只有三个画轮！

　　而柳风呢？

　　五个！

　　额外的大三元，额外的六元六首！

　　柳风心神荡漾。

　　名家境界非常难提升，他知道。

　　古今境界更是步步艰辛，他也知道！

　　可是，他依然想知道，如果他用五个画轮冲刺，用五个画轮的神魂冲击一个画轮，他最终会停留在什么境界？

　　或许……

　　能突破名家？

　　柳风心动了。

　　要知道，他用了一年的时间，才从点睛爬到名家，但是这次风园如果准备妥当的话，只需要一次，他就能再次飞跃，踏入古今，距离画仙只有一步之遥！那可是距离画仙最近的存在。

　　五个画轮的冲刺啊……

　　柳风心潮澎湃。

　　只要踏入古今，以他的实力，还会怕同境界的人？

　　当夜。

　　柳风在修炼。

　　去过洛神山一次，反而坚定了他的想法。时间不能拖，必须尽快将柳依救出来，留给他突破画仙的时间已经不多了。一旦洛神山发现真相，柳依绝对会随之丧命！而在这之前，柳风必须——

　　成为画仙！

　　这是他唯一的目标！

　　只是，柳风心中总是有着疑惑。

　　“圣皇将大考改革，难道就是为了给朝廷补充官员？”

　　柳风眉头微皱。

　　朝廷官员不少，圣皇亲自将大考改革，肯定不会是紧紧当官那么简单，那么圣皇真正的目的到底是什么？

　　圣皇，才是真正的心思难测啊。

　　“不愧是圣皇。”

　　柳风感慨一句，这才放下心神。

　　这种情况下，圣皇的意思，反而不重要，因为圣皇如果真要杀他，逃到哪里都没有用，至于其他人？

　　来一个踩一个！

　　柳风杀意凛然，不就是七曜殿么。

　　当天。

　　柳风即将担任太阳之主的消息就传遍上京城，引起轩然大波，谁也不会想到，一场上京城豪门世家之间的战斗，最后居然便宜了一个外人？而原本既定的柳白差点没气疯过去，不是说好的是他么？

　　“查，给我查这家伙什么来头！”

　　柳白气的抓狂，“老子两年没修炼，就为了这个名额，煮熟的鸭子眼看就要吃了，居然就这样飞了！”

　　柳白如何甘心？

　　而对手居然也姓柳，柳风，那又是什么玩意？！

　　“告诉弟兄们，一个月后迎接柳风。”

　　柳白怒火中烧，“我倒要看看，区区一个大考状元，有什么资格将我踩在脚下！老子当年也是状元！”

　　柳风冷笑。

　　只是，他唯一不知道的是，他的状元只是普通状元，而柳风——却是传说中根本不可能存在的六元六首！

　　有时候，状元也是分等级的。


第二百一十七章 吓不死你！

　　“找到柳风吗？”

　　柳白杀意大盛。

　　现在满京城都开始传言，圣皇打算将太阳之主的位置交给新晋的王朝状元柳风，这让他如何自处？而更让他难以忍受的是，调查柳风资料之后，他惊奇的发现，这位状元，居然才名家九品！

　　名家！

　　九品！

　　你逗我呢？

　　柳白简直不敢相信，要知道，七曜殿实力最弱的也是名家！柳风这样的实力，在七曜殿连小兵都比不上啊！

　　他有什么资格担任太阳之主？

　　坊间自然也有类似的传言，有人质疑状元的实力，但是有人质疑，自然有人辩解。对于柳风实力不够的问题，坊间更是传言，柳风曾经在点睛的时候击败过名家境的炎羽，此时成为名家，击败区区古今自然不在话下。

　　“区区古今？”

　　柳白几乎气笑了。

　　先不说柳风点睛击败炎羽的事情本就是传言，他们真的当古今是大白菜吗？居然还区区古今？！

　　每一个古今境的强者，都足以辗压一个队的名家！

　　这就是古今的实力！

　　可惜。

　　这些事情也就他自己知道。

　　对于上京城的普通画师和百姓而言，他们接触最强大的画师或许就是点睛了吧？名家什么的，古今什么的，在他们看来也只是名字的区别而已。因为太强大了，反而让普通人根本无法了解。

　　“必须搞定柳风！”

　　柳白眼神灼灼。

　　现在只是透露了圣皇的意向，毕竟还没有真正的下旨。风园开启，考生开启画轮之后，才是真正的为他们分配职务的时候！总的来说，他有一周的时间逆转乾坤，只要柳风放弃，他依然是太阳之主！

　　柳家资源倾巢而动，很快就传来消息。

　　“找到柳风了！”

　　“好。”

　　柳白大喜。

　　“轰！”

　　得到柳风地址之后，柳风直接就冲了过去。

　　上京城，那位号称第一楼的酒楼之巅，柳风正坐在那里悠然的品茶，周围空无一人，那叫一个惬意。

　　“呵呵。”

　　柳白远远看着只有冷笑。

　　这就是柳风？

　　果然年轻！

　　只是，一个人包了酒楼顶层休息，是不是太过嚣张了？因为圣皇隐隐透露出让他担任太阳之主所以高兴的？

　　“哼！”

　　柳白冷哼。

　　无知果然可怕！

　　虽然有君无戏言这一说，但是那是指圣旨颁布之后！在圣旨颁布之前，仍然有着无数变数，可惜……

　　这位状元似乎并不知道？

　　柳白走过去，大剌剌的坐在了柳风面前，双目灼灼，直视柳风，那嚣张的模样，简直不可一世！

　　“你就是柳风？”

　　柳白开口毫不客气。

　　他可是上京城柳家的嫡系，他可是古今境的强者！他今天来，就是让柳风放弃太阳之主的位置！只不过，他丝毫没有注意到，柳风喝的那盏茶水下面，压制一沓普通的卷书，而如果他能看见卷书上的内容的话，一定会惊的浑身冷很。

　　柳白，柳家嫡系，年龄二十八岁，古今境三品，融合精血为……

　　那是一份厚厚的档案。

　　从柳白的性格，年龄，实力，甚至官榜，名榜，都分析的一清二楚！没错，不仅仅柳白在调查柳风，柳风也在反过来调查柳白！

　　不能总是等着挨打不是吗？

　　柳风嘴角有着一抹难以形容的笑容。

　　分析出柳白的性格之后，知道这家伙绝对不能忍之后，柳风就出动了，而两人的见面——就是计划的第一步。

　　“柳白？”

　　柳风反问道。

　　“你认识我？”

　　柳白眉毛微挑。

　　“当然。”

　　柳风善意的笑笑，“我特意去坊间查了一下，柳白，柳家嫡孙，性情乖张，人品恶劣，仗着柳家为非作歹，实力弱的可怜，有着柳家的无限资源，二十八岁才是古今三品，堪称京城最大的败家子。”

　　“无稽之谈！”

　　柳白丝毫不为所动。

　　坊间这样说自己的？

　　不可能！

　　他清楚自己的实力，二十八岁古今三品，这样的实力，算不上前无古人后无来者，但绝对是上京城的天才之一！就算是这几个豪门世家中，也是名列前茅，怎么可能是柳风口中所说的那样？

　　人品恶劣、弱的可怜、为非作歹、败家子，这些字眼深深刺痛了他。

　　他一直最痛恨这些人，自己怎么可能成为其中之一？

　　“信口开河！”

　　柳白冷笑。

　　“是么？”

　　柳风耸耸肩，“或许吧，我调查的都是普通百姓之间的流传，也只是舆论而言，你懂得，百姓总是喜欢说这些传闻，可能跟实际有些偏差，柳白公子不要介意。”

　　柳白眼睛一瞪。

　　懂个鬼？

　　他的名声，真的这么烂？

　　绝不可能！

　　“你……”

　　柳白正准备怒斥柳风几句。

　　“三年前，你堂弟娶亲归来，你是否亲自迎接？”

　　柳风忽然问道。

　　“当然。”

　　柳白有些疑惑，他不知道为何柳风要问这些。

　　这件事他当然有印象，那是柳家的喜事，堂弟娶亲归来，他如何不喜？甚至他亲自带着马队将堂弟接回家。

　　“就是这件事。”

　　柳风淡淡的看了他一眼，“上京城什么地方？人流何其之多！你带着马队横冲直撞，真以为没有伤害到普通百姓？因为你的马队，被撞伤、踩伤的人不计其数，你的嚣张跋扈，也由此而来。”

　　“不可能！”

　　柳白猛的站了起来。

　　“不可能？”

　　柳风冷笑，“要我将调查的数据给你看看吗？一千匹马队迎亲，足足走了一个时辰，有十二名普通百姓险些被踩死。当然，这些马队的人应该不会告诉你，因为如果你知道，一定会重罚他们的，不是吗？”

　　“怎么会……”

　　柳白脸色一白。

　　还真是如此！

　　马队如果真的发生这种事情，怎么会告诉他？！怎么敢告诉他？！

　　“当然，这只是其中一件小事。”

　　柳风耸耸肩，“顺便问一些，那次马队，足足一千匹上好的好马，柳公子可知道他们来自哪里？”

　　“我柳家有三百匹，剩下七百匹……”

　　柳白下意识的回答道，然后猛然抬起头，“难道说……”

　　“看来你很聪明。”

　　柳风夸赞了他一句。

　　“不，不可能的！”

　　柳白怒斥，“柳家绝不可能的做这种事情。”

　　“你敢发誓吗？”

　　柳风冷冷的瞥了他一眼。

　　柳白语塞。

　　他不敢！

　　“七百匹宝马，你真以为那么容易搜集？当然，大部分情况还是好的，有些人肯卖，花点钱就好了。但是，你可知道，很多普通百姓家，一匹好马就是他们的命根子，早已有了感情，又怎么可能卖？”

　　柳风淡淡地说道，“而这个时候，柳家会如何做？”

　　柳白惊魂不定。

　　“那几天，六十名百姓被威胁，在柳家威胁下，只能卖出，而那些不同意的……呵呵，我这里还有一个数据，三十二名百姓无故失踪！当然，还有他们的马！”

　　柳白大汗淋漓！

　　底层多猫腻，他也偶尔听闻。但是从未想过，居然黑暗到这种地步！那些可怕的事情，居然出现在柳家！

　　“你敢否认吗？”

　　柳风冷声质问，柳白咬着牙，却不敢反驳。

　　因为柳风说的太详细！

　　每一个数据！

　　然而，如果他能看见柳风手下压的那一卷书，一定杀了柳风的心思都有，因为上面只是简单的写了一下柳白经历过的重要事情，至于所谓的调查和根据统计，根本没有。

　　没错，柳风同学在一本正常的胡说八道！

　　简直太容易了。

　　柳风嘴角闪过一抹笑容，平行世界随随便便一个“平均工资统计”“离婚人口普查”的模板套过来，就能看着高大上，而且证据确凿，但是实际上呢？

　　都是胡说八道！

　　柳白简直被他吓成傻逼了。

　　“没错，以后请叫我柳记者。”

　　柳风暗自得意。


第二百一十八章 正义小斗士！

　　吓的就是你！

　　柳风心中暗笑。

　　“这只是一部分。七年前，柳家去上京城郊区狩猎发现了宝物，被大夏王朝记为大功劳。但是，根据调查，那里原本可是有着三十二户人家的，老幼病弱皆有！他们忽然在那天消失了。”

　　“你可知道发生什么事情？”

　　柳风语气变得森冷，“根据传闻，他们可是说那些宝物是人家的家传宝物啊，不然你真以为随随便便狩猎，天上就能掉下东西？”

　　柳白浑身早已湿透。

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　原来他引以为傲的事情，他参与的每件事情，背后居然都是这样！他曾经过鄙夷过其他世家黑暗，未曾想，柳家也是如此，而他，居然从未发现！

　　不，不会的。

　　他不相信！

　　可是，如果不是真的，柳风怎么可能知道的这么详细？而且，有理有据！让他根本无法反驳！

　　“同样的，十年前……”

　　“够了！”

　　柳白一声暴喝打断了柳风，整个人都不好了。

　　他不能让柳风继续说了。真让柳风说下，他都不知道自己是否应该回柳家了！自己所在的世家，这是这样的？

　　“哎。”

　　柳风一声叹气，“你在害怕。”

　　柳白身体一颤。

　　“你害怕接受这样的柳家。”

　　柳风淡淡说道，“不过，总是活在柳家的庇佑下，如何才能长大？你已经二十八岁了，不是一个孩子了。”

　　柳风上去，拍拍他的肩膀。

　　“我知道你心里复杂。”

　　柳风叹口气，“可是，我相信，你不是传闻中那样的人。你正义，善良，只是被柳家一些人蒙蔽了。而且，我相信，柳家也绝不是这样的柳家，只是其中一部分人，一小部分人是毒瘤而已！”

　　“所以，你不能逃避！”

　　柳风义正言辞，犹如一名谆谆教诲学生的长者，“你也是柳家的人！你享受了柳家的待遇，自然也应该有着守卫柳家的义务！拿起你的武器，为守护柳家而战，将这些毒瘤铲除出去，还柳家一个公道！”

　　柳风几乎是怒吼出来。

　　“是！”

　　柳白热血沸腾。

　　他的世界观被完全颠覆了，原来，这才是柳家的真面目！而他相信自己绝不是这样的人，他相信，自己一定能让柳家恢复清白。

　　“去吧。”

　　柳风拍拍他的肩膀。

　　“我知道你是为了太阳之主而来，但是，我现在没法叫它交给你，因为我没法相信这样的柳家！不过，当柳家清白的时候，我会给你机会，堂堂正正的竞争，如果输了，你就是太阳之主。”

　　“好！”

　　柳白认真的点头。

　　柳家……

　　我一定会还你一个清白！那些该死的毒瘤，看我如何清扫你们！

　　“等等。”

　　柳风忽然拦住他。

　　“嗯？”

　　柳白愣了一下。

　　“你一个人可能不行。”

　　柳风面色肃然，“你应该知道，柳家的毒瘤能够隐瞒这么多年，很有可能是实力可怕的强者，如果你找到他……”

　　“我估计明天也看不见你了。”

　　柳风很担心。

　　“我不怕！”

　　柳白挺直了腰板。

　　“可是我怕！”

　　柳风狠狠的拍了他一下，“我可不想失去你这样的好对手，这样，虽然不能明面上帮你，但是我可以做点力所能及的。”

　　柳风沉吟片刻，拿出一张灵画，“看见这张灵画了吧？”

　　“嗯。”

　　“它叫《扩音图》。”

　　柳风指了指灵画，“催动画力之后，它可以将我们刚才的谈话传播出去，让所有人相信，你是清白的，柳家的毒瘤危机，这样，至少他们不敢杀你！我可是等着未来你来挑战我的，你可不能就这么死。”

　　“多谢！”

　　柳白神色肃然。

　　他有种知己感有感而生，这就是传说中的，似敌似友吧？

　　“等你来挑战！”

　　柳风庄严地说道，“去吧！”

　　“好！”

　　柳白转身离去，浑身的热血已经被点燃！背后，柳风在上京城开始播放两人之间的谈话，而在柳白听来，那就是战斗序曲！

　　为柳家而战！

　　清扫柳家的毒瘤！

　　柳白几乎是一声怒吼，走出酒楼，因为扩音器的播放效果，几乎所有人的目光都看向了柳白，而在柳白看来，那就是百姓的鼓励！

　　“原来是这样？”

　　“真可耻！”

　　“对呀对呀，我一直以为柳家是好人呢，原来……”

　　“哎，不过这个叫柳白的小哥不错，很正义啊。”

　　附近，几乎听到两人谈话的百姓都轻声低语，原来这才是真相？跟他们了解中，那个气势浑厚的柳家截然不同。他们本不相信，可是，你看柳白小哥自己都默认了，他们谁还能反驳？

　　“加油！”

　　一位涉世未深的小姑娘为柳白打气。

　　“嗯。”

　　柳白迈出去的步伐一顿，然后变得更加坚定，脸上露出一抹荣光。他相信，就算死了，也会被百姓铭记于心。

　　而他脸上的光芒，那叫牺牲与荣耀！

　　为了柳家！

　　为了百姓！

　　柳白斗志昂扬。

　　酒楼上。

　　柳风看着柳白一副随时牺牲的模样，颇为无语。

　　“是不是忽悠过了？”

　　柳白简直被他忽悠成傻逼了啊！

　　这就是上京城的弟子，柳白从小九成的时间都用在修炼，而剩下一成的时间，也都在上京城！有着柳家的庇佑，他没有经历过任何坎坷，可谓是一路顺风，尽管二十八岁了，依然是涉世未深。

　　天真的小家伙……

　　柳风忽然发现，自己挺有干传销潜质的。如果在那个世界要是混不下去了，分分钟安利走起，绝对能忽悠死一票柳白这种小哥。

　　“咳咳。”

　　“我这也是为了你好啊。”

　　柳风怅然一叹。

　　“经验太少，总得吃点亏才能长大，只有多吃几次亏，才能成为合格的强者，嗯……我这是在帮你。”

　　柳风成功帮自己洗脑之后，心神舒爽的继续吃饭。

　　只不过。

　　这位可怜的柳家小哥，这顿饭恐怕吃不爽了吧？

　　上京城，柳家。

　　这位有着古老历史底蕴的家族，坐落在上京城的中心位置，距离皇城，也不过数里的距离，可谓之真正的豪门世家。而且，跟普通的家族不一样，柳家非常注重自己的名声，在上京城也是赞誉满满。

　　然而。

　　谁也不会想到，京城的声音忽然就变了。

　　柳家许多人，走出门，甚至还能看见很多人指指点点，就连一位画仙大人走出，也能听到周围百姓的非议。那画仙感觉不对，仔细询问之后，整个人都呆住了，当他将那段几乎横扫半个上京城的声音截取过来之后，更是傻眼了。

　　这……

　　这些是真的？

　　不仅仅有柳风的质疑，还有柳白的承认？

　　这可是两个王朝状元啊！他们说出来的话，又经过这样的传播，柳家的声誉简直是直降谷底。

　　“必须查清！”

　　画仙直接找到了柳家家主。

　　而过了片刻，被柳风洗脑的正义小斗士柳白，荣耀归来！

　　“轰！”

　　柳白一脚将自己大门踹开。

　　他要堂堂正正的审判柳家毒瘤，要为柳家正清白！

　　“哗！”

　　柳家人几乎是倾巢而出，而让柳白难以想象的是，不仅仅柳家家主，他那位爷爷出来了，甚至还有几位画仙也是第一次露面。

　　果然，他们也是为了清除柳家毒瘤么？

　　柳白兴奋。

　　“爷爷，今日我要为柳家清扫毒瘤！”

　　柳白义正言辞。

　　“嗯，什么毒瘤？”

　　柳家家主脸黑的可怕。

　　“你可知道三年前迎亲队，除了我柳家那三百匹马，剩下的那七百匹马从哪里来的？”

　　柳白非常严肃的问道。

　　“当然，圣皇御赐，从宫中而来。”

　　柳家家主冷冷地说道。

　　“啊？”

　　柳白直接懵了，这跟剧本不一样啊？


第二百一十九章 蠢哭了

　　“圣皇御赐？”

　　柳白脑子有点转不过弯来。

　　不是说，这剩下的七百匹是从百姓手中剥削来的吗？！为什么忽然成了圣皇御赐？哦，对了，一定是爷爷意图隐瞒真相，估计弄虚作假。

　　柳白同学小宇宙一下爆发了。

　　“爷爷，说话要对得起良心。”

　　柳白神情严肃。

　　柳家众人一片呆滞，这家伙疯了？

　　柳家家主被气笑了。

　　“爷爷，真的，柳家毒瘤不除，如何对得起百姓？”

　　柳白认真道，“就算七百匹马是圣皇御赐，那当初狩猎的时候，那里住的那几十户人家呢？”

　　柳家家主额头青筋暴露。

　　“几十户，人家？”

　　柳老爷子一字一顿地说道。

　　“是。”

　　柳白看爷爷的神情更加验证了自己的想法，“爷爷，人非圣贤孰能无过，我们要做的，是怎样挽回，而不是一条路走到黑。”

　　柳家众人：“……”

　　“哎。”

　　柳老爷子怅然一叹。

　　“你知道我们当初狩猎的地方是什么地方嘛？”

　　“哈？”

　　柳白茫然。

　　“那是几名画仙联手开启的空间幻境！我们虽然在上京城郊区，但是实际上已经走进了空间中。你告诉我，你怎么在异空间看见几十户！人！家！？”柳家家主最后几个字咬的特别重。

　　“那宝物呢？”

　　柳白忽然问道。

　　他可是记得，柳家却是上交了一件东西，然后得到了奖励。

　　“那是画仙开辟空间的灵画！”

　　“狩猎结束之后，自然要归还给画仙，哪来的宝物？”

　　柳家家主气糊涂了。

　　这孙子到底多蠢才能被忽悠成这样？刚才听到那个叫柳风的忽悠柳白的时候，差点没当场拍死自家孙子。

　　蠢哭了简直！

　　“啊？”

　　柳白看着自家人一脸的叹息，再看看爷爷的模样，忽然之间脑海一阵通灵，柳风说的一句句话又再次浮上心头。那些一开始听着没有任何问题的话，此刻一经推敲，简直是漏洞百出！

　　“轰！”

　　柳白脑海中一阵轰鸣。

　　他忽然明白了，他被耍了！被柳风忽悠了！

　　“完了。”

　　柳白面如死灰。

　　“明白了？”

　　柳老爷子一副恨铁不成钢的样子。

　　“明白了。”

　　柳白几乎昏倒在地，他居然闹了这么大乌龙，此时他如何还不明白，他刚才居然被柳风给洗脑了！

　　“我去找他算账！”

　　柳白当场暴怒。

　　“找什么找，给我站住。”

　　柳老爷子一声暴喝。

　　“他凭空诬陷我柳家，我要告他！”

　　柳白气的浑身哆嗦。

　　“你告他什么罪？”

　　柳老爷子冷冷的问道，“你没注意到，他每句话说之前，都加了一个传闻吗？他只是对你诉说自己听到的传闻！”

　　“可是，可是……”

　　柳白语无伦次。

　　“可是什么？”

　　柳老爷子暴喝一声，“可是你的态度，才是柳家声誉下降的关键！柳风只是说了自己听到的传闻，而你的犹豫不决，甚至怀疑，才是真正将柳家置于风头最大一击！简直蠢到无法原谅！”

　　柳白如坠冰谷。

　　柳家门前，柳白算是彻底清醒。

　　“我太宠着你了啊。”

　　柳老爷子叹息一声，忽然说道，“这一个月，你就去禁闭室吧。”

　　“爷爷……”

　　柳白看见老人眼中的失望。

　　两名守卫将柳白拖走，说实话，若非柳白是柳家家主的嫡孙，恐怕做了这种蠢事之后，早被剁碎喂狗了！

　　也只有柳白才能活下来。

　　柳白被送走，留下柳家众人面面相觑。谁能想到，好好的，柳家居然会承受这种无妄之灾？

　　“柳风是谁，为何要针对我柳家？”

　　一位长老忽然问道。

　　“当届王朝状元，六元六首，堪称传奇，而最近谣传，柳风很有可能成为新人的七曜殿太阳之主。”

　　柳老爷子淡淡地说道。

　　“轰！”

　　柳家众人震动。

　　“太阳之主？”

　　“这不是我们柳家的吗？”

　　“柳风……太阳之主……原来如此，所以他才对我们出手吗？”

　　众人似乎明白原因。

　　但是他们想不到的是，柳风居然敢如此大胆！居然敢对他们出手，要知道，寻常人碰到这种事情，只有祈祷不会被盯上，而柳风……

　　“他在挑衅我们柳家的威严。”

　　“区区一个柳风……”

　　“不能这么算了，一定要给他一个教训。”

　　“到底谁给他的胆子？”

　　柳家众人都很愤怒。只有柳家攻击别人的份，什么时候轮到别人先出手了？不可饶恕！

　　“你们怎么看？”

　　柳老爷子不动声色的问道。

　　“必须给他一个教训！”

　　“就是，无论是侮辱柳家，还是试图染指太阳之主之位，都不能放过他。”

　　“太阳之主可是我们两年辛苦的成果啊。”

　　众人不甘心道。

　　柳老爷子眼睛微微眯起，忽然看向柳家的那位画仙，“你觉得呢？”

　　“我对那个叫柳风的更感兴趣。”

　　画仙饶有趣味地说道，“因为太阳之主的存在，他和柳家本来就不可调和，所以没有任何犹豫，直接就出手了，而且手腕狠辣，出手就把握住了柳家命脉，柳家最重要的名望！这小子，不一般。”

　　“更何况……”

　　画仙脸色多了一丝凝重，“他也姓柳。”

　　姓柳？

　　柳老爷子倒是无所谓。

　　天下姓柳的多了去了，就上京城，姓柳的家族就数十个，但是能称之为豪门世家的，却只有他们！

　　能够被成为上京城柳家的，也只有他们！

　　“这件事是由嫡系引起，就由嫡系解决。”

　　柳老爷子浑浊的眼中爆射出精芒。

　　“我们柳家是团结，但是再团结也不能每次你们惹了麻烦，就由我或者其他人帮你们解决。老张，你负责摆平流言，一天之后，我不希望再听到关于柳家的非议。小黑，佳佳，你们俩负责找柳风。”

　　柳老爷子下了命令。

　　“是，家主！”

　　人群中，一男一女两人走出，正是柳白的家人。

　　哥哥，柳黑。

　　姐姐，柳佳。

　　“柳风想要担任太阳之主，或许是圣皇首肯，但是能不能拿到，还要看柳风的实力，而判断他是否有资格最为简单。”

　　柳老爷子眼中绽放出光华，“那就是他的硬实力！”

　　“舆论也好，名望也罢，都是外物，只有真正的实力，才能掌控太阳殿，而你们，就是让柳风实力曝光！”

　　“让上京城所有人看看，他柳风，只有名家九品！”

　　“这样的人，别说成为太阳之主，他连成为七曜殿最底层弟子的机会都没有。”

　　柳老爷子一层层命令下去，众人听得热血沸腾。

　　开玩笑。

　　真以为柳家因为区区一个留言就要受创？

　　简直可笑！

　　留言的影响只是暂时的，只要柳家击败柳风，只要柳家到时候公布真相，柳家的声望就会逆转，不仅仅不会下降，还会提高！

　　“柳黑，柳佳，务必击败柳风！”

　　柳老爷子忽然顿了一下，语气有些缓和，用低不可闻的语气说道，“顺便，替我给小白多揍他一下。”

　　“是！”

　　柳黑、柳佳眼中闪过笑意。

　　爷爷果然要他们不要顾忌太多，狠狠的教训柳风一顿，让他不敢再侵犯柳家。至于柳风的实力？

　　他们从未在意！

　　不过一个名家九品！

　　难道他们还能像柳白一样被忽悠回来？

　　天。

　　他们可没柳白那么蠢。

　　京城，酒楼。

　　柳风依旧在那里坐着，他清楚柳家不会善罢甘休，所以压根就没有动！在望远镜辅助下，他很快就看到了远处的来人。叫来小二，认出那两人之后，柳风嘴角闪过一抹有趣的笑容，等你们很久了。

　　不过，他们父母多心宽才给自家仨孩子起名叫白加黑？


第二百二十章 挑战！

　　柳风琢磨着刚得到的消息。

　　柳黑，柳白哥哥，比他大两岁，人称黑子、小黑，古今五品，境界比起弟弟偏低，但是真正战斗力，跟柳白不相上下，在柳家也算是天才。柳佳，柳白姐姐，比他大一岁，人称佳佳、小佳，古今四品，年龄和境界都在两兄弟之间，但是因为特殊的能力，其真正实力可能远超兄弟两人！

　　柳家嫡系，一门三天才。

　　不得不说，柳家人真的很能生！

　　柳风嘀咕一句。

　　柳家三人真正引起了他的注意，这些所谓的世家真的很讨厌，打了小的来大的，打了大的来老的，而打了老的，甚至可能来更老的！

　　柳风看过小说。

　　某个人不小心惹了一个门派的外门弟子，然后，外门引出内门，内门引出长老，长老引出掌门，掌门引出太上长老……总之，因为一件小的不能小的事情，最后简直将对方的祖宗都从坟里打出来了！

　　柳家应该不会吧？不会吧？

　　柳风猜测。

　　其他家族不好说，毕竟柳家还是要脸的……

　　可是，怎么面对这俩家伙？

　　柳风看着远远走来的柳黑和柳佳有些头痛，这白加黑三兄妹真的很讨厌！打吧？又打不过。三个人居然都是古今！坑爹啊有木有！他现在不过是名家九品，怎么可能打得过？柳风虽然很自信，但是还没自信道作死的地步。

　　怎么办？

　　柳风脑海中冒出一个大大的问道。

　　“金叔？”

　　柳风只能在脑海中求救。

　　“要不，你把柳佳推到？”

　　金陵很快提供出一个最佳提议。

　　柳风：“……”

　　“根据柳佳的性格分析，和你如今的身份，你有八成的把握，将柳佳推到，这未尝不是一件解决眼下方案的方法。”金陵居然很认真的在计算了。

　　柳风翻个白眼。

　　真是日了狗了，连金叔都调戏他！

　　不过，他也知道眼下没有什么好办法，如果他没猜错的话，柳黑两人就是来跟他挑战，让他身败名裂！

　　但是，无解！

　　明知道如此，依然没有解决的办法，因为时间太短了。

　　“办法？”

　　“逃走还是……”

　　柳风脑海思绪如电，忽然笑了。

　　京城，第一楼。

　　柳黑带着妹妹终于走了过来，周围人显然认出了这出名的柳家两个天才，一个个小声议论着。

　　“他们怎么来了？”

　　“不清楚，估计是来找楼上那位小哥的吧。”

　　“那个戳穿柳家秘密的小哥？哎呀，要不要通知他快跑，我可是最喜欢这种暴露豪门隐私的天才了。”

　　柳黑和柳佳听着，脸色很难看。

　　以他俩如今的实力，方圆十里根本瞒不过他！但是众人议论的事情，可谓是他们上京城柳家的耻辱！

　　“等我找到柳家那小子一定宰了他。”

　　柳黑杀意大盛。

　　“杀是不可能的，他毕竟是圣皇注意到的人，不过挑战结束之后，不要留情，给他一点教训。”

　　柳佳淡淡地说道。

　　“不错。”

　　两兄妹达成一致，向着柳风所在的顶层离去。

　　然而，谁也没想到，就在两人顺着楼梯往上走，甚至还没到最上面的时候，一阵冷冷的声音传来。

　　“你们就是柳黑柳佳？”

　　柳风沉稳的声音伴随着杀意在酒楼内传递。

　　众人无不胆寒。

　　“柳风？”

　　两兄妹心神一震。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　清脆的脚步声响起，两人还未反应过来，就看见一道人影缓缓从楼梯上下来，赫然正是柳风！

　　柳风，他下来了！

　　无论是柳黑和柳佳，还是酒楼的百姓都陷入沉寂。柳家两个大天才来了，柳风居然不逃？他难道还要真的跟这两位挑战？

　　“王朝状元柳风，见过两位。”

　　柳风淡淡地说道。

　　周围不知道柳风身份的人不禁倒吸一口冷气，王朝状元？原来不是重名，原来他就是那个柳风？

　　想到这里，就算是第一楼掌权者都激动了。

　　那可是柳风啊！

　　本届王朝状元，还是六元六首啊！

　　“不管你是谁！”

　　柳佳冷声道，“损害柳家名誉，你就该死！”

　　“柳家名誉？”

　　柳风眉毛一挑，“我什么时候损害过柳家名誉？我放的那些东西，也是柳白首肯的。等等……你们来了，柳白兄呢？”

　　“他……”

　　柳佳冷哼一声，就准备开口。

　　怎知，柳风根本没有搭理她，忽然冷笑道，“我知道了，他被囚禁了对不对？关了禁闭室还是什么？”

　　柳佳不置可否。

　　“果然。”

　　柳风一声叹息，“柳兄离开的时候我就知道，如果他实力不够，一定会被那些毒瘤关起来的。只是，没想到居然是自己的兄长和姐姐，哎，可悲的柳白兄。”

　　柳黑和柳佳额头青筋暴露。

　　周围百姓无不恍然，柳白一个时辰前还耀武扬威的药换柳家一个清白，眨眼之间就被关了起来？

　　柳家好狠的心。

　　“可怜柳白了。”

　　“是啊，多好的小伙子。”

　　“居然被自己的亲姐姐和兄长……啧啧，人性啊。”

　　众人议论纷纷。

　　柳黑两人心神狂跳，对视一眼，已然有了决定。

　　显然，柳风早有准备，如果只是说的话，他们加起来都不是柳风的对手！更何况，就算说赢了有什么用？

　　没用！

　　想要真真正的将柳风击败，只有一个可能！

　　挑战！

　　用堂堂正正的实力！

　　想到这里。

　　柳佳不打算跟柳风废话，而是挺直了腰板，对柳风说道，“柳风，我要向……”

　　“闹够没？”

　　柳风忽然一声暴喝，吓了所有人一跳。

　　“我不清楚你们的事情是真是假，也不清楚柳家是否真如所说的那样可恶，但是，你们居然将柳白，我刚认识的朋友，将他抓起来关押，这我们绝对不能忍，每一个人，都是由人权的！”

　　关押？

　　不过是紧闭而已啊，为什么又换词了？

　　“就是，放了柳白！”

　　“对啊！”

　　周围众人跟着起哄。

　　柳佳恨意难平，她知道，自己不能拖下去，必须挑战柳风！因此在此向柳风提议，“柳风，我要向……”

　　“柳黑！”

　　柳风忽然一声大吼，吓了她一跳。

　　“我要向你挑战！”

　　柳风一字一顿地说道。

　　“好。”

　　柳黑非常沉稳地说道。

　　“喂，我……”

　　柳佳瞪大了眼睛，明明是她先。

　　“闭嘴，男人说话哪有女人插嘴的份！”

　　柳风冷冷的瞥了她一眼。

　　柳佳：“……”

　　她发誓，她一定要杀了柳风这个混蛋！

　　“不用在意。”

　　柳黑安慰一下妹妹，然后站了起来，在他看来，谁挑战没有什么关系，但是柳风太过诡异，还是自己亲自应付比较好。

　　“既然如此……”

　　“等等。”

　　柳风一声冷笑，“你们就想这样挑战？”

　　两人茫然看了柳风一样，那还用什么挑战？

　　“早就听闻柳家家大业大，柳白的遭遇更是让我痛心，上京城果然是豪门世家的聚集地，但是我，偏偏不信这个邪！我向你挑战，但是这个规模不够！我要让整个上京城，都知道我们的挑战！”

　　“七天后，皇城前，敢还是不敢？”

　　“有何不敢？！”

　　柳黑冷笑，他也想接着这个机会，让柳风跌落谷底，正愁没机会呢。既然对方想作死，他就不客气了。

　　“很好。”

　　“七天后，皇城等你！”

　　柳风潇洒而去。

　　周围一片轰乱，新晋状元挑战柳家人，这可是大新闻！只不过，柳佳眉头微皱，总觉得哪里不对劲。

　　七天？

　　上京城就算传到每一个角落，三天足够，要七天干嘛？

　　七天后有什么？

　　柳佳忽然想到了什么，神色骤然一变，“不好，上当了！”

　　他们是来挑战柳风的，结果被柳风三言两语带沟里去了，居然答应了一场七天后的挑战，而六天之后……

　　可是风园开启的日子啊！

　　那一天，柳风要开五个画轮，缔造一个传奇！


第二百二十一章 横扫风园

　　“你敢再蠢点吗？”

　　柳佳崩溃。

　　明明只要一刻钟就能轻易辗压柳风的事情，为什么又弄成了这样？柳风随随便便几句话，就把哥哥所谓的男子汉气概挑起来了。

　　“这是男人的事情。”

　　柳黑面色平静，“七天之后，我照样辗压柳风！”

　　“哥！”

　　柳佳气哭了快。

　　那可是五个画轮啊！大夏王朝万年以来，从来没有五个画轮一起开启的情况，从来没有！这次是大考改革，再加上柳风拿下六元，这才创造了这个奇迹。而柳风此人太妖，谁也不知道会发生什么。

　　“不用担心。”

　　柳黑信心百倍，“战斗，可不是靠画轮数量取胜的。”

　　他有七个画轮！

　　王朝大考得到六个画轮，之后积累任务，得到第七个画轮，只要再有两个画轮，就具备冲击画仙的基础条件。柳风一旦画轮开启成功，甚至会比他多出两个画轮，这也是柳佳担心的原因。

　　只是，柳黑并不在意。

　　画轮数量？

　　就柳风拿渣渣的实力，就算给他一百个画轮，也不可能打过他！

　　这一点，柳黑非常自信。

　　“话虽如此，但是我总感觉柳风这家伙太妖孽。”

　　柳佳非常担忧。

　　“妖孽？”

　　柳黑冷笑，“七天之后，我将他打成妖孽！你真以为我上了这家伙的激将法？柳风现在人气之高难以想象，六天之后，风园柳风开启五画轮，会将人气推到一个巅峰，而这个时候，如果击败他……”

　　“柳风将会失去太阳之主的资格！”

　　“柳家也将重归荣耀。”

　　柳黑憨厚的面容上却隐藏着一抹精明。

　　“名誉什么的让长辈们自己处理不就好了？”

　　柳佳不能理解，家族交代，只是对付柳风啊。

　　“这是一场考验。”

　　柳黑眼睛一眯，“你真以为太阳之主是那么好当的？小白那个笨蛋被弄下位，是不可能担任太阳之主了，而我想要击败柳风担任太阳之主，就需要证明自己！证明自己足以辗压柳风！”

　　柳佳小嘴微张。

　　她怎么知道，看似中二的热血挑战之后，居然隐藏了这么多东西？这些一个个爬到古今的强者，没有一个是简单的。

　　当天。

　　上京城似乎一下子就热闹起来。

　　关于柳风挑战柳家弟子，为柳白讨回公道的消息更是传遍整个上京城，谁都知道，七天之后，必然是一场大战！

　　一个，是柳家的实力派弟子，柳黑。

　　柳黑本身强悍的境界不说，他尤其擅长越级挑战，战斗经验丰富，真实战斗力绝非表面那么简单。

　　而柳风呢？

　　新晋状元！六元六首！传奇般的存在。

　　单单从表面上来看，柳风远远处于劣势，毕竟实力差距着实太大，但是看过柳风参战雪峰城之后，没人敢多说什么。要知道，柳风可是点睛境的时候，就刚跟名家硬憾的家伙，如今他可是名家！

　　从点睛到名家，跨越两个等级！

　　现在的柳风，是否有着古今境的实力？

　　“我一定要去看。”

　　“必然的。嘿嘿，说不定又能学点什么技巧。”

　　“我更想看看柳状元如何开启五画轮。”

　　众人议论纷纷，对决常有，但是开启五画轮的机会，却只有这一次，那绝对是足以载入史册的传奇事件！

　　而柳家的长老在得知柳黑应战之后，也是若有所思。

　　……

　　六天时间，一晃而过。

　　柳风踏入风园的日子很快到来。

　　皇城内，七十二名考生跪拜在地。圣皇亲自为众人开启风园，待风园出来之后，也意味着王朝大考真正结束！根据诸位考生在风园的表现和最后的实力，安排不同的职位，为大夏王朝效力。

　　可以说，这是考生最后的拼搏！

　　“准备好了吗？”

　　圣皇淡淡的声音飘来。

　　“是！”

　　诸位考生应道。

　　“开！”

　　圣皇虚空一指，一道光华从天而降。

　　没有通庭门，只有无尽的霞光从天而来，犹如一道灿烂的星河，当星河在众人身上扫过的时候，众人只觉得眼前一片光亮，当再度睁开眼睛的时候，已然离开了原来的世界，到了风园之中。

　　这就是圣皇的实力吗？

　　柳风暗自心惊。

　　仅仅只是随手一挥？如果圣皇要杀他们的话，简直不要太轻松！

　　“我有五次机会。”

　　柳风暗自算到。

　　跟其他考生比较，柳风还多出两个画轮！当然，对于柳风自己而言，更重要的是——神魂转移！

　　有着神秘画卷当桥接，柳风的冲刺速度简直不要太强！

　　“利用五次画轮的神魂吸收，转移到主画轮之中，争取在短时间内提升到古今境，正式成为准画仙！”

　　柳风心中暗自说道。

　　他清楚柳黑并不在意他的缘由。

　　并非因为柳黑傻，相反，柳黑反而很聪明，因为柳风就算参加风园，唯一多出来的，就是额外的五个画轮强度甚至很低的画轮！别说五个，就算是十个，对柳风的实力也没有丝毫影响！

　　这也是柳黑的自信。

　　只是，他千算万算，却唯独算错了一件事。

　　柳风，可以神魂转移。

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　柳风在风园内再次开始斩妖，以他如今的实力，在官榜、名榜、气运榜单、精血灵画的辅助下，简直是横扫！风园内的妖族纷纷被斩杀，那一团团浓郁的神魂也在空中缓缓飘来，融入柳风体内。

　　“轰！”

　　神魂涌动。

　　柳风实力再次暴增！

　　原本只有名家九品的主画轮，在整个风园的画轮辅助之下，神魂之强大，简直可以用匪夷所思来形容！

　　名家九品、名家八品、名家七品……

　　柳风的实力开始暴增。

　　可以说，每次踏入风园的时候，就是柳风疯狂提升自己实力的时候！那种疯狂提升实力的感觉，简直爽爆了！

　　很快，当柳风冲到名家六品的时候，终于稳固了下来。

　　第一个画轮世界，被柳风横扫！

　　然而，这就够了吗？

　　不，远远不够！

　　“轰！”

　　第一个风园世界，被柳风生生打爆！

　　风园根据柳风的实力进行匹配，比如柳风是名家九品，那么风园中最强的可能也就是名家五品、六品，超越不会太多，因为风园的本质意义，是将柳风刚刚开启的画轮，提升到跟自己匹配的境界。

　　正常情况下，妖族实力超过同境界画师！

　　所以纵然有着名家九品的实力，可能也最多击败匠心一品，对于最后，这些神魂冯福的名家水准的妖族无可奈何。然而，这些所谓的妖族，所谓的名家五品，在柳风眼中，只有被蹂躏的份。

　　以他的实力，足以轻松屠戮！

　　“第二个画轮，继续！”

　　风园重组！柳风目光淡淡扫过，强大的妖族神魂在凝聚。这一次，最强的妖族，提升到了名家二品！

　　“名家二品？”

　　柳风嘴角闪过一抹嘲讽。

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　“轰！”

　　仅仅过了一刻钟，风园就被柳风打爆！

　　整个风园内妖族的神魂融入体内，柳风的实力再次开始暴增！名家五品，名家四品，名家三品！

　　“再来！”

　　第三个风园世界，重组！

　　最强的妖族，名家巅峰！

　　“依然是名家么？”

　　柳风再次扬起了手中的风弩，一刻钟之后，风园再次被打爆！而他的实力，也稳当当的停留了在了名家巅峰的位置。

　　而此时，柳风身上，已然有了七个画轮。

　　第四个风园世界，重组！

　　新的风园再次开启，第八个画轮现身，柳风的目光在风园内缓缓扫过，最终停留在了风园最深处的地方瞳孔骤然一缩。

　　那几头妖兽……


第二百二十二章 玩大了

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　一根根锐利的弩箭将风园内妖族灭杀，片刻之间，整个风园至少九成的妖族都在柳风手中陨落，只有那里……

　　柳风看向风园深处，里面的妖兽，赫然正是古今境！

　　能打过么？

　　柳风心里没底。

　　原本以为，将其他妖族清空之后，多余的神魂能够将他送到古今境，这样柳风心底也会有一些底气，然而……

　　不够！

　　纵然其他妖族被屠戮一空，柳风依然还是名家巅峰！

　　几乎四个画轮，四个风园的妖族，柳风依然停留在名家境，距离古今境只有一步之遥，却始终无法迈出。

　　眼前有三头妖兽。

　　古今九品、古今八品、古今七品。

　　柳风感应了一下这三位的气息，顿时一阵牙疼，打不过！

　　“放弃最后这三头，再横扫一次风园？”

　　柳风仔细想了一下。

　　他还有最后一个画轮，可以尝试一次，但是，如果再次横扫之后，再次将其他妖族屠戮之后，他依然没有踏入古今境呢？

　　柳风有些头疼。

　　这第四次风园，这几头古今境的妖族才是关键！

　　然而，纵然他如今是名家巅峰，有着各种榜单辅助，但是依然没有任何把握，因为柳风的名家巅峰画轮只有一个！只有一个名家巅峰的画轮，也就意味着其他画轮中灵画释放时候威力大打折扣！

　　再者，柳风手中强大的灵画，也只有一个！

　　风弩！

　　除此之外，其余灵画都是随时可以替换的，简单来说，柳风没有一个真正意义上，可以作为底牌的强大灵画！

　　现在他八个画轮，一个主画轮是名家巅峰，三个幅画轮是匠心境，还有四个画轮是新开启的崭新画轮，几乎无用！画轮之间的巨大差异，灵画之间的巨大差异，柳风能动用的灵画也屈指可数。

　　试问，如果柳风只有四个画轮，但是每个都是名家巅峰，每个都是拥有风弩这种强悍的珍品级灵画，实力将会何其强大？！

　　毫无疑问，柳风的发展是畸形的。

　　正常画师，哪一个不是稳打稳扎？

　　常人画轮获取艰难，只要得到画轮，必然会努力修炼，提升到当前水准，更何况，他们的风园中的神魂又不能转移，自然每一个画轮都不会太差。而柳风的画轮，经过神魂转移之后，只有初始的境界！

　　比如那位柳黑。

　　看似三十岁才有古今境的实力，但是他每个画轮，都是古今境！

　　七个古今境的画轮，相辅相成之下，爆发出来的战斗力，简直可以用发指来形容，足以轻轻松松秒掉柳风！

　　这也是柳风坚决不跟他的原因。

　　开什么玩笑！

　　就他现在这半残缺的水准跟人家打，简直是找死！而风园，就是柳风唯一依仗的地方，只要在风园中冲刺到了古今境，柳风就会多一份胜算，只不过……现实往往比梦想，更加的残酷。

　　看着那几头悠然的古今境妖兽，柳风唯有叹息一声。

　　真是日了狗了！

　　这怎么打？

　　放弃？

　　更不可能！

　　这可是他唯一的机会了，明天就要跟柳黑挑战，如果不趁机冲到古今，柳风估计明天他连去都不用去了。

　　“怎么办？”

　　柳风看着远处的三头妖兽默然不语。

　　古今！

　　他必须踏入古今！

　　畸形也好，失衡也罢，他必须有一个画轮踏入古今，因为只有这样，他才能有跟柳黑交锋的可能！

　　柳风脑海在思索。

　　什么对付这些妖兽方便？

　　核武器？

　　柳风脑海中忽然冒出这个念头。

　　正常版本的核武器，他自然做不出来，可是这里是风园！这里是限定区域的小范围空间，如果在这里引爆核武器……

　　只需要万分之一的范围，足以摧毁这里！

　　“或许可以。”

　　柳风莫名激动。

　　正常手段他根本不可能干掉这几个古今境，而核武器提供了这个可能性，只是，他能做出什么核武器？

　　哪怕是微缩版的！

　　柳风双目微闭，识海内无数粒子漂浮。

　　核武器有很多种，原子弹、氢弹、中子弹、氢铀弹……甚至还有连平行世界都未研究出来的反物质弹、粒子束武器、同质异能素武器等等，这些统统可以放入核武器的范围，而柳风要做的，就是用画力凝聚出来！

　　“你真考虑清楚了？”

　　金陵忽然问道。

　　“怎么？”

　　柳风顿了一下。

　　“风园毕竟是神魂世界，不是现实，一旦核武爆裂，造成的后果只能用未知来形容，福祸难料。”金陵有些担忧。

　　“可是，也正是因为这里是风园，我才有机会使用它，不是么？”

　　柳风淡淡一笑。

　　若是现实世界，给他一百个胆子，他也不敢凝聚核武！

　　开什么玩笑！

　　核武最强大的不是他的威力，而是辐射，辐射对于画师来说，随着画师的画力增强，威力会越来越小，但是对于普通百姓……

　　简直是屠戮神器！

　　柳风根本不敢用。

　　再者，柳风并不觉得，他能在现实中凝聚出核武器来，哪怕是不完全版本的。而他唯一能够动用的，只有风园！

　　“小心点。”

　　金陵嘱咐道，神色凝重，“一旦催动反应，离开收敛神魂，躲进神秘画卷！”

　　“好！”

　　柳风深以为然。

　　理论上，这里是风园，摧毁之后，神魂可以重组，或者回到现实，但是面对着来自异世界的核武……

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　识海中，柳风开始观想核武。

　　经过慎重考虑之后，柳风选择的核武是原子弹。只不过，正常原子弹是具现之后，对着妖兽发射，然后原子弹爆发，这才是完整流程，柳风看了看自己的画力，估摸着自己就算耗尽画力也弄不出原子弹！

　　所以——

　　柳风的原子弹，更准确的说，只是核裂变而已。

　　他做的不是真实的原子弹，而是原子弹的反应式，核裂变！他用画力凝聚出铀或者铀，然后用中子去轰击，使原子核裂开产生能量！理论上，这是原子弹的核裂变方式，但是结果如何？

　　没人知道！

　　没有任何模拟，因为无法模拟。

　　没有任何防御措施，因为没有必要。

　　柳风要做的，就是简单粗暴的进行最基本的核裂变，至于结果如何？持续时间如何？如何规避？

　　柳风压根没有考虑！

　　“嗡——”

　　神魂凝聚。

　　“金叔！”

　　柳风叫了一声。

　　“来了。”

　　金陵同样催动神魂，小心翼翼的帮助柳风，他没有实力，但是可以让柳风的神魂更加稳固和敏锐。在金陵的辅助下，柳风只觉得意识开阔，周围环境更加的清晰敏锐，看的，也更加的清楚。

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　这仅仅只是第一步，观想。

　　“嗡——”

　　风园中。

　　柳风凝聚出了核裂变所需要的粒子，周围用浓郁的画力包裹，柳风甚至不敢让它受一丝的污染。

　　“三、二、一……”

　　柳风催动神魂。

　　将几个粒子包裹在灵画中，直接扔到了数名古今妖兽所在的地方。

　　“啪！”

　　灵画落地。

　　画力催动，柳风既定的核反应骤然开始！

　　“吼？”

　　几头妖兽茫然的看着眼前的灵画，很快将注意力锁定到了远处的柳风身上，将其视为挑衅！一声怒吼，骤然向着柳风冲来，只是，就在这瞬间，一股刺眼的白光在它们身后爆发，柳风眼前，一片白芒。

　　“来了！”

　　柳风瞳孔骤然睁大。

　　瞳孔中。

　　只有倒映的白色光芒，那是暴起的核裂变！

　　几乎是瞬间，几头实力恐怖的妖兽，就生生被白光分解，化为一片尘埃，柳风忍不住吞咽一下口水。

　　这威能……

　　“轰！”

　　无穷尽的白芒逸散，将柳风淹没。

　　“嗡——”

　　柳风只觉得脑海一阵轰鸣，就失去了意识，而失去意识前，他只有一个念头，他大爷的，玩大了！


第二百二十三章 核武的威力

　　“嘶——”

　　当柳风清醒过来的时候，惊异的发现自己居然不在风园。

　　周围闪烁着熟悉的流光，金叔正似笑非笑的看着他，柳风顿时汗颜，这里居然是识海之内？

　　“怎么回事？”

　　柳风揉了揉有些头疼的脑海。他记得核裂变爆发，然后瞬间失去了意识，之后发生了什么，也就不记得了。

　　“核裂变的时候你被波及了，我把你拖到了神秘画卷中。”

　　金陵无奈的摇摇头。

　　“原来如此。”

　　柳风苦笑。

　　他知道核武威力巨大，但是这次不过是一个在画力辅助下半残废的核裂变而已，原本以为不会有多强大，没想到，核聚变一旦爆发，整个风园会在瞬息之间吞没，那种威力……想想都不寒而颤。

　　柳风肯定，若非金叔及时将他拉走的话……

　　哪怕这里只是神魂，也很有可能死无葬身之地！

　　太可怕了。

　　核武，那种威力，恐怕只有画仙才能做到吧？

　　起身。

　　柳风准备回归。

　　然而，抬起头，柳风看向外面，却只有一片虚无，不禁愕然，“第五个风园呢？”

　　按理来说，第四次风园摧毁，第五次风园应该再次出现才对啊，他可以有五个画轮的资格的。

　　“风园？”

　　金陵扫了一眼，淡淡说道，“没了。”

　　“我知道没了。”

　　柳风说道，“我是说，新的风园。”

　　“也没了。”

　　金陵幽幽一叹。

　　柳风眼睛骤然睁大。

　　也没了？

　　看着神秘画卷外的一片虚空，柳风忽然明白了什么，“难道是……”

　　“不错。”

　　金陵点头，“核裂变威力太过强大，整个风园被瞬息摧毁，而因为摧毁的速度太快了，所以当第五个风园重新出现的时候，核裂变的威力还在，然后，就顺势把刚刚凝聚出来的风园也一起摧毁了。”

　　柳风：“……”

　　这也行？

　　“嗡——”

　　柳风催动画轮。

　　果然，九个画轮出现，所有画轮已经开启完成！

　　“这就完了？”

　　柳风茫然。

　　特妹的，一次完美开启风园的机会就这么浪费了？要知道，风园这种特殊的地方，只有开轮的时候！只有大夏王朝！只有王朝大考的时候，才会开启！而其他时候，画轮只能缓缓提升！

　　为什么所有人都通过王朝大考开启画轮？

　　难道只有王朝大考可以开辟画轮吗？

　　不然！

　　王朝大考，借助气运开启画轮。但是其他地方，比如军队等等，也可以用别的方式开启画轮，而方外宗族，同样可以借助气运开启画轮。这世间未解之谜众多，谁也不知道这个世界到底有多大。对于普通画师而言，王朝大考是唯一的，但是对于许多势力强大的画师而言，选择也可以非常多。

　　然而。

　　无论多少选择！

　　他们永远会将王朝大考，作为第一序列！

　　因为只有这里，有风园的存在！因为只有这里，是大夏王朝用自己的气运来帮助子民进行提升！而通过其他方式开启的画轮，根本没有风园这个东西，只能自己努力的修炼神魂逐步提升。

　　也正因为如此，大夏王朝之强悍，横扫万年，无可匹敌！

　　“风园……”

　　柳风一声叹息。

　　核武果然不能乱碰，哪怕只是一个核反应。

　　一个核反应，不仅仅差点将他干掉，甚至连极为珍惜的风园机会，都给弄没了，当真是可惜。如今九轮全部开启，王朝大考也彻底结束，想要再次开启风园，根本不可能！柳风想要提升画轮的话——

　　只能慢慢修炼！

　　“慢慢修炼……”

　　柳风唯有苦笑，他差的就是时间啊！

　　想想他虽然表面强盛，但是只有柳风自己清楚，他合格的只有一个画轮！其余八个画轮都非常弱！就现在来说，一个名家巅峰，三个匠心，五个入微境，无论怎么看，柳风的实力都很弱！

　　正常面对名家巅峰的时候，后面八个都没用！

　　也就是说……

　　柳风相当于只有一个画轮！若非因为各种辅助灵画的存在，若非因为风弩的灵画品质之高，柳风早被打残了。

　　“明天可是跟柳黑的对阵啊。”

　　柳风深吸一口气。

　　明天的对战，原本是一个契机。

　　他初来乍到，在京城毫无威望，而柳家，这个原本的太阳之主归属世家若是跟他一战，简直再好不过了。只要击败柳黑，他就可以名正言顺的出任太阳之主！让七曜殿的那些家伙折服！

　　然而现在……

　　柳风看着自己的画轮苦笑，这还打什么？

　　“担心明天的考核？”

　　金陵声音悠悠然飘来。

　　“是。”

　　柳风叹息，“自作孽啊。”

　　“看你还敢不敢玩核武。”

　　金陵淡淡一笑。

　　核武是另一个世界的终极武器，而当核武来到这个世界，跟这个充满画力的世界起反应，一切都是未知的！在那个世界就杀伤力十足的武器，到了这个世界，又会爆发出怎样的威力？没人知道！

　　这绝非可以照搬的武器。

　　两个世界的环境都迥然不同，这个世界可是充满天地之力啊！

　　此处是神魂世界。

　　一切可以按照他们想要的进行模拟，所以可以让核反应完美发生，然而核武一旦在现实世界中爆发，当核反应跟天地之力碰撞，没人知道会发生什么！未知跟未知碰撞，后果难以预料。

　　“金叔，你就别嘲笑我了。”

　　柳风苦笑。

　　他也是知道自己玩太大了，此时也是后怕不已，再给他十个胆子，他都不敢直接引爆核反应了。

　　“记住就好。”

　　金陵淡淡地说道，“有些禁忌，绝不是你现在的实力可以触碰的。我没有实力，这里是神魂世界我还能帮你一下，若是现实中遇到这种事情，恐怕你连逃生的机会都没有。”

　　“是。”

　　柳风谨记。

　　“很好。”

　　金陵脸上多出一丝笑容，“既然如此的话，就准备提升吧。”

　　“哈？”

　　柳风愣了一下。

　　“风园被摧毁，妖族被抹杀，那些神魂哪里去了？”

　　金陵淡然一笑，“你别忘了神秘画卷的一个基础功能是什么。”

　　“储存神魂！”

　　柳风狂喜。

　　神秘画卷的一个功能就是可以储存神魂，他数次奇迹般的冲刺，就是因为这个功能的存在！金叔这个时候说道这点，结果不言而喻，核武爆发下，那些第四次和第五次风园抹杀的妖族神魂，都被储存了！

　　“核武威力太强，不少神魂被蒸发，不过我依然保留了八成。”

　　金陵笑笑，“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　柳风强忍着心中的激动，盘膝而坐。

　　“轰！”

　　金陵淡淡一指，无穷尽的神魂骤然爆发！

　　那是一次完整的风园历练，还有第四次风园最后几个古今境妖兽，所拥有的神魂，那是以柳风的实力，无论如何都打不过的古今妖兽，而现在，在核武的摧毁下，终于得到了他们的神魂！

　　“嗡——”

　　神魂涌动。

　　柳风名家巅峰的神魂在这一刻开始晃动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风甚至能感觉到无穷尽的神魂在冲击着那个屏障。柳风双目微闭，跟随着那股神魂浪潮，向着最后的瓶颈冲击。

　　名家、古今，有个很大的门槛。

　　古今之前，所有人都被称之为画师！而到了古今，他们虽然还是画师，却有了一个新的称号“准画仙”！因为古今境唯一的目标，就是画仙！所以，名家和古今之前的差距，非常之大！

　　“轰！”

　　又是一股冲击。

　　柳风眼中闪烁着精光，这是他第一次感觉到名家的瓶颈到底有多艰难，正常情况下，他根本不可能突破！

　　但是现在……

　　柳风嘴角划过一抹笑意，“这可是六头古今妖兽的神魂啊！”

　　“轰！”

　　又是一波神魂横扫而过。

　　那坚如磐石的瓶颈，忽然松动了。


第二百二十四章 古今

　　“轰！”

　　神魂再次发起冲击。

　　柳风盘膝而坐，犹如沉浸在呼啸的浪潮当中，体内轰鸣声不断，惊涛拍岸，这是冲击古今的传奇异象。

　　古今的瓶颈很坚实，正常情况下，柳风至少要把自己的几个画轮提升到名家巅峰，才能尝试着冲击一下古今境的冲刺，然而，仅仅只有一个画轮达标的柳风，却生生的用风园的神魂暴力突破！

　　“轰！”

　　瓶颈晃动。

　　“轰！”

　　摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　最后一声闷响，犹如天地崩裂，一股令人心悸的能量忽然爆发，柳风只觉得那不断拍打岸边的神魂浪潮终于破堤，呼啸般的冲下，柳风名家的根基瞬间摧毁，又在飞快的重塑，崭新的根基稳固。

　　“嗡——”

　　神魂彻底凝聚。

　　柳风蜕变。

　　“开！”

　　柳风一声大喝。

　　一道画轮凭空升起，堪比王朝珍品的灵画《风弩》一闪而过，画轮周边，闪烁着一道耀人的光晕，那是古今的象征！柳风顺势召唤出其他画轮，然而，所有画轮在古今画轮面前，都黯然失色。

　　这就是古今，准画仙的存在。

　　“终于到了。”

　　柳风双手轻轻拂过，手中似乎捏了一把流沙。

　　古今境！

　　准画仙！

　　整整两年时间啊！

　　他距离画仙，终于更近了一步。只要踏过古今，完成这最后一步，他就能成为画仙，杀上洛神山，将柳依救回来！

　　“柳依，等我。”

　　柳风心中默念。

　　玩闹般的在洛神山待了一年，但是只有他清楚那是何等凶险！一旦身份曝光，无论是柳依还是柳风，都死无葬身之地！洛神山宫主对他客气，也不过是因为他背后的大夏王朝，害怕目的提前曝光！

　　危机，无处不在。

　　柳依每在洛神山多呆一秒钟，就多一分危险！

　　柳风很清楚。

　　洛神山那些老家伙，极其擅长推演，现在没有算出他的身份，一个是因为神秘画卷的存在，一个是因为他们没有想到，而一旦两人被怀疑……

　　“希望我布下的局可以迷惑他们。”

　　柳风看向洛神山的方向。

　　他在洛神山一年真的是为了玩乐？

　　当然不是！

　　一切的计划，在洛神山停留一年，追求柳依，多是为了让身份暴露的危机更小一些，让柳依能活的更久！

　　“坚持住！”

　　“一年之内，我必然杀上洛神山。”

　　柳风神色坚定。

　　“啪——”

　　流光婉转，柳风回归现实！

　　皇城之前。

　　所有人肃穆以待，显然，其他考生早已经从风园中走出，只有柳风，因为五个画轮的缘故，乃是所有人中最后一个。

　　柳风在众人身上扫过，每个人的气势都变的不一样了。

　　所有人的实力，都提升数倍！

　　没办法。

　　这就是画轮的区别，所有考生的实力几乎没变，原来什么境界，现在还是什么境界，但是经过一到三次的风园历练，相当于每个人凭空多出一个实力不俗的画轮，凭空提升了五倍不止！

　　这不是境界的提升，而是实力的提升！

　　一个拥有五个名家巅峰画轮的画师，足以将只有一个名家巅峰画轮的画师打出翔来！这就是差距！

　　柳风目光淡淡扫过。

　　每个人都充满了自信，兴奋。

　　“柳风，归位。”

　　圣皇的声音传来。

　　“是。”

　　柳风悄然退下。

　　众人也纷纷投来好奇和羡慕的目光，因为只一次，只有柳风是五个画轮！几乎相当于其他人走完整个王朝大考啊！要知道，就算是从头到尾，一次不拉，而且全部通过王朝大考，也不过才六个画轮！

　　而柳风，一次五个！

　　这还不算，正常王朝大考的画轮，风园效果都是递进的，毕竟风园是根据自己的实力恒定的，而柳风的五个，全是最后一次！只要柳风虐杀所有妖族，柳风就相当于凭空多出五个名家画轮！

　　何其荣耀？

　　怎能不羡慕？

　　“柳风原本是名家九品，若是进入风园，里面的妖兽最多应该是在名家六品或者名家五品，以柳风的实力，足以应付。”

　　“这样算的话，柳风若是走完风园，新画轮应该维持在名家九品。”

　　“五个名家九品？”

　　“羡慕啊……”

　　众人小声议论，有羡慕，也有嫉妒，还有抓狂，而柳风只是默默回到位置，不动声色。名家画轮？呵呵。

　　风园完毕！

　　圣皇开始颁布圣旨。

　　“朱贤”

　　“在。”

　　“匠心三品，王朝大考中表现不俗，赐予正五品官位，担任云龙府府尊。”

　　“是。”

　　那名叫朱贤的上前领命。

　　“李千。”

　　“在。”

　　“名家九品，天资卓越，王朝大考中表现不俗，赐予正三品官位，担任风州府府尊。”

　　“是。”

　　李千激动的应道。

　　风州府，那可是一个比幽州府大出足足三倍的州府！乃是大夏王朝的富饶之地，连官位都是正三品，他如何不喜？只要他在风州府好好干，等回归京城的时候，必然会成为一方大佬！

　　“张云峰。”

　　“在。”

　　“名家八品，实力远超常人，王朝大考中表现惊艳，赐予正三品官位，暂留京城，入职七曜殿。”

　　“是！”

　　张云峰激动，所有人无不震撼。

　　七曜殿！

　　张云峰居然也获得七曜殿的资格？就连之前的李千看过来，眼中也充满了羡慕，但是他知道自己跟张云峰的差距在哪里，因为张云峰年仅三十，比他小了十岁！十岁，就代表了一个新的未来。

　　“七曜殿啊……”

　　“那可是画仙之下，王朝最顶级的机构。”

　　“据说柳风也在那里。”

　　“废话，人家可是状元。”

　　众人小声说道。

　　谁都知道，留京说明潜力无穷，而进入七曜殿，更是荣耀般的存在！

　　圣皇的指令在不停颁布，在一阵惊叹和羡慕中，一名名考生的归宿被指定，有人失望，有人激动，有人欣喜。每年的大考之后都是如此，而最震撼人心的，莫过于状元、榜眼、探花，这三人的分配！

　　纵然知道跟自己无关。

　　但是一众画师也好奇，自己这一届的状元等人，能强到哪种程度！

　　“赵武。”

　　“在。”

　　一个年轻人上前，众人忍不住眼前一亮。

　　“是他。”

　　“那个探花，第三名？”

　　“据说他是方齐仅有的没有杀过去的几个强者之一，因为拦截他的功劳，耽误的时间太长，方齐也不敢轻易找他下手。”

　　“不知道他会被分到哪里？”

　　众人好奇道，而这时，圣皇的声音也缓缓飘来。

　　“赵武，名家六品，探花，天资纵横，妖孽之才，赐予正三品官位，暂留京城，入职七曜殿。”

　　“是。”

　　赵武上前领命。

　　“果然是七曜殿啊……”

　　“这几名天才强者基本上都进入七曜殿了。”

　　“是啊。”

　　众人羡慕的看着，如果他们没猜错的话，榜眼也是如此。

　　“司空白。”

　　“在。”

　　“司空白，名家四品，榜眼，智力无双，妖孽之才，赐予正三品官位，暂留京城，入职七曜殿。”

　　“是。”

　　司空白上前领命。

　　“加上探花、榜眼，已经七个了！”

　　“是啊，七人进入七曜殿，这是怎样的荣耀啊，看来咱们这一届的画师都是非常强大的，这还不算方齐那个被淘汰的妖孽。”

　　“可不是么？”

　　众人深以为然。

　　同届的画师强大，也让他们颇为自豪。

　　“下一个该是柳风了。”

　　“不知道他会分配哪里？”

　　“肯定是七曜殿，我更好奇他什么实力，要知道，据说柳风考试前只有点睛！后来又说名家九品，传闻不可信啊。”

　　“看看就知道了。”

　　众人抬头望去。

　　“柳风。”

　　“在！”

　　柳风上前，所有人的目光注视而来。

　　“柳风，名家九……”

　　圣皇看着资料念了一句，顿了一下，又看了看柳风，忽然猛地站了起来，眼中绽放耀人的光华。


第二百二十五章 震惊世人

　　圣皇在怎么了？

　　所有人都被吓了一跳。

　　正常情况下，圣皇会根据之前统计的资料，为考生划分职位，毕竟这些都需要思索考量，职位的划分，都要跟各位大臣商定，这些都是提前定好的。所以理论上，圣皇只要照着念就行了。

　　然而。

　　谁也没想到，圣皇会突然站起来！

　　尤其是此时，圣皇那双无人敢注视的威严双目中，闪过可怕的光芒，几乎要将所有人看穿！

　　众人低下头，无人敢对视。

　　怎么了？

　　柳风有问题？

　　众人惊惧不已。

　　这诡异的画面持续了许久，圣皇这才缓缓坐下，而柳风，自始至终都平和的站在那里，面不改色。

　　“柳风。”

　　圣皇再次念了一遍。

　　“在。”

　　柳风恭声应道。

　　现场再次静声，圣皇似乎酝酿了一下，这才缓缓开口。

　　“柳风，当朝状元，六元六首，乃是我大夏王朝之福，赐予当朝一品官位，进入七曜殿，至于当前实力……”

　　圣皇顿了一下。

　　众人感觉颇为新奇，因为圣皇居然没有按照格式读，而是将实力放在了最后，包括几位官吏此时也是一脸茫然的看着圣皇。圣皇临时更改颁布顺序干嘛，以柳风的身份，必然是进入七曜殿的。

　　只是。

　　进入七曜殿也是分职位的！

　　“果然没有说。”

　　柳风心中默念。

　　哪一殿？

　　没有说！

　　什么职位？

　　也没有说！

　　或许，对于普通人来说，进入七曜殿就是荣耀，但是对于柳风，尤其是圣皇亲自透露过这方面意思之后，柳风清楚，他必须拿下太阳之主！

　　“当前实力——古今九品！”

　　圣皇最后一句话缓缓落下，全场刹那安宁。

　　什么？

　　所有人几乎都愣住了。

　　他们都以为自己听错了，甚至出现了幻听，然而，当看见周围人也是一脸见鬼的模样，他们才知道，自己没听错！

　　圣皇说的，就是古今！

　　“轰！”

　　全场哗然。

　　所有人都疯了，不可思议的看向柳风。

　　古今？

　　柳风居然是古今境？

　　要知道，柳风跟他们所有人都不同，柳风通过王朝大考之后，默认就是九画轮！这意味着，柳风的未来，要比他们所有人都要快。因为柳风省下了三个画轮的时间，省下了不止多少年的时间！

　　然而，谁也没想到，柳风进境居然如此疯狂。

　　古今境？

　　似乎去年，柳风还是点睛境？

　　一年时间，从点睛境，冲到匠心，冲到名家，最后更是冲到古今境？这世间有这么快的修炼速度？

　　何其妖孽啊！

　　等等……

　　这么一想的话，柳风前年似乎才刚开始修炼？也就是说，柳风修炼的第一年，就从普通的画生，变成了画师，冲到入微、观止、又到了点睛？仅仅用了一年？想清楚这点之后，所有人都懵了。

　　这怎么可能？

　　这修炼速度，快的令人发指啊！

　　寻常人就算踏入点睛也要数十年吧？纵然在场这些人都是王朝天才，踏入点睛也用了七八年时间，最快也不过五年啊。更别说，从点睛到匠心，最后到名家的艰难路程了，就算再快，也至少五年！

　　至于古今？

　　他们想都不敢想！

　　古今之前是一个境界，古今之后又是一个境界！

　　那些妖孽的天才，他们可以保证自己十五年或者十年之内，冲到名家，但是没人敢保证，再给他十年时间，他能从名家冲刺到古今！古今境界，至今仍旧是一个强大的无可匹敌的存在。

　　也正是因为如此。

　　柳风跟柳黑的挑战，更多人表示柳风自不量力。对于柳黑延后七天的想法，也没有任何的歧视。

　　愚蠢？

　　不，这只是将利益最大化。

　　柳黑做的一点没错。

　　然而，这一切的前提，都是柳风的实力维持在名家，谁也没有想到，柳风会忽然从名家九品，冲到了古今境！没错，短短几天的时间，跨越名家九个小品阶，最后更是跨越一个大境界！

　　一个常人难以逾越的大境界！

　　那可是古今啊……

　　众人犹自不能接受。

　　皇城前。

　　柳风依然淡淡站在那里，不动声色。

　　然而，众人看向他的目光，却全变了，这个连着创造无数奇迹的家伙，甚至开创了六元六首传奇的家伙，到底是什么人？

　　第一次，人们对于柳风的身份怀疑了。

　　却是因为他太过耀眼！

　　就算是皇亲国戚，就算是掌握着大夏王朝气运的夏家，当朝皇子，修炼速度也没有这家伙快吧？

　　要知道。

　　皇子不用参加考试，基本上默认九画轮！皇子有着无数资源可以使用，皇子的实力远远超过同阶段所有人！在皇家气运、在各种辅助灵画的帮助下，皇子的实力提升，简直可以用飞速来形容！

　　然而……

　　纵然皇子也不敢妄言两年踏入古今吧？

　　事实上。

　　七皇子两年踏入名家，但是十年未突破古今！因为那个境界，因为那个瓶颈，委实太过惊人！

　　而现在，柳风过了。

　　这难道不是传奇吗？

　　“我们的差距，居然这么大？”

　　皇城外。

　　方齐默默的站在那里。

　　他也想听听，圣皇对柳风到底如何安置，但是从未想过，自己居然听到了如此骇人听闻的一幕！

　　柳风，居然踏入了古今。

　　“呵呵呵呵。”

　　方齐脸上露出一丝惨白的笑容。

　　考试出来之后，他一直以为自己大意，因为他清楚，如果自己一开始就知道柳风的实力如何，绝对不会输，自己绝对能轻松将柳风吊打！但是，他从未想过，这才几天的时间，柳风——

　　居然到了一个他只能仰望的高度。

　　古今境！

　　“准画仙么？”

　　方齐喃喃自语。

　　他只有四个画轮，但是每一个画轮都是名家，这就是他对付柳风的自信，但是，当柳风踏入古今，哪怕只有一个画轮踏入古今，一切已然不同。因为瓶颈的突破只有一次，只要一个突破……

　　后面的画轮简直是水到渠成。

　　提升最快的古今境画师？

　　方齐看着那皇城内的身影，忽然意识到一个可怕的事情。如果柳风继续保持这样的速度的话，何止是最快的古今境画师？到时候，柳风将成为有史以来最年轻的画仙！也是提升最快的一名画仙！

　　“画仙啊……”

　　方齐喃喃自语。

　　“十年？二十年？”

　　方齐看着那道身影。

　　正常的古今境，冲刺画仙也非常艰难的。有人用了二十年，有人用了三十年，甚至有人一辈子难以突破。因为那个瓶颈，比起古今境的瓶颈，还要难上百倍。而有史以来突破最快的一位……

　　也用五年时间！

　　“柳风的天资，不在那人之下。”

　　方齐惊叹，“也就是说，柳风很有可能五年内就成为画仙？”

　　至于柳风是否能成为画仙，方齐从不怀疑。

　　“五年……”

　　方齐咬咬牙，“柳风，我不会让你超过的。”

　　方齐下定决心。

　　尽快突破古今！

　　下一次王朝大考，他必然夺取第一，凑齐九画轮，冲刺画仙！柳风需要五年？他给自己留下的时间，只有三年！

　　“记录就是用来打破的。”

　　方齐的战意被彻底激起，“下一个画仙，必然是我！”

　　“刷！”

　　方齐转身离去。

　　他要的结果已经知道，他现在回去只有一件事——修炼！

　　皇城前。

　　柳风突破古今境的消息众人久久才消化掉，直到圣皇离去，众人才缓过神来。而谁都清楚，大夏王朝的妖孽天才，未来的画仙，已然崛起！过了今日，柳风必然一飞冲天，无人能挡！

　　只是。

　　他们更好奇的是，明天柳风跟柳黑的一战，谁能胜出？


第二百二十六章 战备

　　上京城。

　　柳风和柳黑的战斗忽然被推到了风尖浪头，几乎连大街上的三岁小孩，都知道了一个叫柳风的和一个叫柳黑的即将有一场战斗，消息的传递速度之快，令人发指。

　　就在昨天之前，这一场挑战，更多是看笑话。

　　也确实如此。

　　柳风一个新晋状元，主动挑衅柳黑，就算输了也没什么。而柳风只有名家境，柳黑却是古今境，这根本没有任何可比性！所以战斗的结果基本没什么悬念，众人过去，最多也是看看热闹。

　　然而。

　　当柳风踏入古今境的时候，战斗的性质就完全变了。这不再是一场玩闹，不再是一场游戏，而是一场真正意义上的血战！要知道，这可是柳风古今的第一战啊！柳风的传奇是否还能继续？

　　一年踏入点睛！

　　两年踏入古今！

　　绝对的前无古人后无来者！

　　而如今，柳风要以初入古今境的实力，去挑战柳黑这个古今境的老牌画师，如何不让上京城百姓激动？

　　几乎是一夜之间，两人火遍上京城以及周边所有城市。

　　上京城，柳家。

　　客厅内充斥着无尽的沉重。

　　柳家的几位都坐在这里，柳家三兄妹，还有他们长辈，此时众人对视一眼，都感觉到有些棘手。

　　柳黑的挑战，他们知道。

　　在正常情况下，非常合理，因为只有这样，才能够将柳家的事情利益最大化，最好的解决掉。然而现在，当知道柳风踏入古今境的时候，一切全变了！如果柳黑胜了还好，如果他输了……

　　“有几成把握吗？”

　　柳家家主淡淡问道。

　　“九成。”

　　柳黑想说十成，但是想了想柳风的妖孽程度，还是说了九成。

　　“也就是说，没有必胜把握？”

　　另一位柳家长辈冷冷地说道。

　　这话若是让外人听去，恐怕不能理解，正常两个势均力敌的战斗，五成属于正常，六成表示有赢面大，七成就表示有很大赢面，八成就是赢定了！九成的话……基本上就是没有意外必然获胜。

　　而柳家，依然还不满意！

　　“是。”

　　柳黑深吸一口气。

　　这一成，就是因为柳风的妖孽。

　　若是之前，柳风还处于名家的时候，他可以百分之百的说，一定是十成把握，但是现在……他虽然还有把握获胜，但是柳风已经有了伤害他的能力，而正因为如此，他只能保守估计为九成。

　　“他怎么会踏入古今？”

　　有人问道。

　　众人对视一眼，都不知晓。柳风的提升太过传奇性了，他们想了很久，最终只能归结为，柳风的天赋！

　　“现在不是他如何踏入古今，而是如何击败他。”

　　柳家家主沉吟道。

　　“小黑的实力自然不用说，古今境多年，绝非一般人可比，更何况，柳风也不过刚刚踏入古今，但是……”

　　“柳风这个人不能以常理度之。”

　　“必须警惕。”

　　柳黑深以为然。

　　“不过刚入古今有什么可怕的？”

　　一个柳家弟子不屑道。

　　“刚入古今不可怕，但是一个两年就踏入古今的人，就很可怕了，你修炼两年的时候，什么实力？”

　　柳家家主淡淡的问道。

　　“观止……”

　　那人惭愧的低下头。

　　“这就是问题。”

　　柳家家主怅然一叹，“两年古今，柳风太过传奇，而且，我在他身上，感觉到一股熟悉的气息，总觉得在哪里见过。”

　　“难道他获得了某种传承？”

　　柳家人猜测道。

　　“很有可能。”

　　众人恍悟，深以为然。

　　传承！

　　只有远古传承，才能让柳风进步如此飞速！正如珺瑶那般，从手无寸铁，忽然就变成了一方强者，正是因为传承的存在！而柳风能够在短短两年杀入古今，除了天赋之外，还有一点，那就是传承。

　　“柳风的妖孽不用多说，传承是一方面，柳风自己也是极为擅长越级而战！”

　　柳家家主神色肃然道，“柳风之前在名家的时候，你不用在意，但是如今到了古今，跟你的距离可不远。”

　　“是。”

　　柳黑低头。

　　“事关柳家荣誉，我们不能输！”

　　柳家一位长老开口，“哪怕是一成，也绝对不允许！”

　　众人赞同。

　　“你现在七个画轮什么水准？”

　　“皆是古今。”

　　柳黑自傲地说道，常人修炼往往厚此薄彼，但是唯独他是全面修炼，这也是他可以轻松越级挑战的缘由！

　　“灵画水准如何？”

　　“六古今，一个名家。”

　　柳黑如实回答。

　　“一个名家？”

　　柳家长老眉头微皱。

　　身为柳家嫡孙，不应该缺少古今灵画啊，柳家的灵画库里满地都是吧。

　　“是。”

　　柳黑解释道，“我缺少的是防御灵画，而古今境的速度灵画也比较少，柳家灵画库里的灵画，跟我也不大匹配，所以一直没有使用。对我而言，如果要更换灵画，必然要寻找可以用到成为画仙的灵画！”

　　柳家众人默默点头。

　　古今境是准画仙，一切都是为画仙准备。

　　九个画轮，九个灵画，如果这个时候，在用不匹配的灵画磨合，简直就是浪费时间。所以，谁都希望能一步到位。

　　“防御灵画……”

　　一位年长的长老轻轻敲打的桌子，忽然对着柳家家主开口，“老三，这次，恐怕你要欠我一个人情了。”

　　“哦？”

　　柳家家主眼前一亮，“难道你要……”

　　“不错。”

　　那位长老眼睛闪过一抹亮光，“那副灵画我一直在寻找有缘人，不过既然小黑需要，就先给他就是了。”

　　“但是，记得答应我。”

　　长老淡淡地说道，“绝对不能输！”

　　“是！”

　　柳黑激动。

　　他虽然不知道是什么，但是能同时让长老和爷爷关注，甚至名言欠一个人情的灵画，绝对不是一般的灵画。

　　片刻中后。

　　一卷灵画被送入柳黑面前。

　　画未至，那铺天盖地的灵气几乎将柳黑淹没！

　　“这灵画……”

　　柳黑狂喜，“若是融合此灵画，我必然有十成把握！”

　　柳家众人脸上露出淡淡的笑容。

　　柳风？

　　他们从未放在眼中。

　　柳家数千年的底蕴，尤其是一个修炼两年的毛头小子可以挑衅的？这次让柳黑出手，也不过是为了给他一个教训！

　　“多谢家主，多谢长老。”

　　柳黑兴奋的抱着灵画下去融合。

　　柳家家主和诸位长老对视一眼，都是哑然失笑。

　　不过。

　　很快，几人脸色恢复正常。

　　一位长老忽然问道，“灵画算是给他了，不过，柳家名誉有些受损，真的不需要我们插手吗？”

　　“不用。”

　　柳家家主摇头，“小辈们的事情，就让他们自己处理吧。这是考验，也是历练。”

　　“好。”

　　众人点头。

　　不过，他们没注意到的是，角落里一位长老口中却是喃喃自语，在拼命的想着什么，“柳风……这个名字……为什么这么熟悉？”

　　……

　　上京城，第一楼。

　　此时，关于柳风和柳黑的消息，几乎是吵翻了整个上京城，而作为议论中心的柳风同学，却正在客栈内修炼。

　　外面的消息，他从未在意。

　　想要获胜！

　　唯有实力二字！

　　如今他终于拥有了古今境的实力，再加上各种增幅，而柳黑不过是古今五品，他有把握跨越四个品阶挑战，这是柳风的自信。

　　只是，金陵忽然问了两个问题。

　　“柳风，你是官榜一品，柳黑是不是？”

　　“你有灵画增幅，柳黑有吗？”

　　柳风心神狂震。

　　他忽然意识到，自己这次面对的对手，跟以往的对手完全不同！这是一个实力、机缘、奇遇，甚至气运都不在自己之下的人，甚至——

　　可能比自己还强！


第二百二十七章 零胜算

　　“不可轻敌。”

　　柳风收起了心中的那份轻视。

　　他一路走得很顺，鲜有败绩，也正是因为如此，哪怕柳黑实力超越他数个等级，他依然无比自信！

　　境界不够？

　　冲！

　　实力不够？

　　拼！

　　柳风从来不觉得自己会失败。

　　然而这次，直到比赛之前，就算踏入古今境，他心里依然没有底气，正如金陵所说的，柳黑真的很强。柳黑年纪比他大了快一倍！无论是战斗经验，还是官榜增幅等辅助灵画，都丝毫不弱于他。

　　如果战，柳风不觉得自己能赢。

　　而更惨的是，比试之前，柳风忽然得到了消息，这是池澈亲自给他带来的消息——柳黑得到了一件上古灵画。一件古今境的上古灵画，跟柳黑非常契合，如果柳黑临摹之后，能在短时间内发挥它的威力。

　　柳风，危险了！

　　“防御灵画？”

　　柳风重复了一下。

　　“嗯。”

　　池澈笑眯眯的看着柳风，“柳黑极其擅长攻击，他的灵画也基本上是暴力灵画，所以他的弱点也很明显，缺乏防御能力。然而现在，柳家的一副古老的灵画，让他的弱点彻底消失，这个时候的柳黑，才是最可怕的。”

　　“防御……”

　　柳风若有所思，“他的能力是什么？”

　　“攻击！”

　　池澈毫不犹豫地说道，“柳黑融合的精血我不太清楚，不过他能力肯定是攻击类型的，只有攻击类型的能力，才能让他的威力发挥到最佳。完全爆发状态下的柳黑，战斗力之强简直难以想象。”

　　“是么？”

　　柳风轻叩着桌子，传了笃笃的声音。

　　显然。

　　这并不是什么好消息。

　　一个堪称暴力战斗狂的家伙，又获得了强大的防御灵画？这次挑战的难度，恐怕比想象中还要艰辛。

　　“你的意见是什么？”

　　柳风看向池澈，作为画仙，池澈应该很清楚两个人的实力。

　　“你真想听？”

　　池澈轻声道。

　　“嗯。”

　　柳风点头，他想听听专业人士的意见。

　　“想想你的优势”

　　池澈认真说道。

　　柳风沉默了。

　　优势——

　　真是一个沉重的话题。

　　官榜？

　　没有优势！

　　各种虚幻的辅助灵画，柳黑甚至比他还要齐全！毕竟柳黑资源不缺的修炼了这么多年，又岂是柳风短短两年的修炼可以比的？现在问题是，柳风全方位的被辗压，面对柳黑，他一点优势都没有！

　　境界？

　　差了好几个品阶！

　　画轮完善程度？

　　虽然柳风比柳黑多出来两个画轮，但是没用，柳风达到古今境的画轮只有一个！跟柳黑的七个简直没法比！更别说，柳风那一大堆初始状态的画轮了，实力，就在画轮这里，就足足差出了数倍！

　　灵画强度？

　　柳风有自信，风弩很强大！

　　但是也就只有一个风弩而已，而柳黑手中，有着他数十年获得的六幅精品灵画，也有着柳家新赐予的上古灵画！综合下来，单单的灵画这一方面来算的话，柳黑的实力，依然远远在柳风之上。

　　这就是池澈的担忧。

　　因为，柳风，真的被全方位超过了！

　　全！方！位！

　　一点优势都没有！

　　柳风眉头紧皱，让池澈这一分析，他真可以直接放弃了。只是，他真的一点优势都没有吗？神魂强度？不，两人的神魂差距也很大，神秘画卷的存在，只能让他在神魂对战的时候不落下风。

　　仅此而已。

　　其他方面……其他方面……

　　柳风有些头疼，“现在投降还来得及吗？”

　　池澈忍不住翻个白眼。

　　哪怕知道柳风在开玩笑，她也忍不住吐槽，这还用说吗？怎么可能投降，事已至此，全民皆知，哪怕输，哪怕走个过场，也要将挑战进行到底，柳风本就弱势，输了也不会有太多人说他，最多，是那传奇版崛起的神话粉碎而已。

　　“哎。”

　　柳风叹口气，自己装的逼躺着也要装完啊！

　　“哒！”

　　“哒！”

　　柳风手指轻轻敲着桌子。

　　听着熟悉的声音，思绪转的更加迅速，开始头脑风暴。投降？绝无可能！也就跟池澈说说而已，他柳风走到今天，又何曾退过？这至关重要的一战，他不仅仅要战，而且，必须要赢！

　　他，决不后退！

　　只是，怎么赢？

　　柳风忽然发现，这次战斗何其不利。

　　风弩的强大在于突袭和超远距离暗杀，那黑暗中杀出来的暗光无人能及，然而，挑战的话，柳风不可能隐藏起来，也不可能拉远距离，也就是说，柳风用自己的劣势，跟柳黑的优势在交锋？

　　“被自己蠢哭了。”

　　柳风叹口气。

　　不过，但是柳黑兄妹两人杀来，他能在短时间内想到这个方法已经不错了。如果当时就动手的话——

　　估计输的会更惨。

　　“柳黑的优势是攻击……”

　　“原本的防御弱点也被弥补了，但是，就算是弥补了，因为柳黑的临摹和融合程度，它也是柳黑身上的短板，最弱的那一部分。只不过，原本极端的偏向攻击，此时防御提升了不知道多少倍。”

　　“木桶最短的模板提升了，能容纳的水简直是呈几何式增长！”

　　柳风暗自分析，毫无疑问的，如果正常交锋，柳风在柳黑面前，别想有一分胜算，但是，如果……

　　柳风眼睛骤然一眯，似乎想到了什么很有意思的事情。

　　“你居然还能笑得出来？”

　　池澈看柳风的态度啧啧称奇。

　　“为什么不能？”

　　柳风淡然一笑，“我可是未来的太阳之主。”

　　“切～”

　　池澈不以为意，“现在你还惦记着那个位置？”

　　“当然了。”

　　柳风斩钉截铁地说道，“所以——我一定要赢！”

　　上京城。

　　无处不谈论着两人的事情，只不过，就算他们没有池澈的眼力，也依然看得出，柳风的实力似乎跟柳黑有些差距？这是他们的第一反应，而在调查之后，更是荒诞的发现，柳黑居然这么强！

　　强到不可思议的地步！

　　一拳打爆古今境！

　　这是柳黑的最强纪录，就算现在很多人想起这一幕，也唯有惊叹。他真的只出了一拳。柳黑的实力，远远比表面上要可怕的多！这个看着憨厚的柳黑，一旦进入战斗状态，就会变得可怕的恶魔。

　　“柳黑的实力全面超越柳风，必然获胜。”

　　“那也不一定，柳风不是擅长越级挑战么？”

　　“那也要看什么等级的好吧？不说柳黑表面上就远远超过柳风，我们就来说说，柳黑真正的优势在哪里。第一，柳黑的攻击，一拳打爆古镜境，柳黑的攻击简直可以用可怕来形容，谁人能敌？”

　　“第二，柳黑的能力！”

　　没人知道柳黑融合精血后的能力是什么，但是谁都知道，柳黑的能力跟攻击有关，一旦爆发，绝对让人死无葬身之地。这也是他一直能力未知的原因，因为所有知道柳黑能力的人，都已经死了。

　　毫无疑问，这是一个杀手锏。

　　“第三，上古的强大防御灵画。”

　　据说柳家某位长老亲自词语柳黑强大的上古灵画，帮助其临摹，掌握，融合了这幅灵画，柳黑因祸得福，战斗力简直是暴增。一旦这次战胜柳风，柳家很有可能推荐柳黑成为太阳之主！

　　“你觉得，这三点柳风能破除？”

　　那人说完之后，冷冷问道。

　　众人无不吞咽口水，柳黑居然比柳风强出这么多？！听这人分析完之后，众人都有一个感觉，柳黑钥匙不赢，简直就没天理了！

　　看来今年的上京城，注定是柳黑的舞台？

　　柳风，这个传奇般的人物，六元六首，未尝一败，如今也终于到了谢幕的时候了。很快，时间飞逝。

　　两人的挑战时间已到。

　　皇城之前，万众期待。


第二百二十八章 只需一箭

　　皇城前。

　　人山人海，上京城百姓的八卦之心熊熊燃烧。

　　而一众画师也是早早到场，想要瞻仰一下两位强者的风采。古今境，对许多画师而言，本身就是传说。而事实上，若非在这天子脚下，若非在这上京城，焉有普通百姓能看见古今画师对战的一幕？

　　这番风景，乃是京城特色。

　　皇城附近的酒楼做起来赌坊的生意，只不过，柳风的支持率低的可怜，原本足以跟柳黑一较高下的事情，在被一位强者“三点剖析”之后，就好像被揭穿了伪装，柳风，居然没有任何优势。

　　他到底怎么想的？

　　“或许是想借着这一次挑战再次扬名？”

　　“很有可能。”

　　众人深以为然。

　　但凡知道名榜存在的人，都会有这样的想法。因为名榜的存在，很多看似中二，看似硬伤的想法，其实才是真正的狡猾。一旦名气上涨，对于很多修炼者而言，实力也算是得到了提升。

　　从某种意义上来说——

　　这是一个名气可以折现的时代！折现成，自己的修为。

　　柳风这段时间几乎是风靡整个上京城，尤其是昨天一跃踏入古今，更是传奇般的名望暴增，如果柳风想给自己添一把火的话，没人感到意外。毕竟柳风就算输了的话，似乎也没什么大不了的。

　　毕竟，他才十八岁。

　　“你们听说柳白之前的事情了吗？”

　　“好像就是因为那个柳风才敢柳家杠上的。”

　　“别扯了，柳风即将进入七曜殿，才是真正的威胁到了柳家啊。两家本来就是势如水火一般，不过他们还都姓柳……嘿嘿，有乐子瞧了。”

　　柳白的事情又被翻了出来。

　　显然，这是柳家的一个耻辱，如果不能击败柳风，柳家人面上无光。

　　正午时分。

　　人越来越多，忽然传来一阵惊呼。

　　正东方向，柳黑破空而来，魁梧的身材傲然而立，脸上带着无尽的威压和霸气，犹如真正的王者。而这个时候，柳风也悄然而至。没有柳黑那般气势的出场，就那样凭空出现在皇城前，让所有人一阵发凉。

　　“这速度……”

　　众人心惊胆颤。

　　没人看到柳风何时出现的，何其诡异。

　　“终于到这一天了。”

　　柳黑双拳紧握，摩拳擦掌的看着柳风，“我等你很久了，今日就要为柳家正名，让你彻底拜服！”

　　“是么？”

　　柳风淡淡地说道。

　　眼神似有若无的扫过，多出了一分轻蔑，“听闻柳家三兄妹，弟弟柳白天资聪颖，妹妹柳佳艳丽无双，哥哥柳黑稳重如山，各有各的特色，是柳家未来的顶梁柱，但是我看了你们三个之后，却有了新的评价。”

　　“哦？”

　　柳黑眉毛一挑。

　　“愚蠢、花瓶、莽夫。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“轰！”

　　全场震惊。

　　众人忍不住睁大了眼睛，嘴巴也合不拢了。

　　谁也想不到，柳风一开始就炮轰柳家，柳家三兄妹，一个没逃了，直接被贴上了标签。而众人仔细想想的话，居然发现柳风说的还挺对。柳白很聪明，但是因为经验阅历太少，被柳风坑的体无完肤，自然就是愚蠢了。柳佳漂亮是漂亮，可不就是花瓶么？而柳黑，看着他此时一副狰狞的面容，不正是莽夫么？

　　“好胆！”

　　柳黑面目狰狞，士可杀不可辱，对于柳黑而言，这种名气的侮辱，可比杀掉他要严重的！

　　“你这是在自寻死路。”

　　柳黑脸上恢复了平静，只是眼中杀意爆棚。

　　柳风？

　　呵呵……

　　“思路？”

　　柳风脸上露出讥讽的笑容，“你知道吗？我两年的时间，踏入古今。我在点睛的时候，就曾对抗名家！”

　　“而如今，我是古今！”

　　“作为莽夫。”

　　“你永远不会知道，天才的强势会在哪里。”

　　柳风冷冷地说道。

　　他的脸上以往既往的自信，甚至是狂妄！

　　众人在他眼中扫过，看着那明亮的双眼，似乎都明白了一件事，柳风，从未将柳黑放在眼中！

　　众人想到这里，忍不住倒吸一口冷气。

　　这柳风到底何其狂妄啊！

　　“很好，很好。”

　　柳黑怒火终于被激发了，杀意滔天。

　　“古今的境界很难跨越，难以越级挑战，但是那也只是对你们而言。而对我来说，这个境界简直不要太容易。越级挑战，有时候没那么困难。”柳风依旧平淡地说道，“天才，从不会跟你们在一个世界。”

　　“若是换做其他人，我或许十招之内才能获胜。”

　　“但是你……”

　　柳风目光在柳黑脸上扫过，“对付你，我只需要一招！”

　　“轰！”

　　全城轰动。

　　众人几乎惊的差点摔倒在地，柳风刚才说什么？

　　“他疯了吧！”

　　就连柳黑眼睛都瞪大了，他知道有人会资历自己，激将法什么的，也都是互相利用而已，然而，谁也不会想到，柳风一开口，就是如此惊世骇俗的一句话，他居然要一招击败柳黑，怎么可能？

　　“我说过，天才的世界，你们不懂。”

　　柳风依旧是淡淡的笑容。

　　“柳黑！”

　　柳风一指前面的大汉，“你可敢接招？”

　　“一招，只要一招，我必然会击败你！若是你能完好的接住，就算我输了。”柳风脸上露出自信，而在很多人眼中，那不叫自信，那叫狂妄！本身就处于劣势，居然还想要一招败敌？

　　太天真了！

　　“有何不敢？”

　　柳黑冷笑。

　　这一次，他不能退！

　　虽然他不认可柳风的疯狂行为，但是这对柳家来说是个好消息，只要柳风输了，一切损失就回来了。当然，更重要的是，柳风一直表现很稳重，这次居然……他想看看，柳风到底有着什么自信，居然敢这般挑衅他？

　　“一招？”

　　“给你一百招都不可能。”

　　柳黑稳重地说道。

　　“是么？”

　　“那就试试吧。”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一步、两步……

　　柳风走到柳黑的正对面之前，一如他一开始说的，这次，他必然赢，而且，只用一招就可以获胜！

　　至少，计划中是这样的。

　　“你现在认输，还来记得。”

　　柳黑依然不忘记损柳风一句，现在让柳风放弃也绝不可能，但是他们过招之前，这种心里战斗，在心理上的影响非常重要。对于柳风和柳黑这种级别来说，一点心理的偏差，足以让战局扭转！

　　“不用。”

　　“很快就可以结束的。”

　　柳风眼中闪过一抹流光。

　　“轰！”

　　画轮绽放，恐怖的威严逸散，属于古今境，属于强者的气息向着周围横扫，原本看热闹的百姓一声惊呼，纷纷后退。纵然柳风克制了，但是古今境的实力一旦爆发，周围怎么可能黯然无恙？

　　“哼！”

　　柳黑冷笑，画轮同样绽放。

　　两道耀阳的光华在对峙，周围的空气几乎扭曲，这是战前的气势交锋！然而，出乎所有人意料之外的是，柳黑的气势，居然渐渐落入下风！

　　“这怎么可能？！”

　　“柳黑气势居然落入下风？”

　　“柳风真这么强？”

　　众人无不惊惧，柳黑的脸色也难看了一分。柳风的气势只是比他强出一点点，但是就是这一点点，让人感觉不妙。

　　要知道——

　　正常情况下，应该是他辗压柳风的啊！

　　柳黑猛然抬起头，看见的正是柳风似笑非笑的神色。

　　“我说过的。”

　　“对你，只需要一招！”

　　“接招吧，柳黑！”

　　柳风一声怒吼。

　　恐怖的画力凝聚，耀眼的风弩在柳风手中涌现，众人眼睛不自觉的瞪大，屏住呼吸，难道柳风真要的一招灭柳黑？怎么灭？

　　“嗡——”

　　锐利的光华在风弩之上绽放。


第二百二十九章 胜负一招

　　“我说过。”

　　“对付你——”

　　“只！需！要！一！招！”

　　柳风的声音在皇城前回荡，传入所有人的耳中，那略带讥讽的声音，让柳黑这位稳重的画师真正的怒了，从来没有一个人，敢如此小瞧他！还是一个实力不如他，年仅十八岁的少年。

　　柳风是天才吗？

　　是！

　　他承认。

　　但是，天才不一定是强者！如果柳风也是跟他一样三十岁，柳黑保证看见柳风转身就走，绝对不会触那个眉头，以柳风的天赋，如果到了三十岁绝对能将柳黑秒的渣都不剩！但是，不是现在！

　　他是谁？

　　柳家嫡孙中的老大！

　　他可以任由弟弟妹妹夺走自己的光辉，甘愿当做陪衬，但是，他绝对不允许一个外人，一个十几岁的少年在这里嘲弄自己。当他出手的那一刻，代表的也不仅仅是自己，而是整个柳家。

　　“我绝对不会输！”

　　柳黑一声怒吼，浓郁的光华绽放。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　柳黑感觉到风弩之上的锋芒。

　　那锐利的光华亮的可怕，而最让柳黑惊惧的是，他在那弓弩之上，居然感觉不到一丝属于柳风的气息。

　　那一箭的气息，被遮掩了。

　　柳黑骤然警觉。

　　他身经百战无数次，对战斗的觉悟远超他人，柳风扬言一箭胜他，甚至还隐蔽了气息，毫无疑问的，这一箭爆发，绝对惊天动地。况且，刚才柳风那隐隐压制他的气息，已经说明了一些问题。

　　柳风，绝对有杀手锏。

　　而且，这次，他一出手，必然是那隐藏的杀手锏！

　　他不相信柳风的实力会远超他，强大到可以随意秒杀他的地步，他甚至可以肯定，柳风所谓的一箭秒杀，必然是全力爆发，只有一箭之力，而他要做的，就是挡住这一箭！只要挡住，他就赢了。

　　“来吧！”

　　柳黑战意滂湃。

　　“刷！”

　　防御灵画催动。

　　那个昨天在诸位柳家大能辅助下临摹，并且成功融合的上古防御灵画，初次绽放出淡淡的光辉。

　　柳黑心中多了一分底气，目光明朗，“柳风，不是只有你有底牌的！”

　　“嗡——”

　　又是一声清鸣。

　　柳风手中的风弩再次鸣响。

　　弩箭之上那淡淡的光华对准了柳黑，似乎在寻找破绽，两人都没有什么太大的举动，但是那滂湃的气势，几乎将周围众人轰杀。两名强大的古今境强者对峙，绝非这些普通画师可以理解的。

　　“噗——”

　　一个画师因为距离太近忍不住吐口鲜血，连连后退。

　　“快退！”

　　“这两人力量太强，波及范围太广了。”

　　周围众人见状，再次下意识的退后数米。开玩笑，战斗还没开始就这样了，如果两人交锋岂不是要横扫四周？

　　“你终于用它了。”

　　柳风嘴角忽然多出一丝笑容。

　　柳黑。

　　终于催动了他的防御灵画！

　　“要的就是这个效果。”

　　柳风淡然一笑。

　　他自己的实力自己清楚，以现在半吊子的水准跟柳黑战斗，只有死路一条，所以，他想要获胜的方法只有一个，用自己的优点，去对付柳黑的弱点！要知道，风弩的优势，可不止一个距离。

　　叠加——才是风弩最大的依仗。

　　风弩每次跨越一个大境界的时候，都会获得大幅度的完善和提升！而这次，随着风弩成为古今之作，可以叠加的灵画，早已到了八幅！也就是说，除了风弩本身，它能融合其他所有画轮的灵画！

　　这，就是柳风的杀手锏。

　　也正是因为如此，才有了眼下这一出好戏。

　　柳风神色坚定。

　　嘲笑柳黑，戏弄柳黑，都是给最后的一箭做铺垫，因为柳风很清楚，只有这样，柳黑才不会躲避！在语言的刺激，和柳家的荣耀下，柳黑已然进入全面防御状态，柳风的所谓“一招就够”挑起柳黑的热血。

　　所以这一箭，柳黑一定会挡！

　　战前的挑衅，可不是气势的压制，更是一场心理战。

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　柳风手中风弩再次瞄准。

　　“嗡——”

　　又是一声闷响。

　　灵画《破甲》叠加完成。

　　“嗡——”

　　又是一声闷响。

　　灵画《破甲》叠加完成。

　　是的。

　　全是《破甲》！

　　柳风除了风弩之外，所有的灵画，全部换成了《破甲》！八个灵画，境界不一，从点睛到匠心，到名家，居然全部都有！这是柳风这一天所能提升的极限了，将五个新华轮提升到了点睛。

　　但是就算如此，差距也非常之大。

　　五个点睛、三个匠心，一个名家，跟人家七个古今怎么比？！

　　所以，柳风要做的，就是破甲！将自己的优势全部发挥出来，看着这是他跟柳黑的交锋，但是实际上呢？是柳黑用刚融合的上古防御灵画，跟柳风九个画轮叠加之后的恐怖弩箭在交锋！

　　这是一对九啊！

　　“上古时候的古今灵画很强吗？”

　　柳风脸上露出淡淡的笑意，“让你看看风弩加八个灵画的叠加，能不能灭了你。”

　　“嗡——”

　　“咔！”

　　最后一个《破甲》融合完成。

　　风弩之上的箭芒，越发的明显，看似慢，其实非常快，柳风的八个《破甲》一气呵成，几乎是瞬息之间就完成了融合。在众人眼中，只能看见那弩箭在瞬息之间，就从黯淡变的明亮，耀人。

　　“接不住，就早点认输吧！”

　　柳风最后一声怒吼。

　　“咻！”

　　弩箭爆射而出，耀眼的光芒瞬间绽放，整片天空似乎都在这一刻静止，只有那空中呼啸而过的弩箭！

　　疾如闪电。

　　“谁说我挡不住？！”

　　柳黑暴喝。

　　快？

　　太慢了！

　　柳风所谓的弩箭，或许在其他人眼中非常快，但是作为一个古今强者，柳黑发现，柳风的弩箭简直可以用蜗牛爬来形容，太慢了！

　　只要他想，随时就可以躲过！

　　躲？

　　这个念头仅仅闪了一下，就被柳黑扔掉了。

　　开玩笑，绝对不能躲！

　　刚才跟柳风数次气势交战，本来莫名其妙的就落于下乘，如果这个时候再躲开，他颜面何存？更何况，柳风的一句句话，将他不自觉的带进了沟里，那就是——这一招他要硬撼才可以！

　　而这一点，柳黑根本没有意识到。

　　“吼！”

　　柳黑一声怒吼，浑身气血上涌。

　　他的防御灵画只有一个，但是自身的能力催动，却可以让他战斗力大幅度的增加，全方位提升！

　　“区区一箭——”

　　柳黑死死的盯着那破空而来的白芒，他就不信了，自身的能力加上强大的上古灵画，还躲不过柳风一箭吗？

　　“咻！”

　　弩箭破空。

　　白芒贯穿天地。

　　柳黑威猛的身影，和那贯穿天地的一道白芒，是如此的清晰，周围众人都忍不住瞪大了眼睛。

　　“似乎也没多强？”

　　一位画师耸耸肩。

　　“这就是柳风最强的一招？”

　　又有人冷笑，“不过如此嘛，居然敢挑衅柳黑？”

　　“刷！”

　　柳黑面前，出现一座坚实的虚幻壁障。

　　“轰！”

　　壁障落地。

　　众人放眼望去，无不倒吸一口冷气，柳黑的防御灵画，居然不是普通的防御，而是一座山！一座特质的大山！当柳黑催动灵画的时候，那一座山，就这样伫立在柳黑面前，挡住了弩箭的所有位置。

　　巍峨雄壮！

　　难怪柳黑这般自信，这灵画居然生生搬来一座山！

　　这一刻。

　　柳风的弩箭在那一座大山面前变得如此渺小。

　　“柳风要输了？”

　　众人下意识的冒过这个念头，而这一瞬间，那小小的弩箭终于冲到了大山面前，悄无声息，没有引起任何波澜。


第二百三十章 柳黑的反击

　　“刷！”

　　弩箭冲过。

　　众人齐刷刷的倒退一步，生怕被这恐怖的一击波及。

　　然而，出乎意料的是，他们想象中的情景，根本没有出现，那白芒芒的弩箭，就这么飘然而过，消失在众人视野中。

　　没有轰动，没有爆破！

　　“弩箭呢？”

　　众人惊呆了。

　　消失了？

　　可能吗？

　　难道是空间之力？不可能啊，那是画仙才能掌握的力量啊！

　　“看那个位置。”

　　人群忽然传来一声尖叫。

　　众人放眼望去，顿时一阵惊骇，所有人无不倒吸一口冷气。天啊，他们看到了什么？那一座大山之上，刚才弩箭交锋的地方，居然出现一个孔洞，那根弩箭就这样轻而易举的将其洞穿。

　　“这……”

　　众人忍不住吞咽一下口水。

　　洞穿……

　　天，那可是上古的灵画，那可是一座特质的大山啊！他们毫不怀疑，大山之上的每一块石头，都是强大的，而当整座大山聚集在一起的时候，防御力更是惊人，然而，就是这样的防御力——

　　被轻易洞穿了。

　　柳风那根弩箭，到底多强？

　　“不好。”

　　柳黑第一时间感觉到不妙。

　　他看不到众人的反应，但是当弩箭跟大山交锋的那一刻，他却感觉到了浓浓的危机，神魂催动之下，就看见了惊世骇俗的一幕，柳风的弩箭犹如射入豆腐块中一般，轻而易举的将大山洞穿。

　　然后，射到他面前！

　　“该死。”

　　柳黑瞳孔睁大。

　　躲？

　　来不及了！

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　柳黑所有力量在这一瞬间爆发，不退反进，反而向着那一根弩箭冲过去，以攻击对攻击，他要用自己的力量去削弱那根弩箭。

　　“咻！”

　　弩箭爆射而来。

　　柳黑倾尽所有力量的攻击也在此时爆发。

　　“轰！”

　　天地震动。

　　弩箭酝酿的能量终于爆发，被叠加了不知道多少次的穿透在此时绽放光辉，跟柳黑的攻击碰撞在一起，传来一声巨大的共鸣！让人惊叹的是，柳黑纵然是临阵反击，依然爆发出难以想象的能量。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　一股可怕的能量波在中心爆发，一束光柱骤然升起，大地震颤，两人的交锋，居然险些将地面贯穿，那是怎样的力量啊！

　　众人震惊的看着场中，谁赢了？

　　原本以为柳黑必胜，然而柳风用弩箭逆转了这一幕，而就在大家以为柳风必胜的时候，柳黑再度爆发出难以想象的威能。

　　古今境的战斗，一般都是一线之差。

　　“噗——”

　　一道亮眼的血红色在空中飘起。

　　众人下意识的望去，就看见一道身影倒飞出去，仔细一看，顿时惊讶的长大了嘴巴，那人，那人居然是柳黑？！

　　“柳黑输了？”

　　“怎么可能？”

　　“好强大的力量！”

　　“天啊，柳黑真的被柳风一箭击败了？”

　　众人呆住了。

　　而这个时候，尘埃落地，众人放眼过去，柳风依然淡淡的站在那里，不带一丝烟火，而柳黑却倒飞出去，浑身血迹弥漫，跌落在地面。

　　柳风，真的赢了！

　　而且。

　　一如他所说的，只用了一箭！

　　“怎么可能？”

　　众人一片哗然。

　　这是谁也无法预料的解决，这场战斗开始之前，谁又能想到，柳风就这么赢了？用如此简单粗暴的方式！

　　“柳黑居然输了？”

　　“天啊，柳风到底多强！”

　　众人呆若木鸡。

　　到底是怎样的力量，能让柳风被一箭击败？

　　“哥！”

　　柳佳从人群中冲出，将柳黑扶起来，一颗药丸喂下去，连忙帮他催动画力疗伤。

　　“柳风这家伙……”

　　不少看热闹的黑衣人眼睛一眯。

　　没人知道，在这一群普通的百姓和画师中，会隐藏着一群名家甚至是古今境的强者，这些原本只是打算看热闹的人，此时是真正的认真了起来。柳风可是传闻要担任太阳之主的画师，他们如何不关注？

　　只是，没想到柳风的实力居然如此强悍。

　　少年？

　　狂妄？

　　当柳风一箭射出的时候，没人敢说！

　　“他怎么赢的？”

　　一位古今境的强者神色迷惘，因为他也没看清。

　　“不清楚。”

　　“柳黑也是古今境，但是柳风那一箭——太怪了。”

　　几人讨论着柳风的实力。

　　谁都知道，当击败柳黑之后，大半月后进入七曜殿的时候，柳风很有可能就是真正的太阳之主！

　　他用这一箭，证明了自己。

　　“我输了。”

　　柳黑神色落魄。

　　他怎么也没想到，他居然真的输了，而且这么惨！

　　一箭，仅仅只是一箭！

　　而这个时候，他又哪里不明白柳风之前的逼迫和心理暗示？然而，现在说什么都没用了，成王败寇，当柳风将他击败的时候，他就没有了辩解的理由。柳风，这个年仅十八岁的家伙，真的赢了。

　　“咳咳。”

　　柳黑想说点什么，又咳出一摊血。

　　“哥。”

　　柳佳赶忙扶住他。

　　“没事。”

　　柳黑摇头苦笑。

　　若非妹妹出来帮他，他现在还死尸一样躺在那里呢，柳风那一箭，那威力——真的太过恐怖了！

　　到底是什么灵画，会这么强大？

　　柳风的能力原因吗？

　　柳黑不解。

　　那穿透大山的恐怖弩箭，他可以理解，因为他听说过有些武器灵画会自带穿透，但是，就算穿透再强，也不可能有着那般强大的爆破威力！最后弩箭爆裂的那一下，那种威力，让柳黑想想还有些胆寒。

　　怎么可能那么强？

　　“赢了。”

　　柳风心神舒爽，终于松了口气。

　　在所有人眼中，他都是那般飘逸潇洒，一箭击败柳黑。但是只有他自己清楚，这一战到底有多辛苦！

　　第一战，气势战！

　　利用神秘画卷和金叔的帮助，隐藏气息，伪造气势，造成一种自己强大的错觉，天知道，他刚才在柳黑的气势攻击下，坚持的有多困难。而就算如此，他也得装作一副淡然轻松的表情。

　　简直太不容易了。

　　而第二战，是心理战。

　　无所不在的心理暗示，激将法，各种方法，让柳黑忽略躲避，不想躲避，不能躲避，跟他正面交锋！不是柳风那一箭再强，柳黑轻轻一闪就躲过了，还打什么？这是柳风在赌，赌柳黑不能躲！

　　而第三战，就是那华丽丽的一箭！

　　就是这一箭。

　　贯穿了强大的防御大山，轰到了柳黑面前，他真正见识到了柳黑的强大。连他自己都没想到，柳黑在这种时刻，眼看防御告破的瞬间，居然反击了！以退为进，用攻击对攻击，而且，哪怕是柳黑临时起意的攻击，威力居然不在柳风之下！

　　可见柳黑的真正实力，到底有多强。

　　而很遗憾的是，因为八个破甲穿透的缘故，柳风的弩箭没有速度没有威力，只有穿透！威力弱的可怜！

　　柳风的一箭，跟柳黑临时攻击的结果，居然是势均力敌！

　　没错。

　　势均力敌！

　　就算柳风创造了这么多优势，依然仅仅只是一个平手。

　　然而。

　　柳黑毕竟没有太多时间思考，他考虑不少，却唯独忽略了一样，那就是距离！柳风的攻击跟柳黑的攻击交织，两种强大的古今力量交锋，产生出了一股难以想象的威能，而就是这股威能——

　　犹如导弹一般爆发，将柳黑轰了出去。

　　而柳风，离得很远。

　　这也就造成了一种奇怪的错觉，在所有人眼中，柳黑居然都是被柳风一箭轰飞出去的，包括柳黑自己！

　　“赢得太不容易了。”

　　柳风笑笑，转身离去。

　　这一箭的胜利，给他带来了太多！半个月后，当他踏入七曜殿的时候，他将会是太阳殿的主人，太阳之主！


第二百三十一章 七曜评定

　　上京城。

　　柳风获胜的风暴依然在席卷。

　　大夏王朝天才很多，但是如同柳风这样，年近十八岁，就将一位老牌古今境强者击败的状况绝对是前所未有。

　　更何况——柳风是一箭击败！

　　这个年纪，这样的实力，绝对是前无古人后无来者！

　　柳家。

　　柳黑回家之后，就跪在了那里。

　　一箭败北，他很惭愧。

　　“起来吧。”

　　柳家家主没有生气，“山岳灵画都催动了，依然被一箭灭杀，那不是因为你弱，而是那家伙太强。”

　　柳黑默默站在一边。

　　“这件事暂时翻过，一会让人将柳家的名誉受损问题解决一下。”

　　柳家家主淡淡地说道。

　　“是。”

　　“对了，派人宣传柳风获胜的消息，给我往大了宣传，我要让柳风的名字，在一天之内传遍上京城每一个角落！”柳家家主忽然说道，众人都忍不住睁大了眼睛，帮助柳风旋转？家主想什么呢？

　　“难道是——”

　　柳黑忽然醒悟。

　　“不错。”

　　柳家家主脸上露出笑容，“虽然我们败了，但是柳风因为是六元六首，传奇版的获胜，让他名声大噪，这种规模的宣传之下，柳家的事情已经被彻底忽略，甚至没有引起太多人的注意。”

　　“至于柳风的恩怨么……”

　　柳家家主顿了一下，淡然一笑，“捧得越高，才能摔的越狠。”

　　“是！”

　　周围人领命。

　　柳黑颇为羡慕，不得不说，爷爷的能耐无人能及，无论是遇到什么乱子，都能在短时间内评定，并且找到解决方法。

　　“不用着急。”

　　柳家家主拍拍他的肩膀，“你才三十，路还很长呢。”

　　“三十。”

　　柳黑苦笑。

　　若是之前，他一定会以这个三十岁自傲，三十岁就有这样的实力这样的地位，绝对能算得上是翘楚了，但是如果跟柳风比的话……

　　柳黑感觉这么多年简直白活了。

　　“柳风……”

　　柳黑念道一下那个名字，感觉到颇为沉重。

　　他知道自己被柳风算计了，也知道柳风真正的实力不如自己，但是让他感到惊惧的，不是柳风的计谋和实力，而是他的潜力！他的进步速度！要知道，柳风从接触画道开始也不过两年啊！

　　这是一个提升速度快的令人发指的家伙！

　　古今之后就是画仙！

　　柳风，或许又能很快冲过去？

　　“不！”

　　柳黑猛然摇摇头。

　　他的境界比柳风高，全方位都比柳风高！所以，他相信，只要继续努力，自己一定会在柳风之前踏入画仙！

　　“这一次，我不会再让你走在前面。”

　　柳黑狠狠的咬咬牙。

　　上京城。

　　客栈。

　　外面闹得风风雨雨，而在房间内，柳风却盘膝而坐，正在整理着当前的实力。每一次战斗，每一次挑战，都要弄得满城皆知，都要各种策划计谋，每一站战斗的胜利，都太过艰辛了。

　　而半个月后，柳风就要踏入七曜殿，此时容不得一丝失误。

　　一个名家，两个匠心，四个点睛，柳风的画轮等级还是太弱，他必须用每一个时间，来提升自己。

　　然而，下午的时候，池澈仙子送来的一个书卷，让柳风当场清醒。

　　“干嘛？”

　　“你的小情人又给你送情书了？”

　　金陵调侃道。

　　柳风翻个白眼，哪有什么小情人？想了一下，柳风将看到的画面在识海内观想，金陵目光扫过，马上就明白了池澈的意思。

　　池澈送来的书卷中，中心思想只有一个——

　　等级划分！

　　七曜殿的等级划分。

　　更准确的说，就是七曜殿古今强者，所有被称为准画仙的强者，才有资格被评价的等级划分系统。

　　柳风看了下，大体意思其实很简单。

　　因为古今境之路太难走了，太难提升，甚至很多人会在这个境界停留一辈子，无法成为画仙，所以古今境，也是所有境界中，修炼时间最长的一个，甚至比前几个境界之和加起来消费的时间还要长！

　　这就是古今境，这就是准画师！

　　柳风即将成为七曜殿的弟子。

　　而不管他是否会不会成为太阳之主，关于七曜殿内部的境界划分也是需要知道的，所以才给柳风送来一份。

　　“古今需要分这么多？”

　　柳风看着手中的书卷惊叹。

　　“当然。”

　　金陵淡淡地说道，“不是每一个人，都有你这样的天赋的，大部分人，就算是往日被称为天才的存在，一旦到了古今境，修炼速度也会暴降，想要成为画仙，要比走到这里的路，难上数倍！”

　　行百里者半九十。

　　柳风心中默念，可不就是这个意思么？

　　走一百里路，走九十里的时候，只能算是一半，说明不能半途而废，最后的一段路才是真正困难的。而眼下，这古今境，最后一段路简直是前面的五倍、六倍，甚至有可能达到十倍！

　　甚至——

　　永远困在这个境界！

　　画仙，可不是那么容易突破的。

　　而也正因为如此，七曜殿才对古今境的实力重新进行了划分，根据古今境向着画仙的冲刺程度，重新评定了境界。当你这次达到巅峰的时候，就意味着，距离真正的画仙，只有半步之遥！

　　“刷！”

　　柳风翻开书页。

　　七曜殿的评价标准其实很简单。

　　古今境修炼的目的是什么？成为画仙！是的，只有成为画仙！所以，七曜殿研究出来的修炼体系也是非常简单粗暴。画轮数量，加上画轮强度，加上灵画的强度，最终经过计算之后，才形成新的体系。

　　这是一次综合评判。

　　每一个踏入七曜殿的人，都要重新评定。

　　而这个指标——

　　仅仅针对古今。

　　因为只有古今境才有这个资格！

　　怎样成为画仙？

　　第一，九个数量的画轮，这是基础。

　　第二，九个画轮必须达到巅峰水准。

　　第三，虚拟辅助灵画数量达到九个，而且同样的，每个必须到了巅峰水准。

　　等满足以上所有条件的时候，就有了冲击画仙的资格！

　　当然，这也仅仅只是资格而已。

　　同样的，灵画的强大，对于能够成功冲击画仙，也是有着至关重要的作用，甚至最后，在所有人资格都一样的情况下，决定是否能成功冲击画仙的，只有灵画！一副强大的灵画，非常啊有必要。

　　而也正是因为如此。

　　冲刺画仙的境界，也有了固定的标准。

　　因此，评价体系的定义更简单，根据七曜殿的情况进行排名，从古今境最弱的开始，一直到了古今境的巅峰，分别是金耀、木耀、水耀、火耀、土耀、日耀、月耀，共计七个等级的评定！

　　金耀，一般是初入古今！

　　而月耀，就是即将踏入画仙的存在！

　　“金木水火土日月？”

　　柳风轻声道，这个等级倒是划分的朗朗上口。

　　虽然他从来不在意这些等级，但是他也清楚，有了等级的划分和标准，大家修炼和提升的尽头都会有所提高。

　　而所有人踏入七曜殿，就会迎来第一场测试。

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　他不知道自己哪个境界，但是估计肯定不强。

　　这半个月的时间，他要好好利用名榜恐怖的冲击速度，帮助自己将那些点睛境的画轮，在提升一个台阶。

　　“嗡——”

　　画力涌动，柳风进入修炼状态。

　　半个月后。

　　柳风才闭关而出。

　　短短半个月的时间，他已经彻底稳固了当前境界，而且在那疯狂的修炼速度辅助下，几个境界低微的画轮，也被柳风生生拉到了匠心，现在，柳风的画轮情况，已经成了一个古今，八个匠心！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　柳风活动了一下身体，斗志昂扬，“是时候该去七曜殿了。”


第二百三十二章 入七曜

　　上京城。

　　七曜殿。

　　柳风，以及那些同届被指定来的考生终于到了这里，穿过高大的门庭，看着那座魁梧雄壮的一座座阁楼。

　　那就是七曜殿！

　　画仙之下的最强王朝势力！

　　柳风等人进入七曜殿，被领到一座大殿之前，那里，数名穿着奇特袍子的人，正坐在长椅之上，审视着他们，神色威严。

　　众人忍不住低下头，不敢对视。

　　柳风眉头微微紧缩，他讨厌这种目光。

　　就像是在菜市场挑菜一样，那种把人当做货物的眼神让他及其不舒服。心念流转，柳风反而丝毫不怯的扫视过去。

　　他早就想清楚了。

　　以他的天赋，以他的实力，无论是否低调，绝不可能一路平坦！

　　既然如此，那还怕个毛？

　　目光在眼前几位长袍画师身上扫过，每一个袍子之上，都印着不同的图案，有水花，有火苗，只有最中间的一位，身上的袍子一片漆黑。柳风心神微微一动，这不同的图案应该代表不同的殿堂！

　　六个人，六个图案，代表七曜殿的六个殿堂！

　　至于那个黑色的？

　　柳风颜色骤然一紧，他能感觉到这人的实力非常恐怖，甚至可以用深不见底来形容，比那六个人更加可怕！

　　这人又是谁？

　　柳风思绪如电，太阳之主陨落，此处应该六个才对啊？况且，那人的袍子上，也没有太阳的存在啊！

　　“你胆子似乎不小。”

　　黑袍画师忽然开口。

　　“哼，年少轻狂。”

　　水花袍子的画师冷笑，“不知所谓，如果面对敌人还敢这么挑衅，简直是找死。”

　　众人心神凛然。

　　有些同情的看向柳风，刚来七曜殿就惹上面人不高兴了？柳风简直就是灾星啊，看来以后他的日子不会太好过啊。

　　“我倒是蛮喜欢的。”

　　火焰袍子的画师淡淡一笑，“够嚣张，有我们荧惑殿几分派头！”

　　“哼。”

　　水花袍子画师不屑一笑。

　　“长得不错。”

　　袍子上有着月亮的画师是一位美丽的姑娘，此人一开口，整个殿堂内都是她柔和的声音，让人心神摇曳，心猿意马。一众画师抬起头，看着那位美丽的让人心醉的姑娘，忍不住都往前走去。

　　“喂喂喂，能不能要点脸！”

　　火焰袍子的画师眼睛瞪大，“抢几个弟子需要对他们用你的能力？”

　　“刷！”

　　一阵清明。

　　众人猛然清醒过来，浑身冷汗都留了下来，他们刚才居然不受控制了？天啊，那究竟是什么能力？

　　“哪有。”

　　姑娘柔柔的声音飘起，“我只是让他们见识一下这张灵画的威力而已，那，各位，欢迎加入我们太阴殿哦。”

　　“哼，那个小伙子我要定了！”

　　火焰袍子的画师一指柳风，眼神大亮，“刚才在你的魅惑之下，他可是唯一一个没有动的人！”

　　“可不一定轮得到你。”

　　袍子上印着一座大山的画师忽然开口，稳如泰山。

　　镇星殿！

　　众人忽然明悟，这几个人，居然是在为自己的殿堂抢弟子！而他们，只要表现的好，就有可能进入想要的殿堂！

　　而不是随意分配！

　　“看来你们明白了。”

　　那位姑娘淡淡一笑，“没错，我们几位就是七曜殿的殿主！七曜殿的分配，按照我们的规则走，首先，你要表现自己的实力，证明自己，如果我们哪位看上你，自然会收你进去。当然，如果有几位殿主同时看上你，恭喜你，这个时候，你可以反过来挑选殿堂，选择最合适自己的！”

　　众人听得热血沸腾。

　　如果看上自己的人多了，居然还能反过来选择？

　　想想就爽爆啊！

　　“那么，开始吧。”

　　姑娘淡淡一笑，“我是太阴殿殿主，其余人，也皆是一殿之主，看衣服上的图案你们应该也能猜测出来。”

　　“现在——”

　　“展现自己的能力吧！”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　柳风冷笑，要不要给你们几个椅子转一下啊？要是再挂个“大夏好画师”的牌子就是拖拖的翻版中国好声音好么！

　　选择殿堂？

　　表现自己？

　　这个选择方式不错，但是跟自己想想的完全不一样！

　　柳风总觉得哪里不对。

　　按理来说，自己打败了柳黑，如今声名远扬，这种情况下，圣皇答应自己的太阳之主一定会落在自己身上！

　　也就是说，自己进入七曜殿，就应该是太阳之主！

　　柳风知道自己身份不同寻常，甚至做好了踏入七曜殿就大战一场的准备，然而，没有！一切似乎都很平静，平静的让柳风感觉到不对劲。七曜殿应该对自己这个空降兵很排斥，但是为什么这么平静？

　　七曜殿……

　　太阳殿……

　　“吼！”

　　“哈！”

　　一位画师站出来展现自己的能力。

　　狂暴的画力在空中爆发，一幅幅精美的灵画绽放，此人的实力虽然不及柳风，但是也是名家水准，非常不错。

　　“是个好苗子，我要了！”

　　火焰袍子的殿主开口道。

　　“哼，我也要你！”

　　水花袍子的殿主似乎专门跟他作对。

　　其余殿主稳如泰山，此人华丽狂暴，并不适合他们，也只有这两位能够为了一个画师掐架了，他们反而喜闻乐见。那位考核画师也是露出喜色，没想到，自己居然同时被两位殿主看中了！

　　“小子，你可要考虑清楚了。”

　　火焰袍子的殿主嘿嘿一乐，“我们殿堂的灵画和画力都跟你很契合，跟着我，你也许能走的更高。”

　　“呵呵。”

　　水花袍子的殿主抖了抖衣角。

　　看着那名考核画师有些拘谨的神色，忽然露出一丝笑容，“这位画师，看你年纪轻轻就到了名家境，应该是一直为了修炼，一直为了冲刺，而从未考虑过其他的事情对吧？”

　　“是。”

　　考核画师恭敬地答道。

　　“你想说什么？”

　　火焰袍子的殿主感觉不妙。

　　“没什么。”

　　水花袍子的殿主露出欣慰的笑容，看着那名画师，“小子，我们辰星殿修炼一般都是男女配合修炼，只要你进入我们辰星殿——”

　　“我传你三十二种双修法门！”

　　“什么？”

　　那考核画师眼睛瞪大了。

　　“靠！”

　　“姓杨的，要点脸行不？”

　　火焰袍子殿主大怒，“小子，你可要考虑清楚，还三十二种双修，妈的，又不是种马，迟早精尽而亡啊！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　水花袍子的殿主幽幽一叹。

　　“我选择辰星殿！”

　　那名画师激动道。

　　“哈哈，这才对嘛。”

　　水花袍子的殿主大喜，让画师走过来，亲自给他一副水蓝色的辰星殿战袍，上面印着一个大大的三十二，“这里面有三十二种双修法门，回去之后，我就给你找女弟子配合修炼，踏入古今，指日可待。”

　　“是，殿主！”

　　那画师这才乖乖站在辰星殿的阵营。

　　这个时候，一众画师眼前大亮，他们明白了，只要实力强大，只要有资历，完全可以反过来为自己争取更多的利益！

　　“似乎不太对劲。”

　　金陵的声音忽然飘来。

　　在所有人都兴奋的时候，唯有柳风感觉不妙。

　　“我也察觉到了。”

　　柳风暗自说道。

　　“七曜殿既然知道你要来，你要成为太阳之主，不可能没有准备。”金陵透露出浓浓的疑惑。

　　“是啊。”

　　柳风眼睛一眯。

　　到底哪里不对呢？

　　一名名画师上前，一名名殿主选择，似乎没什么问题，但是轮到他自己的时候，如果他最后呢？

　　“轰！”

　　柳风脑海犹如晴空霹雳闪过。

　　他明白了！

　　太阳殿也得抢弟子！这些人故意忽略他的身份，就是等所有画师都被挑选完之后，就算他是太阳之主，就算他的殿主身份落实，也是光杆司令一条！


第二百三十三章 太阳殿主！

　　不行！

　　不能坐以待毙。

　　每年被晒选进入七曜殿的，不止只有他们这些考生。对于大夏王朝其他人，七曜殿也有录取的名额，只不过，那个几率更小，更难进！而这次，加上考生在内，整个大夏王朝，一共也不过二十八个名额！

　　柳风算一个，还有二十七个。

　　如果让他们都选走，太阳殿还混什么？

　　柳风终于想清楚了这些家伙打的主意，如果他没猜错的话，圣皇的圣旨应该已经颁布了，只要他出现，必须执行！

　　但是——

　　这些人也在等。

　　如果看见柳风，他们必须执行圣旨！

　　可是，作为一殿之主，常年修炼，不识柳风不是很正常吗？所以，哪怕圣皇问起，也可以有这个当借口，圣皇总不能因为属下不认识柳风把人家砍了吧？不可能！所以，柳风就这么被耽误了。

　　如果柳风一直不开口，那么一定会是最后一个！

　　到时候，人都选完了，他还当什么太阳殿主？

　　柳风脑海思绪如电。

　　七曜殿主这些弯弯绕绕并不算太复杂，他很快就算清楚了，此次出来七个人，也是给他们造成七曜殿七殿主的错觉，让人忽略一件事——太阳殿早已陨落，连殿主都没有，那第七个人是谁？

　　七曜殿，七个殿主，不是很正常吗？

　　所以一般人都会下意识的忽略。

　　“那个黑袍子的家伙……”

　　柳风眼中闪过一抹流光。

　　不是其他殿堂的，他衣服的花纹也跟其他人完全不同，柳风不觉得他们有胆子在七曜殿弄虚作假！

　　那么，这个人的身份不言而喻。

　　此人是七曜殿的掌权者！七曜殿的殿主，或者副殿主！

　　柳风脑海通明。

　　“柳风，又开始了。”

　　金陵的声音忽然传来，柳风望去，果然，第二个画师选择已经结束，这次这个画师被水花袍子的画师选走，而第三个画师已经站了出来。

　　“等等！”

　　柳风忽然拦住了他。

　　“嗯？”

　　那名画师一愣。

　　“我先来。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“凭什么……”

　　那画师不服气道，然而一句话没说话，他似乎看见了无尽的苍穹骤然而降，整个世界几乎崩塌，再次睁开眼睛的时候，只看见眼前柳风正平静的看着他，眼中似有所悟的闪过一抹雷霆。

　　“一品官威！”

　　那人吞咽一下口水，果断退下。

　　柳风淡然一笑。

　　“诸位殿主，不如我先来试试？”

　　柳风转过身，看着几位殿主，脸上带着笑意。

　　“哦？”

　　“竟然主动出来了？”

　　火焰袍子的画师，也就是荧惑殿主，此时看着柳风颇为欣喜，他依然记得刚开始时候，柳风的出彩，他们荧惑殿，最喜欢的就是这种锋芒毕露的天才，“小子，不管你表现怎么样，我要定你了。”

　　“嘿嘿，哪里轮得到你？”

　　穿着水花袍子的那位画师，也就是辰星殿主，习惯性讥讽荧惑殿主，其余殿主只是淡淡看着，笑而不语。而没人注意到，那位全身漆黑长袍的强大画师，在看见柳风出来的时候眉头不自觉的皱了起来。

　　“人家最喜欢俊朗的公子哥了。”

　　长袍上浮着一朵明月的那位姑娘，也就是太阴殿主，也是柔柔的开口了，眼中充满了无尽的柔情，“小哥叫什么名字？”

　　柳风脸上闪过一抹笑容，吐出两个字，“柳风！”

　　“刷！”

　　整个大厅内刹那寂静。

　　无论是正嫉妒柳风被选取的考生，还是那几个眼巴巴看着柳风的殿主，这个时候所有人都愣在了那里！

　　柳风？

　　六元六首？

　　击败柳黑的那个家伙？

　　一个个头衔几乎是风暴一般在众人脑海闪过，谁也不会想到，眼前这个年轻的可怕的家伙，居然就是这次的大考状元！

　　几名殿主的神色一下子就僵在了原地。

　　居然是柳风！

　　他们几乎是下意识的看向了中间那位穿着黑袍的画师，不出意外的，那位沉稳不动的画师，终究还是站了出来。

　　“你就是柳风？”

　　沉稳的语气让人听不出其他。

　　“是。”

　　柳风朗声应道。

　　“很好，接旨吧。”

　　黑袍人淡淡地说道。

　　“是。”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容，他果然猜对了！

　　黑袍人宣读圣皇旨意，将柳风任命为七曜殿之太阳殿的殿主，也就是说，从今天起，柳风就是太阳殿主，或者说是，太阳之主！

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“传闻居然是真的？”

　　“柳风他……”

　　一众刚进入七曜殿的弟子吓尿了。

　　谁也不会想到，这个刚刚跟他们站在一起的人，居然是太阳殿主！而刚才跟柳风对视那人一阵后怕，他终于知道为什么刚才那一眼就差点让他崩溃，那可是柳风啊，击败柳黑的可怕强者。

　　而现在——

　　更是被圣皇直接任命为太阳殿主！连圣皇都认可的实力，谁敢瞧不起？

　　“我是七曜殿副殿主。”

　　黑袍人淡淡的声音传遍整个七曜殿，“从今日起，柳风就是太阳殿的主人，负责对外事宜，任何跟太阳殿有关的事物，必须经过柳风同意，其他人无权插手！”

　　“柳风？”

　　黑袍人忽然开口。

　　“在。”

　　柳风应道。

　　柳风递过来一件长袍，“穿上。”

　　“是。”

　　柳风大手一挥，长袍无风自动，漂浮而起，将他笼罩在内，披在身上，一层层耀眼的光华闪烁，很快跟柳风身材完美契合。长袍通体白金色，雍容华贵，而正中央的位置，印着一个耀眼的图案——太阳！

　　跟那些火焰和水花相比，这一轮明日是如此耀眼！

　　以至于。

　　柳风的这身长袍都霸气了不知几何。

　　“既然你当了太阳殿主，也跟着他们一起选择弟子吧。”

　　黑袍人嘱咐道，“来人，赐座！”

　　“哗——”

　　殿堂之上，在诸位殿主旁边，多出一个座椅，那是属于柳风的位置。

　　殿堂下。

　　一众弟子目瞪口呆，看着这神奇的一幕。

　　同入门弟子翻身变成殿主，去哪里看这样的画面？这也就算了，柳风居然跟着其他殿主，反过来选择他们！

　　这画面，简直醉了。

　　“让柳风选择我们……”

　　“晕了。”

　　“不过柳风实力强悍，说不定不在这些人之下。”

　　“可是太阳殿全军覆没，只有柳风一个人而已。我们进去也是无依无靠，甚至说不定连修炼资源都没有啊。”

　　众人眼神对视，闪过一个个念头。

　　殿堂的选择，可不止是殿主选择他们，也是他们选择殿主啊！柳风就算成了殿主，会有人愿意跟他？

　　“咳咳。”

　　荧惑殿主咳嗽一声，颇有些尴尬。

　　他也没想到，自己看上的人，居然就是那个柳风！而刚刚才扬言要他，转眼柳风就坐在了跟他同样的位置上！

　　六名殿主对视一眼，都看见了对方眼中的火花。

　　这不再是抢弟子，这已经变成了战斗！他们几大殿堂缺的人比较少，但是太阳殿，可是一个没有啊！以往弟子选完，还有剩下遣返回去的情况，所以他们很大气。但是这次——很有可能被柳风打包带走！

　　绝对不能让柳风抢走。

　　几人对视一眼，很快就统一了阵营。

　　不过，对于柳风，他们很重视，却知道柳风并不一定能带走，原因很简单，柳风——拿什么让这些人信服？

　　“既然是太阳殿主，就说两句吧。”

　　荧惑殿主展现自己的大气。

　　“多谢。”

　　柳风谢过，默默站了起来。

　　众人都在等着，他们也想看看，柳风用什么方法，能够拉到哪怕一个弟子，包括其他殿主，也都不由自主的看了过来。然而，柳风开口第一句话，就让他们心肝一凉，这不要脸的家伙！


第二百三十四章 我是传奇！

　　“我今年十八岁。”

　　柳风开口第一句就震住了所有人。

　　纵然每个人都知道，但是当柳风亲自说出来的时候，那种感觉完全不同，柳风的故事已经在上京城，甚至是大夏王朝开始流传，然而，听故事，终究不如亲眼看见的传说来的震撼人心。

　　这就是柳风的优势！

　　他在缔造传奇，从未被人超越！

　　“两年前，十六的时候，我还躺在病床上，为多活一天，在努力的挣扎，那个时候，我从未接触过画道。”

　　柳风依旧在平淡的叙说着震撼人心的事实。

　　十六岁。

　　重病。

　　两年。

　　这何尝不是传奇？

　　柳风什么实力？古今境啊！有着一箭秒杀柳黑的强大实力，而这样的实力，居然是短短两年内修炼起来的？在场一众考生，甚至有三十多岁的考生惭愧的低下头，这就是活生生的传奇啊。

　　别说他们了。

　　就连几个殿主都不由自主的低下头。

　　他们刚修炼两年是什么境界？

　　最强的一个也不过是点睛啊！这差距，足足差出了一条银河啊！柳风这一手简直不要脸！他不跟你将七曜殿，不跟你讲资源，他讲的，就是自己这个传奇的名字！在如今这个时代——

　　柳风，就是一个传奇。

　　“而今天，我是太阳殿主。”

　　柳风终于说完了第二句话。

　　看着众人震撼的神色，他知道第一个目标达成了，就是先要震住他们，下面才能好开口。传奇的经历听着的确很炫，但是你的传奇，跟人家有什么关系？所以说，下面，才是最重要的。

　　“我知道，你们一定在想，你传不传奇跟我有什么关系对吧？”

　　柳风淡淡一笑。

　　“我就是让你们知道一个事实。”

　　“两年，我爬到了这个位置，那么三年，明年的我，又会在哪里？”

　　柳风不动声色抛出一个炸弹，“我给自己定了一个目标，明年，也就是最多一年的时间——我要踏入画仙！”

　　“轰！”

　　整个七曜殿沸腾。

　　画仙？

　　所有人忍不住睁大了眼睛，他们感觉不可思议。

　　柳风在说笑呢？

　　画仙？

　　那是什么概念！

　　那是传说啊！就连几位殿主，都不敢妄言几年内一定能踏入画仙，但是柳风敢，不仅仅敢，他还做出了一个限定——一年。

　　“狂妄如此。”

　　辰星殿主忍不住讥讽道。

　　这句话，就是那位高高在上的副殿主也不敢说吧？柳风不过刚刚踏入古今，居然敢如此狂妄！

　　“很快，他就会知道古今境跟其他境界的差距。”

　　岁星殿主悠悠然说道。

　　众人怅然，可不是么？当年他们何尝不是如此？妄图几年杀入画仙？可惜，这么多年过去了，古今，依旧是古今。画仙的屏障，简直就是一座搬不走的太行山！磨碎了他们多少年的梦想。

　　“也是。”

　　又一位殿主淡然说道。

　　每个人都很自信。

　　柳风说这些有什么用？

　　画仙如果真那么容易，大夏王朝早就是满地画仙了，所以，每个殿主都不在意，柳风这番话，简直是给他抹黑！然而，仅仅不过三息的时间，这些殿主就看见了一个个被感染的双目通红的弟子。

　　这些殿主骤然一惊，然后不可置信的看着他们。

　　“这些家伙，不会真信吧？”

　　荧惑殿主不可思议的张大嘴巴。

　　“他们都只有名家境，还不知道画仙的难度——”

　　辰星殿主终于反应过来，脸色黑的可怕。

　　“草！”

　　他们终于明白了一件事。

　　画仙难吗？

　　难于上青天！

　　他们都知道，可是这些人不知道！在踏入古今之前，他们永远不知道画仙之路到底是怎样艰难的道路。而现在，柳风那些在他们眼中狂妄的不能理解的话，被这些人听去，只有一个感觉。

　　热血，沸腾！

　　柳风不需要让他们信服，只要让这些弟子相信就好了啊！

　　一瞬间，几位殿主都感觉颇为不妙。

　　“能够踏入七曜殿，我们每一个人都是天之骄子，不知道，你们是否经历过被人排挤的事情。无论进入哪一个地方，只要我们不同一些，都会被师兄欺辱，被人排挤，甚至是，挑起战斗。”

　　“我知道你们不怕。”

　　“但是，太多的麻烦，会耽误修行不是吗？”

　　“进入任何地方，都有可能出现这些问题，但是，唯独太阳殿不会，为什么？因为所有人，包括我这个太阳殿主在内，我们，都是同一届弟子！太阳殿未来的辉煌，将有我们共同创造！”

　　柳风气势磅礴，震慑人心。

　　一众画师都如同被打了鸡血一般。

　　是啊。

　　无论去哪里，能不被排挤吗？进入新的地方，要被师兄打压，他们是天才！每个人都是天才！他们实力超过师兄是常事，所以，这种类似的事情，经历了不知道多少次了，如何不敏感？

　　荧惑殿就没有吗？

　　辰星殿就没有吗？

　　如果被那里的师兄再打压怎么办？他们的字典里没有怕这个字眼，但是一如柳风所说，找麻烦的人多了，终究会耽误修行。没人愿意将时间浪费在无谓的争斗上，相比之下，太阳殿似乎更好。

　　众人简直是同仇敌忾。

　　柳风。

　　成功把所有人跟他拉到了同一战线。

　　“这家伙……”

　　其余殿主哭笑不得。

　　打压？

　　嫉妒？

　　他们真以为这是普通的地方？

　　在那些地方。

　　天赋有着明显的差距，所以才会有嫉妒这一说。但是在这七曜殿，绝对不存在。为什么？因为这里的每一个人，都是真正的天才！大家都是天才，这些师兄修炼的时间比你久的多，想要超过他们，简直不可能啊！

　　能够在短时间内超越师兄的人，绝对罕见。

　　而这样的人……

　　往往会被人敬佩。

　　可是，一如之前那些话一样，他们不信，也知道柳风说的假的，根本就是胡说八道，但是，这些刚入门的家伙偏偏就信！

　　“当然，我知道这些都是虚的。”

　　柳风笑笑。

　　“大家想要实质的？”

　　“我给你们！”

　　柳风眼神闪过一抹厉芒，“你们应该知道，如果不出意外的话，在踏入画仙之前，你们就是七曜殿的弟子了。那么，如何争取跟自己切身相关的利益？成为一名普通的七曜弟子，进度速度能有多快？”

　　“不快！”

　　“甚至可以说慢的可怜，但是，成为殿主就不一样。”

　　柳风忽然笑道，“据我所知，正常情况下，各殿堂的殿主，都是由原殿主推荐和指定，所以，诸位——”

　　柳风脸上露出玩味的笑容。

　　“他疯了！”

　　荧惑殿主似乎知道柳风要说什么，猛然站了起来。

　　“后生可畏啊。”

　　太白殿主终于开口，喃喃自语的看着柳风的身影。其余殿主默然，他们也猜到了柳风到底要说什么！

　　现在的年轻人啊……

　　“如果我明年成了画仙，你们谁来担任太阳殿主？”

　　柳风终于说出了那句话。

　　“轰！”

　　全场沸腾。

　　殿主！

　　他们居然有机会成为太阳殿主？而这些，只需要短短一年时间？至于不可能——柳风十八岁都成了殿主，还有什么不可能？

　　“所以，看看你们周围的同伴。”

　　柳风和煦的笑笑，“有把握超越他们，有把握成为同届最强，你就有可能成为下一届太阳殿主！”

　　“除非，你怕了。”

　　众人对视一眼，火花迸射。

　　大家都是名家，大家都是同一届七曜殿弟子，谁会怕谁？柳风寥寥几句话，将所有人的胜负心都激起来了。更何况，还有一个引诱所有人的殿主？那个位置，才是他们想要争夺的目标啊！

　　天才，大多自信，大多傲骨铮铮！

　　这样的机会，谁会放弃？

　　荧惑殿主看着这样一幕已经不知道该说些什么好了，该说柳风这家伙不要脸，还是这些七曜无知？

　　他不知道。

　　但是他清楚，这次荧惑殿的招人计划，估计要泡汤了……


第二百三十五章 失败的招人计划

　　“这些白痴，白痴！”

　　辰星殿主气的几乎吐血。

　　柳风说的那些话，宗旨是什么？

　　狗血！

　　他看到的只有狗血，全篇都是妄想，全篇都是废话！真的，他想不通，这些人为什么就全信了？

　　柳风的第一条，成为画仙，那就是个搞笑的宣言！

　　之后的超越师兄，更是柳风给这些所谓的“天才”臆想的一个对手，合着人家师兄就不是天才了？

　　谁说天才就一定能超越师兄的？

　　简直搞笑！

　　至于第三条，更是扯淡中的扯淡！

　　因为第三条的问题，可是架构在柳风成为画仙的基础之上啊，这货还没成为画仙呢，就开始利用画仙搞事了？而更让这位辰星殿主不能理解的是，这些七曜弟子，居然真的——全信了！

　　其余殿主也只有苦笑。

　　只能说——殿主的位置是在太诱惑了。

　　别说他们，恐怕现在自家殿堂的几个弟子都有些心动了，荧惑殿主回头看了看身边的跟班，果然看见他狂吞口水的一幕。

　　“你相信他？”

　　荧惑殿主忽然问道。

　　荧惑弟子神色有些尴尬，不敢开口。

　　辰星殿主脸上露出荒诞的神色，“你们这些老牌弟子，也相信柳风那个家伙大的信口开河？你们居然相信他明年有可能成为画仙？难道在这里这些年，你们还不明白，画仙的屏障多可怕吗？”

　　“我们知道。”

　　那名荧惑弟子终于开口了，“可是，那可是柳风啊。”

　　“柳风怎么了……”

　　辰星殿主不满地说道，但是说到一半，他忽然愣住了。

　　那可是柳风啊！

　　这是一位七曜殿弟子说的话，这个时候，他才恍悟，不知道何时，柳风的传奇，居然已经传遍了大夏王朝各个地方！一如柳风所说的，两年，他就达到了如今的地位，这本身就是传奇了！

　　再来一年，踏入画仙，为什么不可能？

　　辰星殿主哑口无言。

　　他终于明白了，柳风打的什么主意。大夏王朝，这个月来，如果问谁最火，谁的名望提升的最快，那只有柳风！没有之一！这就是柳风，用王朝大考结束的一个月，来缔造传奇的一年！

　　他成为了六元六首。

　　他踏入了古今。

　　他击败了柳黑。

　　他成为了太阳殿主。

　　对于只有十八岁的他而言，这些，还不够吗？

　　够了！

　　当一个人超越你的时候，你或许会嫉妒，但是当他远远超越你，甚至让你连尘埃都摸不到的时候，你留下的，也就只有仰望和崇敬了！而现在，在一众画师中，柳风，就是一个让人仰望的目标。

　　而他的传奇，人们都信！

　　“这……”

　　几位殿主明白之后，唯有苦笑。

　　事情为什么忽然变得这样了？

　　“我说完了。”

　　柳风转过身，对着众人笑笑，如同做了一件微不足道的小事，然后坐到了自己的位置。七曜殿弟子选择再次开始，只不过，这一次，一众殿主心里都没有了底气，会选择他们的还有几个？

　　每个人都做好了最坏的打算。

　　然而。

　　当选择殿堂再次开始的时候，一众殿主再次懵了！

　　他们做好了准备。

　　甚至，这次或许只能招收一两个弟子，但是，他们从未想过，当所有人齐刷刷的选择太阳殿的时候，造成的是怎样的冲击。

　　很快，选择完毕。

　　一共二十七人，二十五人选择了太阳殿。

　　也就是说——

　　除了最开始的第一名早早选了荧惑殿之外，之后这二十六名画师中，只有一位坚定的选择了其他神殿，而其余人，全部选择了太阳殿！他们一开始的玩笑，居然成真了。这届弟子，真的被柳风打包带走了。

　　“这怎么可能？”

　　几名殿主呆呆的看着，脸色难看。

　　荧惑殿一个。

　　太阴殿一个。

　　太阳殿二十五个。

　　其余殿堂，零。

　　柳风坐在那里，掩饰不住的惊喜，他知道这次应该能喊来不少人，但是自己也从未想过，愿意跟他的人，居然这么多！无论是殿主的诱惑，还是对他的崇拜信仰，柳风都感觉到一股责任。

　　从今天起，这些人，就是太阳殿的弟子了！

　　“恭喜。”

　　副殿主对柳风道贺。

　　无论用什么方式，能够造成这一结果，足以说明柳风的过人之处。

　　“多谢。”

　　柳风激动。

　　“哼！”

　　辰星殿主冷哼一声，脸色阴沉的离去。

　　“厉害！”

　　荧惑殿主夸赞一句，无奈离去。

　　“小弟弟，好样的哦～”

　　太阴殿主柔柔的声音让柳风某个位置几乎腾起，顿时哭笑不得，这太阴殿主的报复当真也是另类。

　　至于其余殿主，只是微微点头致意就离开了。

　　柳风这次打脸如此之狠，他们没有当场反目已经相当不错了，毕竟，柳风只能人家留下两个人啊！

　　还不够丢人的呢！

　　不过，柳风也并不在意，如今他是太阳殿主，手下这么多天才跟着自己，无论如何是不能热脸贴冷屁股，给太阳殿丢人，等所有人都离开之后，柳风才对着这些七曜弟子淡淡一笑，“诸位，欢迎加入太阳殿！”

　　“你看，没人相信我能在几位殿主手下抢下人。”

　　“但是，你们都跟过来了，一共二十七个人，我们差点横扫，这说明了什么？我很厉害吗？”

　　“不，这说明——”

　　“我们一起，再次创造了一个奇迹！”

　　柳风沉稳地说道。

　　“轰！”

　　全场再次沸腾。

　　可不是么？这次的选人何尝不是一个奇迹？他们出色的完成了，既然如此，一年之后，为什么不能更强？柳风为什么不能成为画仙？他们为什么不能成为殿主？奇迹，就是需要亲手去创造！

　　很快。

　　柳风等人到了太阳殿。

　　作为七曜殿的七大殿堂之一，太阳殿除了这两年没人在略有灰尘之外，整体规模丝毫不孙色其他殿堂。

　　在一众弟子的努力下，很快打扫的干干净净。

　　将所有人安置妥当之后，柳风马不停蹄的又赶去七曜殿的主厅之中了，太阳殿弟子的事情忙完了，他自己的事情也得处理。

　　“来了？”

　　副殿主看着柳风淡然一笑。

　　“是。”

　　柳风恭谨地说道。

　　这位副殿主总是非常平静，温和的让人觉得他不起眼。但是柳风却清楚，这位副殿主体内到底蕴藏着多可怕的能量！

　　他的实力，远远超过，其余六位殿主！

　　非常可怕！

　　“七曜弟子，在踏入古今之后，必须衡量实力，用我们的方式。你虽然归位七曜殿主，但是实力还是需要登记一下。”

　　副殿主为他解释道。

　　“明白。”

　　柳风点头。

　　“很好，来，这里，将手放在这块石头上，进入观想状态，然后全面爆发自己的实力就好，不用顾忌。”副殿主将柳风领到一个等人高的石像面前对柳风说道，石像上，只有一双按过的手印痕迹。

　　“好。”

　　柳风走上前去。

　　“嗡——”

　　双手按下。

　　观想！

　　“轰！”

　　眼前一阵轰鸣，柳风犹如进入另一个世界。

　　“幻境。”

　　柳风瞬息就明白了。

　　然后按照副殿主所说的，毫不犹豫的爆发出了自己的最佳战斗力，九个画轮，每个画轮的实力，每张灵画，所有的能力都在这一刻绽放，幻境中，无数流光闪过，似乎在统计着柳风的实力。

　　“啪！”

　　柳风回归现实。

　　石像上，留下两个烫金大字——金耀。

　　“果然如此。”

　　柳风没有任何意外。

　　他画轮虽然多，但是整体综合能量太少，多出来的那八个画轮的神魂之和，甚至比不上一个古今画轮，更别说类似柳黑这样拥有七个古今画轮的人了，那样的能量，简直可以用澎湃来形容。

　　而要知道——

　　柳黑也不过是木耀啊！

　　这样算来，他是金耀，也就没什么稀奇的了。


第二百三十六章 洛神山的怀疑！

　　“这么低？”

　　副殿主惊讶。

　　按理来说，柳黑是木耀，柳风能轻易击败柳黑，就算不是水耀，怎么也是木耀中的强者了吧，没想到，柳风居然是金耀！不仅仅如此，从那光泽亮度，他可以看得出，这还是金耀中的低水准。

　　“什么情况？”

　　副殿主脸上终于露出了疑惑之色。

　　这个柳风，太诡异了！

　　秒杀柳黑时候的霸气呢？柳黑的实力，再加上上古灵画的强悍，被柳风一箭轰破，按理来说，不考虑境界，柳风的攻击力之强，也可以用发指来形容，绝对不可能是这样低劣的金耀水准。

　　对此，柳风只有耸耸肩。

　　他懒得解释。

　　怎么解释？

　　解释自己利用画轮叠加，利用风弩才获胜的？他还没那么白痴！与其磕磕巴巴的暴露自己的秘密，还不如保留一点神秘感。

　　柳风，太阳殿主，金耀。

　　柳风的实力就这样被登记了下来，他估计，在七曜殿历史上，自己应该算是算实力最弱的一个了吧？

　　“上一任太阳殿主什么境界？”

　　柳风忽然问道。

　　副殿主顿了一下，许久才开口，吐出两个字，“月耀。”

　　柳风：“……”

　　卧槽，月耀？！

　　金木水火土日月！

　　这岂不是说，上一任太阳殿殿主，简直是只差半步就成为画仙？他的上一任，那位前辈，居然这么强？

　　“好好发展太阳殿，不要毁了他的心血。”

　　“给你们三天时间。”

　　“三天后，太阳殿正式执行任务！”

　　副殿主说道。

　　“是！”

　　柳风神色肃然，忽然问道，“副殿主，我可以叫人来吗？”

　　“太阳殿一切资源由你支配。”

　　副殿主淡淡说道，“至于太阳殿弟子，你可以破例招收三名弟子，但是我建议你最好不要乱用你的名额，因为太过滥用名额的话，会影响你的信誉，尤其是招收不符合七曜殿条件的，会让其余弟子心里失衡。”

　　“什么是不符合七曜殿条件？”

　　“名家以下。”

　　“名家……”

　　柳风苦笑。

　　这次王朝大考才几个名家？！

　　不愧是七曜殿！

　　不过，柳风如今既然成为太阳殿主，必然会招收几个自己真正信得过的人，如何让暖儿他们进来，看来得好好想想了。

　　……

　　洛神山。

　　柳风不清楚的是，就在他名声大噪，杨威七曜殿的时候，那几位长老，终于将目光又放在了他身上。

　　原因很简单，柳风太传奇了！

　　传奇的让人无法忽视，他们谁也不会想到，柳风仅仅离开洛神山一段时间，居然就真正的红遍大夏王朝，他当初不过是点睛境，一天杀入名家，未曾想，这才多久，居然又踏入了古今境。

　　“柳风……”

　　不少长老沉思。

　　“太奇怪了。”

　　“柳风跟柳依没血缘关系吗？”

　　有人忽然问道。

　　“没有。”

　　那个当初调查过柳风的老妪说道，“柳风我调查过不下十次，甚至做了血缘推演和因果推演，柳风跟柳依毫无瓜葛。”

　　“是么？”

　　那位长老沉声道，“再做一次！”

　　“好！”

　　老妪也是有些怀疑。

　　在几位长老的注视之下，老妪又做了一次血缘推演。

　　而结果——

　　跟当初一样！

　　没有！

　　柳风跟柳依根本没有任何血缘关系。

　　甚至，柳风当初有留在这里的头发或者用过的东西，有大能利用那些东西跟柳依的东西进行了一次灵画辨识，如果柳风在这里就会发现，虽然是灵画催动，但是认证法师几乎跟DNA认证一样！

　　这是铁证，柳风跟柳依真的没有血缘关系。

　　“又是错觉吗？”

　　长老暗自摇头。

　　没办法，柳风太值得怀疑了，无论怎么看，柳风的身份似乎都比柳辰更像是传说中“柳依的弟弟”。

　　然而，无数次的推演，也证实了两人确实没关系。

　　“我再做一次因果推演吧。”

　　那位老妪忽然说道。

　　自从当初推演柳风和柳依失败之后，她也没考虑过，而这次，看着其他人怀疑的神色，她终于再次决定再做一次。

　　“嗡——”

　　因果推演开始！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两根明亮的线条在空中出现，那是一根平行线。

　　“噗——”

　　老妪忽然一口血喷出。

　　“怎么了？”

　　其余长老大为惊骇。

　　老妪居然受伤了？怎么可能？同为洛神山长老，她们对她的实力非常了解，这点推演，怎么可能受伤？

　　“不好。”

　　老妪脸色同样变了。

　　“怎么会这么困难？”

　　老妪大为惊骇。要知道，她上次推演的时候，非常轻松，她几乎是随随便便就成功了，而这次，她耗尽所有力量，却几乎失败！

　　那两根平行线开始缓缓延伸。

　　“快，帮我输出画力，我撑不住了。”

　　老妪惊叫。

　　“来了。”

　　其余人匆忙过来帮忙，在一众长老的辅助下，推演才再次开始运转。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，其他人才有精力问她问题。

　　老妪闻言唯有苦笑。

　　“看来是因为柳风实力提升，导致推演越来越困难，我当初第一次推演的时候，他好像刚入画道，而现在，却是准画仙！而且，柳风官居一品，这次又是七曜殿的太阳殿主，他的身份太多了！”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟。

　　是啊，他们推演的可不是一个普通人，而是朝廷的状元！

　　七曜殿的太阳殿主啊！

　　作为专门对外的太阳殿，估计当柳风成为殿主的那一刻起，他们的推演就变得艰难无比，开玩笑，如果让方外宗族轻松推演出来，以后还怎么对阵？推演这方面的防御，大夏王朝早有准备。

　　“我们又不是没有推演过七曜殿的殿主！”

　　“就算是其余殿主，也不可能会让你反噬，他们毕竟没到画仙啊！”

　　其余长老疑惑。

　　“柳风曾面见圣皇！”

　　一位长老叹口气，众人默然。

　　是啊。

　　圣皇。

　　据说柳风就是因为得到圣皇眷顾才成为太阳殿主，而任何事情，一旦涉及圣皇，就变得神秘无比。

　　“或许圣皇帮他模糊了因果。”

　　众人只能猜测。

　　显然。

　　他们打死也不会想到，柳风来到洛神山，只是告诉柳依一件事：开始屏蔽推演！要知道，柳依也是画仙！为了不让柳依暴露，柳风一直让他开放一切，不要在任何时候，暴露自己的实力。

　　包括被推演的时候！

　　绝对不能让自己的力量，干扰推演运行。

　　而现在。

　　柳风离开之前就交代了，屏蔽所有推演，而也正是如此，才让几位长老的推演变得如此困难。推演一个大夏王朝庇佑的柳风也就算了，再加上一个画仙的柳依，他们不拼了老命才有鬼了！

　　“呼——呼——”

　　推演简直是老牛爬山一样慢，那往日一瞬到头的因果推演，艰辛的运行着，几位长老的脸色都白了。

　　“快坚持不住了。”

　　“消耗太大了。”

　　一位位长老苦笑。

　　自从踏入画仙后，他们从未想过，居然还有力量耗尽的一天，而且，是她们一起出手的时候。而就在她们几乎要放弃的时候，突然，那两根平行的因果线，竟然开始靠近，缓缓接近。

　　“靠近了！”

　　一位长老惊呼。

　　其余人顿时眼睛瞪大。

　　靠近了！

　　居然真的靠近了！

　　“刷！”

　　因果交织。

　　牵连在了一起。

　　“成了！”

　　诸位长老眼中终于冒光耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　光华闪动。

　　几人终于坚持不住，断了因果推演，几乎摔倒在地，但是每个人眼中都露出精光，他们刚才看到了什么？

　　因果牵连啊！

　　柳风和柳依因果绑定在了一起，这还是第一次！

　　他们如何不激动？

　　“柳风，难道真是柳依的弟弟？”


第二百三十七章 日

　　“因果相连。”

　　“还真是。”

　　众人激动的看着那缠在一起的两根线。

　　“啪！”

　　一声轻响，推演消失。

　　“快查查，刚才两人的具体联系。”

　　推演结束，一位长老马上催促老妪道。

　　老妪心念一转，却未有苦笑，“不可能查得到的。”

　　“嗯？”

　　那位长老一愣，“你的推演术不是能查吗？”

　　“是可以，但是那只是推演过程中捕获的信息，而现在，推演柳风跟柳依太过艰难，我们能看到他俩后来因果相连，已经是极限了。”

　　老妪叹息。

　　众人皆愣在了那里，“那他俩到底什么关系？”

　　没有推演结果，难道只能靠猜的？

　　“是姐弟吗？”

　　“等等，据我所知，你以前推演的时候，他俩似乎并没有关系？”

　　“不错。”

　　老妪如实答道，“当初他俩的因果线完全平行。”

　　“以前没有，现在却有了……”

　　那位长老有些哭笑不得，“会不会是因为柳风被抓到洛神山的原因？”

　　被抓到洛神山？

　　一众长老愣住了，忽然醒悟。

　　他们光想着算柳风和柳依的关系，却忘了，因果推演可不是那么简单的。柳风以前不认识柳依，但是在洛神山可是整整追求了一年啊！再加上柳风特殊的身份——那他俩的关系，不言而喻！

　　“难道未来某一天，柳依会嫁给柳风？”

　　一位长老猛然惊醒。

　　“怎么可能？！”

　　另一位长老下意识反驳之后，也愣在了那里。

　　怎么不可能？

　　想想柳风在洛神山的举动吧，他居然甘愿放弃考试，留在这里追了柳依一年，而一旦他成为画仙，成为大夏王朝的中流砥柱，这样的人，真的会放弃柳依？说不定，他真的敢来洛神山也说不定！

　　“不妙啊。”

　　老妪喃喃自语。

　　他们没发现柳依弟弟的存在，却发现了更让他们头疼的东西。

　　“上报宫主吧，这不是我们能处理的事情了。”

　　“这该死的柳风！”

　　……

　　上京城，七曜殿。

　　柳风正在修炼，刚刚成为太阳殿主，他必须稳固自己的地位。显然，他还不知道，自己留在洛神山的布局，终于发挥了作用，不仅仅成功化解了突如其来的危机，还成功的把洛神山的大能全部带沟里去了。

　　“呼——”

　　神魂涌动。

　　柳风从修炼中醒来，这段时间的风波，没人知道他的名榜到底到了什么地步，也没人知道，那股澎湃的加速效果到底有多可怕，再加上柳风神秘画卷自带的数倍加成，柳风的修炼速度，依然在暴增。

　　“殿主。”

　　司空白走了进来。

　　“嗯。”

　　柳风微微点头。

　　司空白，年龄不大，跟他同届的考生，榜眼，也是相当妖孽的一个人。要知道，柳风可是仗着神秘画卷的增幅和在风园的诡异状况，才冲刺到古今，而司空白，可是实打实的自己修炼拿的榜眼。

　　“交代你的事情，办完了？”

　　柳风淡淡地说道。

　　“是，已经通知白如风、冯福和暖儿姑娘，相信他们很快会赶到上京城。”

　　司空白恭敬地说道。

　　“很好。”

　　柳风脸上露出笑容，终于可以又看见他们了。

　　“还有，殿主……”

　　司空白递出来一张灵画，“这是七曜殿那位大人给您的。”

　　“哦？”

　　柳风眼前一亮。

　　七曜殿副殿主？

　　“刷！”

　　柳风顺手接过，灵画一开，顿时浑身一震。

　　那是一张再朴素不过的灵画，简单的要命，灵画之中，更是只有一个简简单单的圆，但是却震撼心灵，因为那是一轮明日！

　　“轰！”

　　无穷尽的耀阳气息扑面而来。

　　柳风瞳孔扩大。

　　太阳！

　　这就是太阳！

　　“嗡——”

　　柳风似乎被无尽的炽热淹没，眼前的环境已经扭曲，什么七曜殿，什么太阳殿，似乎都在恐怖的高温之下蒸发，留在柳风眼前的，只有无尽的红色，黑色，最后，完全变了的耀眼的白。

　　“这就是太阳么……”

　　柳风喃喃自语。

　　“轰！”

　　最后一根弦彻底引爆。

　　“刷！”

　　当柳风清醒过来的时候，才打了一个激灵。因为这个时候，他惊讶的发现，自己依然在太阳殿，手中拿着那副灵画。柳风惊悟，再次看向手中那张灵画的时候，已经涌现出浓浓的警惕。

　　好可怕的灵画！

　　仅仅一眼，就几乎将自己的灵魂带走！

　　若非灵画本身没有恶意，刚才那一瞬间，柳风不知道死了多少回了！这个世界，果然比想象中更可怕。

　　“柳风？”

　　金陵的声音忽然传来，“你做了什么？”

　　“嗯？”

　　柳风惊醒。

　　“刷！”

　　信念流转，柳风出现在识海，“怎么了？”

　　“诺。”

　　金陵指了指识海最深处，那里，忽然漂浮出一张空白的灵画。

　　“这是……”

　　柳风缓缓走来，震惊的发现，那居然是自己刚才看的那张太阳灵画，“这怎么可能，它怎么会……”

　　柳风震惊莫名。

　　现实中。

　　那幅灵画依旧在他手中，又怎么会忽然出现在这里？

　　“或许，这灵画的本体，就是虚拟的？”

　　金陵忽然说道。

　　真正的灵画，是实体的，比如风弩，它需要画轮才能释放。而虚拟灵画，指的是那些不需要画轮，就可以释放威能的灵画！比如，名榜、官榜，甚至他的气运灵画！那些灵画比真正的灵画更艰难！

　　——

　　名称，日

　　品阶，无。

　　能力，可释放太阳之力。

　　掌握，无。

　　——

　　这是这张灵画的属性，简直是一个三无产品。唯一的作用是释放太阳之力，然而因为柳风未能掌握这张灵画，所以现在只是摆设。

　　只是……

　　这个名字是不是太简洁了点？

　　叫个太阳会死啊，居然就叫日！

　　况且，这就是成为太阳之主，所带来的灵画？要知道，就连雪峰城的气运灵画，都有一定程度的修炼或者实力增幅的！

　　“掌握么？”

　　柳风尝试着催动太阳灵画。

　　“嗡——”

　　画力涌动，却又瞬间停止。

　　“日。”

　　柳风忍不住吐槽。

　　他那所谓的画力，在这张灵画面前，根本不够看的！那澎湃的画力，甚至还没得及在这张灵画内扩散完毕，就消耗的一干二净。柳风苦笑片刻，只能用太阳灵画必然强大才消耗很大这样的话来安慰自己了。

　　好歹是太阳殿的殿主灵画，应该不会差吧？

　　应该吧？

　　柳风不动声色的将灵画收起。

　　“这些天，任务进展如何？”

　　柳风淡淡问道。

　　自从刚来三天之后，他们就开始接受任务了。

　　柳风唯一要做的，就是根据敌人的实力，威胁评估等级，派遣合适的人选，一切都在有条不紊的进行着。

　　“一切顺利。”

　　司空白答道，“不过，最近高丽府那边出了大乱子，恐怕只有您出手合适了。”

　　“高丽府？”

　　柳风眉毛一挑。

　　他知道这个州府，因为这个州府极为特殊。那本是高丽一族，被王朝政府之后，归王朝管理，但是却因为本地及其排外，所以只是派遣军队驻守，而高丽州府的一切，都还是高丽人在管理。

　　虽然他们广义上都属于大夏王朝！

　　“高丽府发生了什么？”

　　“瘟疫，瘟疫大面积扩散，不仅仅高丽府，周围的几个州府都被波及，上面希望您能出手评定。”

　　“什么？”

　　柳风骤然一惊。

　　瘟疫，又是瘟疫！

　　“瘟疫爆发怎么会扩散到周围州府？”

　　柳风不能理解。

　　“呃。”

　　司空白苦笑，“据说瘟疫爆发后，高丽府尊并不在意，大寿期间，还邀请周围州府的人前来做客。”

　　“蠢货！”

　　柳风被这家伙的智商吓到了。

　　幽州府瘟疫爆发的时候，他第一时间控制瘟疫来源，绝对不能散发到其他州府，不然就是大麻烦！而我们这位高丽府尊呢？他只是默默打开了大夏王朝的版图，想要把瘟疫传到大夏王朝每一个角落而已。


第二百三十八章 作死的极限

　　“智商感人。”

　　这是柳风对高丽府尊最后的评价，能蠢到这种地步，也算是前无古人后无来者了吧？

　　“试过感冒灵了吗？”

　　柳风问道。

　　“试了，但是似乎对他们并无用。”

　　“看来是另一种瘟疫。”柳风并不意外，瘟疫有很多种，当初幽州府那次只是属于感冒灵可以解决的范畴而已。

　　“让他们控制住源头，绝对不能在扩散！”

　　柳风命令道。

　　开玩笑。

　　瘟疫最可怕的就是他的感染力！

　　从高丽府扩散到周围州府已经相当惊骇了，如果再从其他州府继续扩散，那被感染的人数绝对会呈几何式潘增！

　　到那个时候，整个大夏王朝都有可能沦陷！

　　“是！”

　　司空白领命。

　　“很好。”

　　柳风点头，正打算准备一下的时候，太阳殿的上空忽然流光闪烁，一道飘逸的人影悄然出现，破碎虚空而来。

　　“画仙？”

　　司空白吓尿了，画仙居然亲自降临太阳殿？

　　“池澈？”

　　柳风看见来人，立刻警惕的看着她，仔细看了看她周围，简直要把她当场看穿，“明月没跟来吧？”

　　池澈翻个白眼。

　　不就是带着明月来找他几次么，至于这么害怕么？

　　“没有！”

　　池澈没好气地说道。

　　“哦哦，那我就放心了。”

　　柳风松了口气。

　　“您认识？”

　　司空白惊讶，殿主居然还认识画仙？而且这么熟悉？

　　“当然。”

　　柳风淡淡一笑，“喂，池仙子，要不要让我狐假虎威一下？”

　　“你就不能正经点？”

　　池澈颇为无奈，不过很快想到了什么，脸色正了起来，“不说这些，这次来，却是有大事找你，圣皇的命令。”

　　“什么？”

　　柳风猛然抬头。

　　任何事情，跟圣皇挂扣可就不简单了。

　　“圣皇有令，让你亲自处理此次的瘟疫事件。”

　　池澈眉头紧皱，“今天必须处理完成。”

　　“今天？”

　　柳风颇为惊讶。

　　“不可能！”

　　司空白脱口而出，“一天时间，都赶不到高丽府啊，怎么解决！”

　　“圣皇亲自下令的？”

　　柳风问道。

　　“嗯。”

　　“所以，让你来辅助我？”

　　柳风若有所思。

　　“嗯。”

　　池澈点头。

　　司空白已经吓尿了，圣皇亲自下令？画仙辅助？这是怎样的殊荣啊！也就是说，这次任务，画仙都搞不定，只有柳风出手才行？

　　“不应该啊。”

　　柳风眉头紧皱。

　　他可不是圣皇的死忠铁粉，纵然是圣皇的命令他也要分析利弊。圣皇亲自下令，画仙辅助他，这怎么看，都不像是普通的瘟疫感染啊。

　　“是不是瘟疫有严重了？”

　　柳风忽然问道。

　　“被感染的州府，已经到了二十个！”

　　池澈一声叹息。

　　“什么？”

　　柳风震惊。

　　二十个！大夏王朝一共才几个州府啊！到底是怎样的瘟疫，能够在短短几天的时间，扩散到二十个州府？

　　大夏王朝瘟疫爆发过很多次。

　　死伤无数。

　　但是，从来没有过横扫二十府的案例，最大范围的一个，也不过是五个州府，而这已经是史诗级别的灾难了！

　　那一次死伤的人数——简直了。

　　而这次，二十个州府！

　　“瘟疫很可怕？”

　　柳风神情严肃。

　　“那倒不是。”

　　池澈面色忽然有些怪异，犹豫了一下才说道，“昨天，高丽府府尊发现一个奇珍异宝，据说是可以避难祛邪，镇守妖魔。”

　　“所以呢？”

　　柳风忽然感觉到深深的不妙。

　　“所以高丽府尊派人请周围所有的州府之人前来冲囍，求老天保佑，驱除瘟疫，保佑一方平安。”池澈脸色怪异。

　　“迷信么？”

　　“就算没作用，也应该没事吧？”

　　柳风有些怀疑地说道。

　　“可是，当初高丽府尊派出去其他州府请人的那些官差，本身就有瘟疫，所以，瘟疫就被带过去了，并且大规模爆发！”

　　池澈一副惊为天人的语气。

　　柳风：“……”

　　司空白：“……”

　　这世界上居然有如此奇葩？！

　　“草！”

　　柳风心中一马匹草泥马狂奔而过。

　　对于高丽府尊能做出这种事情，他已经不稀奇了，因为他在平行世界也见过类似的事情。

　　华夏国周边的某国，在RS病毒爆发期间，就让自己人坐着飞机满世界流窜。在华夏国内感染过，华夏国第一时间启动全面封锁，而爆发RS病毒的那个国家，却是默默的打开了银河系地图……

　　他要把RS传染到宇宙啊思密达！

　　而这位高丽府尊何尝不是如此呢？历史进程虽然已经截然不同，但是有些东西的本质却从未见过。

　　“哦，对了，高丽府没有申请这种瘟疫是他们的高丽文化特产吧？”

　　柳风忽然问道。

　　“这倒没有，怎么了？”

　　池澈惊异。

　　“哦，没事。”

　　柳风咳嗽一声，“资料给我拿来。”

　　这件事他必须得管，说实话，如果只是高丽府的话，他不一定这么上心，但是当感染州府扩散到二十个州府的时候，他就必须尽快处理了！二十个州府，到底多少人正在深受瘟疫毒害？

　　“司空白守着太阳殿，我出去一趟。”

　　柳风吩咐道。

　　“是！”

　　“走吧。”

　　柳风对池澈说道。

　　“刷！”

　　两人破碎虚空，当场离去。

　　司空白有些羡慕的看着两人消失的身影，那可是画仙啊！让堂堂画仙亲自为他开路，那是怎样的荣耀啊。

　　“努力，我也有这样一天的。”

　　司空白捏捏拳头。

　　……

　　高丽府。

　　当柳风和池澈赶来的时候，此处一片狼藉。

　　而更让柳风惊异的是，府尊的府邸内，居然也是瘟疫四处飞，整个府尊府邸内，九成人居然全部感染！

　　“这怎么可能？”

　　柳风惊呆了。

　　九成！

　　那是什么概念！

　　那就是说，除了那些常年不出的那些人，其余人皆被感染！这才几天啊？难道瘟疫已经发生了变异了？

　　“我看看。”

　　柳风踏入高丽府，都没有上报，直接抓过一个人就开始勘察。

　　“嗡——”

　　画力涌动。

　　柳风眉头皱起，“传递方式，皮肤接触。”

　　是皮肤，也就是说，只要不接触，就不会被感染，这算是相当低级的传染方式，不应该扩散这么快的啊，尤其是柳风放眼望去，整个府邸内，人人都是面带一丝绿色，还有多次感染的征兆。

　　怎么回事？

　　柳风感觉到事情越发离奇了。

　　“谁？！”

　　一声暴喝。

　　只见一位衣冠华丽的中年人冲了过来，带着一堆属下将柳风和池澈包围其中，“我倒要看看，什么人敢闯我高丽府——咦？”

　　那中年人看见池澈顿时眼前一亮，“哈哈，这位是……”

　　“你就是高丽府尊？”

　　柳风懒得跟他废话。

　　“不，不是，我是他弟弟。”

　　中年人得意洋洋，“这是你老婆？卖给我怎么样？只要你同意，以后在这高丽府，你要什么有什么！”

　　“是么？”

　　柳风看了看池澈有些难看的脸色，唯有一声叹息。

　　哥们，你这是在作死啊！惹怒了池澈，一波就把你们高丽府从大夏王朝版图上直接蒸发了啊。

　　“我是柳风，前来处理瘟疫的事情。”

　　柳风主动表明了身份。虽然他很想看一下这哥们作死，但是如今感染州府太多，他可不想跟这货浪费时间。

　　“哦？瘟疫？”

　　“你是大夏王朝派来的人啊。”

　　中年人恍悟，“哈哈，那就更好办了。听说你们大夏王朝办事的时候，习惯发布任务？也就是说，如果我不同意的话，你任务也完成不了对不对？所以，让你老婆陪我吧，不然你就别想在这里完成任务！”

　　柳风：“……”

　　这蠢货到底有没有意识到他在干什么？说实话，柳风见过的蠢货太多了，但是这么蠢的，真心第一次见啊！当然，蠢也就算了，蠢完了，还下意识的调戏一下池澈，这才是真正的不要命啊。


第二百三十九章 再创传奇

　　“怎么样，小美女？”

　　他挺挺胸膛，“我可是很强的哦。”

　　“是么？”

　　池澈脸上难得露出一丝笑容。

　　杀意毕露。

　　柳风擦擦冷汗，他似乎已经看到了高丽府血流成河的场景，赶紧拉出池澈，“冷静，冷静，先处理瘟疫要紧。”

　　柳风根本没有理会这货说什么。

　　区区一个点睛境……

　　柳风打个喷嚏都能灭了他啊！

　　“你们府邸感染之人没有隔离？”

　　柳风指了指被感染的那些人。

　　“隔离？那是什么？”

　　中年人茫然的抬起头。

　　柳风叹口气，“那你告诉我，瘟疫感染之后，你们做了什么措施？”

　　“措施？什么措施？”

　　中年人眉头紧皱，“不是叫你们大夏王朝人来了么？你们难道这点小事都处理不好？枉我们每年给你们那么多钱！”

　　柳风：“……”

　　他已经无话可说了，真的。高丽府交的那些钱，是国税。为什么他会理所当然的，把那些当做服务费，让大夏王朝为他服务？还拿出一副顾客就是上帝的态度？高丽没灭亡真是奇迹啊。

　　“那些丫鬟，你都碰过？”

　　柳风忽然意识到了什么。

　　“当然，这里哪个丫鬟不以服侍我为荣？”

　　中年人洋洋得意。

　　柳风叹气，他终于知道为什么这里大多人都被感染了，因为这里大多人女人都被这货碰过，而那些女人又都有家室或者男人，所以……这就是传说中的“一个人得病，全村感染”的经典案例？

　　果然。

　　生活有时候比故事更离奇！

　　等等，那边那几位身穿锦衣的似乎是府尊夫人？她们似乎也被感染了？啧啧……贵府真乱啊……

　　“管那些干啥。”

　　“反正有你们在，我们又死不了。”

　　“出了事，你们大夏王朝乖乖来处理就是了。”

　　中年人不屑地说道，然后又眼巴巴的看向池澈，“美女，别管你这个废柴老公了，以后跟着我，要什么有什么。”

　　柳风低头，吹了一下指甲，对这家伙这种无限作死的态度点个赞。

　　“无知。”

　　池澈终于吐出两个字。

　　“妈的，居然敢说我？”

　　中年人勃然大怒，“你个小婊子居然敢骂我？来人，给我绑起来！”

　　“是！”

　　一群人轰然而上。

　　而这个时候，远处，一个胖子正努力的冲过来，看见眼前这一幕，顿时惊骇的大叫，“住手，快给我停下！”

　　可惜，他叫的实在太晚了。

　　中年人带着属下冲了过去，有人还抓着绳子，准备绑池澈，而就在他们靠近池澈一米之后，却忽然静止在了那里。

　　风，停了。

　　时间，在这一刻定格。

　　“呼——”

　　池澈面前的所有人，忽然化作粉末飘散。高丽府数十人，包括他们身边的那座花园！大半个高丽府府邸就这样人间蒸发，灰飞烟灭！所有人和物，就这样静悄悄的，毫无声息的，在空中消散。

　　那冲过来的胖子和他属下的人都吓呆了。

　　粉末……

　　那家伙实力再不济也是点睛啊！就这样连反抗的实力都没有，不，连反抗的机会都没有，就这样消散了。

　　人也就算了，连府邸都蒸发了什么概念？

　　所有人打个冷颤。

　　他们面前的，到底是怎样的恶魔啊？

　　“这就是画仙的力量么？”

　　柳风也是心神一震。

　　他可以一拳打爆那家伙，但是绝对不可能像池澈这样，连动都不动，就让这家伙人间蒸发！这幅画面简直太可怕了！

　　“你们是？”

　　柳风稳住心神，看向冲来的那些人。那胖子似乎还在惊惧和悲痛中，“在下高丽府府尊——朴仁勇，见过两位上使。”

　　胖子语气恭敬，但是严重却游离这一丝愤怒。

　　那是他弟弟啊！

　　就这么没了？他心中一丝怒火在涌动，只不过被他压下去了。

　　“哦，嫖人勇，你好。”

　　柳风点点头，“自我介绍一下，我叫柳风。”

　　“柳风？！”

　　胖子手一抖。

　　新晋状元，六元六首，古今境，七曜殿太阳之主，柳风？最近柳风名头之盛，无人能及，他自然知道柳风何人！

　　他心中的杀意已经下降到了冰点。

　　这样人……

　　让他如何给弟弟报仇？

　　不，杀了弟弟，不是柳风，是他旁边这个女的。哼，就算杀不了柳风，也让他的女人生不如死。

　　胖子默默转移了仇恨对象。

　　他决定了，只要等此时了结，一定暗中收拾这女的，为弟弟报仇。他不是弟弟那样莽撞，一定计划的万无一失，让人看不出分毫。想到这里，胖子不动神色的看向池澈，“不知道这位是……”

　　“哦，她叫池澈，画仙。”

　　柳风淡淡的是货到。

　　池澈么？

　　我记住你了。

　　胖子心中暗自说道，区区一个画仙……哎？画仙？胖子一身横肉忽然定住了，身子一颤一颤却动都不敢动一下。

　　画仙……画仙……

　　胖子惊恐的看向池澈，这女人居然是个画仙？！

　　胖子再次抬头看去，似乎看见了池澈瞳孔闪过的漫天雷霆，他能清晰的感觉到对方意念一动，整个高丽府都会摧毁，这才瞬间惊悟，自己那些小聪明的想法，对方居然看的清清楚楚。

　　“对不起！对不起！”

　　胖子跪下，狠狠的磕头，两下就磕出了血迹。

　　柳风淡淡瞥了一眼，“你比你弟弟会做人，起来吧。”

　　“是。”

　　胖子哆哆嗦嗦的站起来。

　　“没时间陪你废话，把瘟疫的资料给我全部拿来。”

　　柳风冷笑。

　　“是。”

　　胖子很快招呼人就所有资料搬来，柳风快速查阅。他有着平行世界那个庞大的疾病资料库，所以，就算查找瘟疫病症也非常低的容易，那边可是有着大量的案例在作证呢，很快，柳风就找到了问题。

　　“我大概知道怎么回事了。”

　　柳风淡淡说道，“我来作画。”

　　“这么快？”

　　池澈有些惊讶的看着柳风。

　　她没想到，柳风居然一刻钟就找出了解决办法，还要现场作画？这家伙的天赋，到底妖孽到什么地步？

　　“试试呗。”

　　柳风淡然一笑。

　　“刷！”

　　画笔落下。

　　柳风飞快作画，脑海思绪如电。

　　这所谓的瘟疫，不过是那个世界无数疾病中的一种，柳风只要将那个疾病的配药找出来，具现就好了。对于柳风来说，问题不大，况且这个问题不算太严重，柳风有信心很快解决掉它。

　　不过，算到一般的时候，柳风忽然顿了一下。

　　那个即将完成的灵画，忽然转个弯，在柳风的可以操控下，又多加了一个功能——预防免疫，单反用过这张灵画的，都会提升抗性。这不算太强的功能，但是配合着这神奇的灵画效果惊人。

　　只是，这是柳风的目的吗？

　　当然不是！

　　他临时添加预防免疫功能的主要原因，那可是……

　　“轰！”

　　高丽府。

　　晴空一声霹雳，惊醒众人。

　　一道道雾蒙蒙的蕴气忽然飘起，柳风作画的地方，被一层层金芒笼罩，无尽的天地之力涌现而来！

　　金光璀璨，直入云霄！

　　“那是……”

　　“天啊，居然是王朝珍品！”

　　众人震惊莫名。

　　“又是一个王朝珍品。”

　　胖子府尊一脸惊骇，这是柳风第几幅王朝珍品了？

　　“这小家伙……”

　　池澈眼中闪过一抹笑意。

　　柳风，这个当初弱的可怜的画师，如今已经成了真正意义的强者，哪怕他不是画仙，依然有着纵横天下的实力。

　　“柳风，我可是等你成为画仙的时候呢。”

　　“轰！”

　　金光浮动。

　　柳风停笔，王朝珍品，灵画成！

　　画仙的意念横扫而过，柳风这幅新作被王朝正式收录！柳风意念一动，在灵画中，留下了灵画的名字——《思密达》。


第二百四十章 城主的抉择

　　上京城。

　　前段时间的王朝大考风波刚刚过去，这个时候，人们的讨论点都放在了忽然爆发的瘟疫之上，柳风的名字也时不时的被提起。再加上柳风如今的身份，但凡说道柳风，不得不加上两个字——传奇。

　　瘟疫爆发过很多次，但是能够如此快速结束的，只有柳风！

　　看看高丽府吧？

　　一个愚蠢的府尊，让瘟疫波及小半个大夏王朝！若是还没有想到更好的办法，恐怕瘟疫会传递的更快，说不得，又会横扫整个大夏王朝！这可是跟所有人密切相关的事情，百姓自然都在讨论。

　　这一次，范围更大！

　　大半个王朝的百姓都在关注这件事。

　　“高丽府这是蠢爆了。”

　　“该死的，我们州府也被感染了，现在都不敢出门了。”

　　“这些可恨的家伙！”

　　“哎，若是柳风担任府尊，又哪会弄这些乱子，可不是么？”

　　众人议论纷纷。

　　仅仅三天时间，瘟疫事件人人皆知，而且，鉴于不断扩大范围的瘟疫，更是引起大规模的恐慌。尤其是靠近那些瘟疫城市的人，更是差点搬迁！整座城市都处于封闭状态，不敢让外人进入。

　　“这样下去不行啊。”

　　“封城可以防住瘟疫，可是这样下去会有更大的乱子啊！”

　　一众府尊也是苦不堪言。

　　水源！

　　粮食！

　　都是问题。

　　又不是战争期间，谁没事储备那么多粮食？

　　很多城市储备的粮食，估计最多一周就会耗尽！就算利用灵画凝聚，也是有限制的。灵画最多是将空气中游离的水分子凝结，他们不知道原理，可是也知道画力凝聚，水会越来越少。

　　“怎么办？”

　　就在所有人一筹莫展的时候，一条消息悄然发出。

　　七曜殿，出动！

　　针对这次行动，太阳殿主亲自出动了。

　　“太阳殿？”

　　“管什么用啊，这种瘟疫画仙都帮不上忙啊！”

　　“就是啊。”

　　“等等……七曜殿，太阳殿？如果我没记错的话，如今七曜殿的太阳殿主，就是那个幽州府大破瘟疫的柳风啊。”

　　“什么，是柳风？”

　　众人狂喜。

　　“感冒灵的创作者？”

　　“哈哈，我们有救了。”

　　“是啊，如果是柳风的话……”

　　无数人欣喜。

　　柳风这个名词，如雷贯耳，王朝大考之后，轰炸了所有人的耳朵，从一开始的新鲜，到最后都听厌了！废话，任谁一个多月都听一个名字，而且去哪里都能听到的话，估计也会烦躁的。

　　然而。

　　从来没有哪一刻，他们这么希望听到这个名字！

　　柳风出手，万无一失，传奇般的名声早已经被每个人铭记，现在，唯一还担心的，或许就是那些储粮已经不够的城市了。

　　海月城。

　　就是这样一座城市。

　　他们靠海，距离高丽府其实很远，但是被那个白痴派来的使者感染。他们平日里靠海为生，所以储粮不多，如今封城，已经快坚持不下去了。门外，那些逃荒而来的感染者也堵住了门口，一旦城门一开……

　　除非他们将那些人射杀！

　　可是，不开城门已经是他能做的底线了，射杀无辜百姓，他做不到。

　　海月城城墙上。

　　有两个人双手背负，看着远处的海岸。如果柳风在这里的话，一定会发现，那个年轻人赫然正是柳辰！

　　当日踏足洛神山之前的柳辰！

　　那一日，两人分别。

　　柳风被带走，柳辰却意外融合青龙精血，回去苦修，打算带兵杀上洛神山，直到柳风的信件寄过来之后，他才放下心。不过也正因为如此，柳辰也知道，自己欠了柳风真的太多太多了。

　　数次救命之恩，珍贵的可怕的青龙精血……

　　还有那莫名其妙的绑架。

　　他知道，那些人盯了他很多天了，这次估计纯粹是抓错了，柳风被抓了，能活下来，如果他被抓了……

　　恐怕怎么死都不知道！

　　这些，都是他欠柳风的。

　　只是，他知道自己的实力，不及柳风，帮不上忙，所以才回去苦修。战场、血腥领域、杀戮幻境……

　　他不知道走过多少地方。

　　如今的柳辰，变得更为强大和可怕！

　　而海月城，就是他入海完善青龙精血的最后一站，只是，未曾想过，会在这里遇到瘟疫，而且跟柳风有所牵连。

　　“柳风大人出手了，这是好事，想必瘟疫不日就可以解除，只是，我们到底还能撑多久？”年长的那位看着城门外挣扎的百姓，黯然的闭上眼睛，“有时候，我都怕我忍不住给他们开门，他们，是无辜的啊！”

　　“开门，城内的百万百姓也会跟着感染。”

　　柳辰淡淡地说道，“为了几百人，让整个城市百万人陪葬，不值。”

　　“我知道……”

　　老者叹息，“不过，也快撑不住了，不是吗？”

　　“为什么撑不住？”

　　柳辰抬起头，双目锐利如刀。

　　“城内粮食不够啊！”

　　“只要将这些百姓赶走，我们就可以入海。”

　　“赶走？”

　　老者摇头，“他们就算死在这里，也不会走的。”

　　“那就让他们死好了。”

　　柳辰平静说道。

　　“你说什么？”

　　老者震惊。

　　“等到撑不住的时候，我会赶走他们，如果他们不走，我会射杀！”柳辰目光冷静的可怕，可怕的让老者心悸。

　　“你怎么敢？”

　　老者惊怒，“那可是普通百姓啊！”

　　“普通百姓？”

　　柳辰冷笑，“你说，他们知道自己进城会导致城内的百万人丧命吗？”

　　老者沉默不语。

　　怎么可能不知道？

　　“是啊，他们知道。”

　　柳辰语气森然，“他们知道，依然玩命的想进来，他们进来就能活下去？不能，他们只能让整个城市一起死！我不知道你平时是怎么理解百姓的，但是在我们军队的时候，这些人，我们称作敌人。”

　　老者吞咽一下口水。

　　敌人？

　　选择大家一起感染，还是射杀这些人，让城里的人活下去？

　　他不知道！

　　他一生为善，从未做过一件坏事，更是不能理解，将几百名无辜百姓活活牺牲，那些人，曾经也是海月城的百姓啊！

　　柳辰只是淡淡看着。

　　几百人，百万人。

　　这件事情，有的选择吗？

　　没有！

　　“你只不过是不想背负罪恶感而已。”

　　柳辰冷笑，“如果是一位真正热爱海月城的城主，你知道他会怎么做吗？”

　　老者猛然抬起头，“怎么做？”

　　“将那些人射杀，为城内百万人求生。”

　　柳辰淡淡地说道，“然后……陪着那数百名百姓一起死，为他们的罪过忏悔，而他的名字，会扬名千万年，被这里的人铭记。”

　　老者浑身一颤，犹如雷击。

　　“所以，名和命，总要牺牲一样的。”

　　柳辰淡然一笑，“哪有那么多两全其美的好事，不是么？”

　　“我……”

　　老者惨然一笑。

　　留下他面前的选择，似乎变得很简单，如果他真的不能放下这些人，那么，只有让城内百万人感染，或者，他跟这些人一起死！

　　“我死后，照顾好我的妻儿。”

　　老者很快想清楚了。

　　“如你所说，这不是正义，这是我心中的伪善，是我自己的罪恶感，我不能让城内的百姓因为我的罪恶感跟着殉葬，但是我又不可能放下他们，我曾经担任城主的时候说过，我不会放弃他们每一个人。”

　　“决定了？”

　　“是。”

　　老者的眼睛变得明亮。

　　他是海月城的城主，他有这个义务！

　　“或许还有一个办法？”

　　柳辰忽然一笑。

　　“什么？”

　　老者愣了一下。

　　“柳风今日破解瘟疫，再次创造一个奇迹。”

　　柳辰嘴角扬起一丝弧度。

　　“可能吗？”

　　老者苦笑，“那可是瘟疫啊……柳风在上京城呢吧，一天的时间，恐怕都赶不到高丽府吧！”

　　“或许吧。”

　　“他可是擅长创造奇迹的。”

　　柳辰淡淡一笑。

　　老者苦笑，奇迹？这个时候的他，如何还会相信奇迹？只是，就在他心如死灰的时候，远处，那属于某座城市的方向，忽然绽放出一道耀眼的光华，直入云霄！

　　“那是……”


第二百四十一章 狡猾的府尊

　　高丽府。

　　那忽然耸入云霄的光柱不知道震惊了多少人！

　　不知道多少城市跟海月城一样，还在挣扎，有人开放了城市，导致城市大乱，有人射杀了那些无辜人。

　　所有人都在为了未来挣扎。

　　而在众人都以为生路无望的时候，高丽府爆发的那一道光柱，震惊世人！当画仙淡淡的声音将其认证为王朝珍品的时候，整个大夏王朝震动！上一次，这种情况，似乎是感冒灵出世？

　　也就是说，柳风居然完成了！

　　“轰！”

　　整个王朝为之轰动。

　　柳风的名气再次席卷大江南北，而这，也是柳风想要的结果。

　　只是，柳风却忽然想到了一个问题。

　　“总感觉不太对劲。”

　　柳风眉头紧皱。

　　高丽府的府尊，真的傻吗？

　　原本以为他和他弟弟一样是个白痴，但是从他对池澈的态度可以看出，这家伙并没有想象的那么傻，甚至很聪明。在自己和池澈来的时候，他知道臣服以后报复，在知道池澈是画仙之后，又毫不犹豫的放弃了给弟弟报仇。

　　这样的人，会是一个蠢货？

　　绝对不会！

　　既然不是蠢货，为什么会做那些蠢事？

　　柳风忽然惊醒。

　　蠢，也是这家伙的英明。高丽府虽然属于大夏王朝，但是属于独立管理，而如果正常情况下，这里被感染了，恐怕上面也不会太上心，但是如果瘟疫扩散到周围州府，将事情闹大的话——

　　朝廷一定会出手！

　　“所以，也就是说，这家伙自己没能力灭掉瘟疫，才将其他人拉下水？”

　　柳风脸色有点难看。

　　因为这场瘟疫将周围城市笼罩，三天内，死亡人数已经超过十万！

　　而这——

　　居然是因为高丽府尊故意的？

　　柳风忽然想到平行世界一个故事。

　　有个人得了一种可怕的病症，没有经费研究，于是设计将成千上万的正常人感染，让这个病症火爆世界，才争取到了研究经费。高丽府府尊的行为，跟那家伙又有什么区别？损人利己啊！

　　“那些使者，是你故意派出去的？”

　　柳风淡淡的问道。

　　“刷！”

　　胖子惊出一身冷汗，“您说什么呢？”

　　“你派出去的每个人都被感染了，甚至很远的一个城市。如果正常情况下，送个信件，还不一定跟人接触，早早就回来了，怎么可能感染？但是，你派出去的使者，每一个地方都爆发了瘟疫，没有例外！”

　　“所以，还要说什么吗？”

　　柳风一声冷喝。

　　胖子府尊这才跪倒在地，说出实情。

　　跟柳风猜测的无二，只不过，柳风自己也想不到的，这家伙不是因为高丽府百姓得病，而是因为，一开始这瘟疫的来源，居然是他自己！解决几个月没有成功后，他才想起这个办法，决定扩散，引起王朝注意。

　　甚至——

　　一开始，他就想到了用这种方法请柳风出手！

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　池澈则是彻底呆住了。若非柳风质问，她又如何想得到，这是一场阴谋？就为了治疗自己的病症，居然让数百万人感染，将近十万人死亡？那都是活生生的人啊！这到底是怎样触目惊心的世界啊！

　　“你为什么不自己申请！”

　　“你是高丽府府尊，朝廷不会置之不理的。”

　　池澈难以理解，如果一个府尊出了问题，直接申请朝廷就行了啊！朝廷也不可能放任他就这样死掉的。

　　“府尊的位置，很多人都在窥觊。”

　　胖子吞咽一下口水，“向王朝申请，会影响功绩的。”

　　池澈：“……”

　　她现在杀了胖子的心都有了！

　　这都什么人？！

　　“我知道你恨我，可是你没法杀我。”

　　胖子也是破罐子破摔了，“得罪一个画仙，我的路会很难走，但是至少我还活着，我是朝廷命官，你不能杀我！哈哈哈哈！至于我感染瘟疫的事情，就算别人知道了又如何，我可以说无意中传出去的。”

　　“你！”

　　池澈眼中杀意惊人。

　　可是她毕竟不是乱杀无辜之人，就算是画仙，没有证据，她依然不好拿胖子怎么样！

　　“嘿嘿。”

　　胖子眼中闪过一抹亮色。

　　果然……

　　拼对了！

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　胖子身体骤然一僵，瞳孔放大，不可思议的看着胸口，一道璀璨的箭芒在胸口绽放，透过后背，从胸前露出。

　　“你——”

　　胖子回头，看到了一张熟悉的面容，居然是柳风！

　　“你居然敢杀我！”

　　胖子呆住了。

　　他怎么也不明白，柳风居然敢肆意屠戮朝廷命官？要知道，就连池澈这个画仙，没有证据都不敢乱来啊！不然这个世界岂不是乱套了？

　　“为什么不敢杀你？”

　　柳风轻描淡写的看着他。

　　“我——”

　　胖子还想挣扎。

　　柳风不动声色的慢慢拔出箭头，胖子浑身抽搐，“我杀的可不是府尊，而是作乱的罪魁祸首你懂吗？你传播了瘟疫？不不，怎么可能，你可是高丽府尊，怎么会传播瘟疫呢，我杀你的原因……”

　　“是因为瘟疫就是你制造的！”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容，“池澈仙子不杀你，是因为她比较善良，不愿意说谎，但是很抱歉——”

　　“我可不是什么好人。”

　　“噗！”

　　柳风拔出箭头，血迹飞溅。

　　胖子捂住胸口，愣生生倒下，眼中依然是不敢置信，他真的不敢相信，自己就这样被干掉了！

　　池澈在一旁看完，唯有苦笑。

　　“池仙子，太善良了，很容易被利用的。”

　　柳风淡淡地说道。

　　池澈白了他一眼，“你不也利用过我好几回了？”

　　“咳咳。”

　　柳风干咳一声。

　　可不是么？如果不是因为池澈善良，他怎么敢一而再再而三的对抗一个画仙？甚至还谈条件让池澈给他接人？要知道，如果是一般画仙，柳风见都不一定见得着，更别说跟他们说上话了。

　　阶级，有时候就在那里摆着。

　　“把灵画交给高丽府的朝廷委托人就行了，其他的事情，我们就不用管了。”

　　“好。”

　　池澈点头。

　　两人将灵画交付之后，就回到了上京城。

　　而回去之后，柳风直接上缴任务，可怜的嫖人勇先生，直接被柳风打上了幕后最终BOSS的标签，一个任务报告写的那叫深情并茂，一个试图通过瘟疫控制其他人，意图造反的影响那叫一个入木三分。

　　“没看出你还有写书的天赋。”

　　池澈看着七曜殿的报告啧啧称奇。

　　柳风翻翻白眼，他这不就是为了掩饰那些事情吧，不然一个完成就上交了，还写个鬼报告啊？

　　“瘟疫事了，我也可以回去给圣皇复命了，看在你这里处理的不错的份上，可以答应你一点小要求。”

　　池澈似笑非笑地说道。

　　“真的？”

　　柳风眼前一亮。

　　“当然。”

　　池澈点头。

　　“太好了，现在可以提要求么？”

　　柳风激动道。

　　池澈：“……”

　　面色不善的看了柳风半天，池澈才撇撇嘴，“合着你早就在这里等我了？如果我不说的话，估计你也会开口吧？”

　　“嘿嘿。”

　　柳风有些尴尬的摸摸头。

　　“哼，说吧。”

　　“我给暖儿他们传了消息，让他们赶紧过来，但是现在还没来。”柳风神色有些凝重，“总感觉哪里不对劲，我希望你亲自却接他们一趟。”

　　“你确定要这个？”

　　池澈似笑非笑，“我甚至可以给你一副上古灵画。”

　　“是。”

　　柳风非常坚定。

　　“好。”

　　池澈淡然一笑，“我这就走，希望你没猜错。”

　　“猜错不是更好？”

　　柳风咧嘴一笑。

　　只是，再次抬头的时候，他的神色却没有那么平和。猜错了当然更好，但是，可能吗？神魂强大到这种地步，何来猜测一说？很多时候都是预感啊！大夏王朝万年之劫将要降临，这世道要乱了啊！


第二百四十二章 皇宫惊变

　　上京城，皇宫。

　　那森冷的寂灭之所，散发着淡淡的冷光。

　　这是皇宫的禁地，这里，禁锢的是朝廷犯下大罪大恶的皇亲国戚，而此时，那最大的一间庭院中，住着一个身着素衣的中年人，手捧一卷古书，平静安详，颇有几分王者天下的霸气！

　　忽然。

　　风声动。

　　只见一个个黑影出现，出现在周围的侍卫身后轻轻一抹，一声声轻响浮起，仅仅一个瞬间，三十六名巡逻护卫当场毙命。无论他们有着怎样的实力，在这些人面前，甚至连出手的机会都没。

　　而此时。

　　那位中年人，仅仅只是淡淡的翻个书页。

　　一众黑衣人跪拜。

　　“爷，该出去走走了。”

　　黑衣人首领走来，毕恭毕敬的站在那人身后。

　　“是啊。”

　　中年人这才起身，双袖一甩，颇为优雅，“父皇将我囚禁十年，又怎知一切都在我谋划之中？这场夺嫡的游戏，才刚刚开始啊。”

　　“爷，天凉了。”

　　黑衣人首领轻声道。

　　“嗯，走吧。”

　　中年人披上一件衣服，这才缓步走出，一种黑衣人悄然跟上。只是，谁也没料到，就在他们刚刚走出数米远的时候，一个淡淡的声音就在空中飘起，“我的好三哥，这半夜三更的，您想去哪里？”

　　“谁？”

　　众人猛然回头。

　　暗夜中。

　　一个修长的身影淡淡走出，那是一个少年模样的人，年轻的可怕，但是在场众人皆是倒吸一口冷气。因为他们都认识这个人！这个一向玩世不恭的九皇子，为什么会突然出现在这里？

　　“九弟？”

　　三皇子微微皱眉。

　　大夏九皇子，玩世不恭，性格怯懦，没有争位之心，据说当初甚至为了一个女人跑到了开阳县那穷乡僻壤，他怎么会在这里？

　　“你来的可不是时候。”

　　三皇子叹口气。

　　“为什么这么说？”

　　九皇子笑眯眯的看着他。

　　“看到了不该看的，就别怪我不顾兄弟情义了。”

　　三皇子淡淡地说道。

　　“三哥，我也没想到，你居然胆敢跟妖族勾结！没想到，我大夏王朝的皇子，居然沦落到这种地步！”

　　九皇子感慨万千。

　　“沦落？”

　　三皇子冷笑。

　　“今日借助妖族登顶，踏入踏平妖族！这不是沦落，而是我有着绝对的自信，成为未来的圣皇，踏平妖族！而他们——也不是那些愚蠢的妖族，而是未来我大夏王朝的根基，我的拥簇者。”

　　“或许，万年之后，人族和妖族可以共处。”

　　“而这……”

　　“将会是我创造的辉煌！”

　　三皇子眼中闪过狂热的目光。

　　“可悲呐。”

　　九皇子摇头，“在你们眼中，妖族就是等你被利用的炮灰？可悲可叹，被大夏王朝养尊处优的你们，又怎么可能知道妖族的可怕？”

　　“妖族？不过尔尔。”

　　三皇子不屑道，看着九皇子的目光有些怜悯，“燕雀安知鸿鹄之志？父皇子嗣众多，只有你对什么都不上心，原本，我们都可以放过你。可惜，你现在知道了不该知道的，唯有一死了。”

　　“是么？”

　　九皇子淡淡一笑，“为什么你们都会说一样的话呢。”

　　“你们？”

　　三皇子敏锐的注意到一个词。

　　“是啊。”

　　九皇子叹息，“二哥和四哥当初也这么说。”

　　“什么？”

　　三皇子猛然瞪大了眼睛，二哥、四弟？那两个早已死去的皇子？他们也跟九皇子说了一样的话？等等……如果他们也是遇到了这种状况的话，为什么他们死了，偏偏九皇子活下来了？

　　“你——”

　　三皇子第一次神色大变。

　　“他们怎么死的？”

　　三皇子死死的盯着九皇子的面容。

　　“他们？”

　　九皇子温和的笑笑，“自然是被我杀了。”

　　“轰！”

　　三皇子浑身巨震，惊骇的看着这位脸上挂着淡淡笑意的九弟，只觉得后脊发凉，往事一件件浮上心头，三年前，据说妖族强者出现在宫中，二哥、四弟莫名惨死，也正是这件事，让起了联络妖族的心思。

　　他从未想过，这件事九弟居然有插手，现在看来，当初……

　　“难道？”

　　三皇子猛然看向九皇子。

　　“不错。”

　　九皇子淡然一笑，“他们做了一样的选择，勾结外族，我就让他们跟妖族做了同命鸳鸯而已。当然，你也别着急，很快，你就会陪他们了。至于你身边这些小家伙么，他们不会是我对手的。”

　　三皇子神色微变。

　　这个时候，他再也无法保持冷静。当年四弟惨死的时候，身边还有一具尸体，那可是妖仙……

　　“为什么？”

　　三皇子神色恢复，“你也为了那个位子？”

　　“说实话，我对那玩意没兴趣。”

　　九皇子耸耸肩，脸上露出一丝难以言喻的笑容，“你们谁坐我都不在乎，但是，我只有一个底线，自家的事情，自家解决，人类的皇权争斗，绝对不允许勾结外族，违规者——杀无赦！”

　　“轰！”

　　随着一个字字，周围气氛彻底降到冰点。

　　九皇子。

　　那位在所有人眼中玩世不恭的那位皇子，瞬间化为杀神。

　　三皇子浑身冰冷。

　　原来一切是为了妖族……妖族，真的就那么可怕？可怕到这位九皇子不惜一切代价，也要铲除跟妖族有牵连的人？

　　“人类安逸太久了，你不会懂得。”

　　九皇子深吸一口气。

　　妖族可怕吗？

　　呵呵。

　　你们可知道，在所有人眼中无害的妖族，已经不止一次入侵大夏王朝，而且，出手就是袭击的上京城！上京城，这座大夏王朝最中心的城市，已经陨落三次啊！三次灰飞烟灭，化为乌有！

　　那样的悲痛，只有他自己知道。

　　圣皇三次出手逆转时空，唯独他，因为特殊的能力原因，在那种情况下保留了记忆。第一次灾难发生的时候……

　　他才五岁！

　　对于妖族，他比所有人都了解！

　　也正因为如此，他才疯狂的提升，没有人知道，这位看着不起眼的九皇子，到底用有怎样可怕的力量！也没有人知道，他这些年，到底积蓄了怎样的实力，甚至于，没人知道他真正目的是什么！

　　“永别了，三哥。”

　　九皇子淡淡说道。

　　“撤！”

　　三皇子神色大变。

　　他不觉得自己能在九皇子手中打赢，所以毫不犹豫的做了最正确的选择——撤退。这里是皇宫！他和九皇子都见不得人，所以，他赌的就是九皇子不敢追，因为如果事情闹大，谁也好不了。

　　“逃！”

　　三皇子转身就逃。

　　然而，让人惊异的是，他发现九弟居然没有追他！

　　就这么放他走？

　　显然不可能。

　　就在三皇子惊疑不定的时候，感觉到一抹猩红在胸口绽放，他猛然回头，看到了那位熟悉的属下手中的白刃已经变成了红色。

　　那武器——还是他送的。

　　“噗通！”

　　三皇子倒地身亡。

　　黑衣人首领擦擦武器，恭敬的跪在了九皇子面前，其余黑衣人悄无声息的将三皇子尸体拖走，地面处理干净，一切，似乎没发生过。

　　“还是不对。”

　　九皇子喃喃自语，“三哥杀了，可是王朝的危机一点没有减弱！看了除了三哥，他们还有其他办法踏入大夏王朝。只是，这次又是谁呢？万年之劫就要降临了，留给我的时间，不多啊……”

　　“嗡——”

　　流光闪烁，一副名单在空中缓缓浮现。

　　九皇子凝视片刻，目光在一个名字上定格，柳风。

　　“柳兄居然在？”

　　九皇子眼睛一眯，“抱歉，为了王朝的未来……”

　　“要杀他么？”

　　黑衣人低声。

　　九皇子沉默少许，“先杀了暖儿、白如风、冯福三人，看看是否会影响到浩劫，柳兄，希望这场浩劫中与你无关啊，不然……”


第二百四十三章 进阶的机甲

　　“哒！”

　　“哒！”

　　柳风在房间内走来走去。

　　一向沉稳的他，此时也忍不住有些情绪浮躁。

　　心中不详的预感越来越强烈，纵然让池澈亲自出手，他也没有一点安宁，况且，池澈破碎虚空已经很久，应该回来了吧？

　　人呢？

　　一定要没事啊！

　　柳风深吸一口气。

　　“轰！”

　　虚空破碎，柳风眼前一亮，回来了。

　　刷！

　　流光闪过。

　　池澈带回来一个人——冯福。

　　“冯福？”

　　柳风惊愕。

　　“见过先生。”

　　冯福恭敬道。

　　柳风放眼一扫，当初只有点睛的冯福，已经到了匠心巅峰，实力提升速度，居然也如此迅猛。虽然比不上柳风，但是用大夏王朝传统说法来看的话，冯福已经算是天才了，看来他这一年也没闲着。

　　“怎么只有你？其他人呢？”

　　柳风问道。

　　“先生越走越远，我们自然也在努力。”

　　冯福苦笑，“暖儿姑娘也是第一次在努力，据说为了领悟凤凰之力的力量，去寻找各种各样的火焰妖族试炼！白如风在将雪峰城打造成一座钢铁巨城之后，也离开了那里，正在苦修。”

　　柳风怔了一下。

　　是啊。

　　不止他在奋斗，暖儿他们，也在很努力的提升啊！

　　“有大概地址吗？”

　　“嗯。”

　　冯福点头。

　　“麻烦了。”

　　柳风向着池澈请示。

　　“无妨。”

　　池澈点头，既然帮人，就要帮到底，冯福说了几个可能存在的地址之后，池澈大手一挥，再次破空而去。

　　柳风微微松了口气。

　　“先生，出事了？”

　　冯福意识到不妙。

　　“嗯，我怀疑有人对你们出手。”

　　柳风皱眉。

　　正常情况下，他自然不可能拥有这样拟态你的感应，但是如果对方推演他和暖儿等人的话，那么推演的过程中，一定会让柳风察觉到，而那所谓的预知感应，也是这样反推演而来的。

　　柳风推演水准，同样不低！

　　所以，在几人身份被推演之后，柳风就能得到一个反馈：有人意图对他们不利，这是柳风强大的推演自行反馈的结果。这一点，恐怕对方也不会想到。单单比较推演水准，对方还是太嫩了。

　　只不过，这一次对方目标不是柳风！

　　而是柳风朋友！

　　所以才会有点难以预料，当他感应到的时候，已经稍晚了。

　　“那是什么？”

　　柳风好奇的看着冯福。

　　冯福身后，背着一个不小的背篓，个头堪比暖儿的大炮，里面估计能放不少东西，从冯福出现就一直背着。

　　“这个？”

　　冯福看了眼背篓，然后将它卸了下来。

　　柳风打开一看，顿时颇为震惊，这个背篓里面的东西，居然是一个个神奇的现代化设备，居然还有发动机！还有芯片？甚至，柳风还找到了电源和各种各样神奇的现代化设备，简直不可思议。

　　“这些哪来的？”

　　柳风颇为惊奇。

　　“白如风给弄得。”

　　冯福耿直地说道。

　　“让你送来的？”

　　柳风好奇。

　　“不，不是。”

　　冯福抬头挺胸，“这是机甲的零件。”

　　“什么？”

　　柳风猛然一惊，机甲零件？

　　机甲，在雪峰城的时候曾经绽放光辉，强大的简直不可思议！但是只有柳风清楚，那基本上是伪造的机械，是铁疙瘩，因为那个机甲，根本不能挪动，只是将城内的特质铁器组合而已。

　　每一个都重于千吨，根本搬不动。

　　那是守城利器，却不是真正的机甲！

　　那什么是机甲？

　　能够用灵画直接催动，直接凝聚，直接具现出来的，才是真正的机甲！只不过，正常机甲全部具现消耗的能量简直不敢想象！所以，机甲的尝试，是失败的，想要真正的动用他，必须改善。

　　柳风目光不自觉的放在这些能源机上面。

　　这就是机甲零件？

　　“这些是白如风研究出来的，机甲中最难具现的零件。”

　　冯福恭敬地说道，“如果我自己具现的话，不知道要多久，但是这些已经具现出来的，我只要将他们融合就成了，他们是机甲中最复杂的部分，也是消耗最大的部分，平时准备好的话——”

　　“画力的工作就很简单了。”

　　“也正是因为如此，机甲才变得真正的可移动。”

　　冯福万分激动。

　　“试试。”

　　柳风看着他说道。

　　“是，先生。”

　　冯福一声怒吼，催动机甲图。

　　这一次，没有雪峰城的铁器辅助，只见冯福身边那些零件先扬起，然后灵画浮现，生生将这些零件包围，发动机、加速器——各种特质的精美零件被画力包裹，变成了一个整体，柳风眼中冒出亮光。

　　原来如此！

　　他明白了。

　　难怪冯福一个人就能完成机甲，实力提升是一部分，更重要的是，有了白如风的设计，那些最难完成的已经提前完成，而冯福所做的，其实就是一件事，填充！用灵画凝聚元素填充机甲！

　　就好比那个世界的国画。

　　轮廓和线条都勾勒好了，只是上色的话，似乎就很容易了？

　　填充！

　　填充！

　　当冯福凝聚完成，出现在他面前的，是一个巨大机甲，他一直想做的，居然让白如风完成了。而且，柳风发现，白如风设计的机甲，个头更小，甚至添加了各种加速器，冯福需要的操作更少。

　　很多时候，冯福只要少许画力，就能催动机甲爆发出强大的威力。

　　“这家伙……”

　　柳风颇为惊喜。

　　这哪里是机甲啊，这简直是向着高达发展啊！不得不说，白如风的脑洞在这方面简直无人能及，要知道，柳风可没给他看过高达的资料啊。这货放在平行世界，绝对也是一个另类的天才。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　冯福挥舞了两下拳头。

　　虎虎生威。

　　力量惊人。

　　柳风估摸了一下冯福的实力，原本只有匠心巅峰的冯福，在机甲增幅之后，居然生生的达到了名家巅峰！

　　整整跨越一个等级！

　　简直逆天！

　　“轰！”

　　就在这时，虚空破碎，池澈回来了，柳风扫了一眼，大为震惊，因为池澈身后，暖儿正无力的趴着。

　　“暖儿？”

　　柳风赶紧将暖儿抱过来。

　　“没事。”

　　池澈苦笑道，“我过去的时候，这小家伙正在跟一头火焰妖王拼命，仗着凤凰精血的能力，简直是不要命。可是就算是浴火重生，也不可能短时间内连续使用，跟着你的果然都是疯子。”

　　“没事就好。”

　　柳风闻言松了口气。

　　“唔，柳风？”

　　暖儿迷糊的睁开了眼睛。

　　“下次别这么拼命了。”

　　柳风担忧道。

　　“我才不会落到你后面。”

　　暖儿无力的挥挥小拳头。

　　“你本来就在我后面好吗？”

　　柳风拍拍她的小脑袋，“话说，我们认识这么久，为什么你个头就没长过？”

　　“哼。”

　　暖儿眼睛一瞪，想挣扎又没动弹几下，只能恨恨的看着柳风，“混蛋，等我有力气了，再踹你！”

　　“嘿嘿。”

　　柳风把她抱到床上，暖儿换个姿势，舒服的睡觉去了。

　　“白如风呢？”

　　柳风看向池澈。

　　“没找到。”

　　池澈摇头，“冯福给的拿几个地址我都找过了，白如风不在，甚至连他的气息都没有，不知道去了哪里，如果对你们出手之人很强的话，恐怕……”

　　“不会的。”

　　柳风反而松了口气，“这家伙聪明着呢，如果真出事，绝对是属于就算被吃掉也要崩了对方牙齿的类型，没动静，反而说明没事。”

　　池澈苦笑。

　　这家伙，就对白如风这么自信？

　　能屏蔽的气息连她都找不到，说明对方至少也是古今啊！这样的敌人，白如风真的能应付的了？

　　“他一定能的！”

　　柳风神色坚定。

　　白如风，一定要活着啊！

　　如果真的遇到危险，留个信息吧，我一定会赶过去的！


第二百四十四章 绝命追杀

　　王朝某处。

　　白如风正在狼狈的逃窜。

　　他不清楚柳风正在找他，也没时间想，因为这个时候，他后面至少有三十头可怕的红色巨狼在追杀他！

　　那是狼族一个奇特的物种。

　　通体血红。

　　对血腥味异常敏感，速度和耐力都非常惊人。

　　他逃了六天，居然没有逃过！要知道，如今的白如风可是匠心境！完全在浮空飞翔，更别说，他腰间垮了一个特殊的腰带，后面两个长筒在喷射着浓郁的火焰——他把加速器都安到自己身上了！

　　加速，冲刺！

　　若非如此，他早被追上了。但是，就算如此，他依然快到了极限。他毕竟是人，妖族的体力比人类要多得多，更何况，白如风估计这些红狼都被饿了很久了，此时追杀他根本不会放弃。

　　“怎么办？”

　　“不能这么逃下去了。”

　　白如风咬咬牙，大不了一拼。

　　不过对面的红狼可是三十多条啊……

　　妈蛋！

　　白如风下了狠心。

　　杀狼吗？

　　“嘿嘿。”

　　白如风脸色有些发白的笑笑。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　仅仅只是停顿了一下，白如风就被一群红狼围住了。

　　“一群畜牲！”

　　白如风冷笑。

　　这些红狼，虽然智商低，但是奈何实力强大！每一个都是匠心巅峰，每一个都不在他之下！三十多条联手，他根本不可能打的过。

　　“吃肉吗？”

　　白如风看着他们馋嘴的模样。

　　“来吧！”

　　“吼！”

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　无尽的画力涌动，白如风竟然生生割下腿上一块肉，鲜血的红色刺激了一群红狼，一个个激动的嗷嗷叫。

　　“给你们！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　白如风眼睛都不眨的将这块肉分成三十多块，射向每一头红狼，早已饿的饥渴难耐的红狼纷纷张嘴吞下，似乎是吃到了甜头，又向着白如风紧逼而来，白如风舔舔干涩的嘴唇，步步后退。

　　一！

　　二！

　　三！

　　“到！”

　　白如风一声呵斥。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一头头红色巨狼纷纷倒地，摇摇晃晃的再也站不起来。

　　“呼——”

　　白如风这才彻底松了口气，扯下一块衣服将自己的腿包住，同时催动画力，将那一块的血液封死。

　　他终究还是赢了……

　　“哈哈哈！”

　　“小样，我可是主角！”

　　白如风得意，“大难不死，必有后福。”

　　“既然如此，你听过乐极生悲吗？”

　　一个声音忽然飘起。

　　“谁？”

　　白如风猛然一惊。

　　前方五米处，不知道何时，多出一个穿着黑袍的人影，就站在那里，却好似跟周围融合在一起，若非他开口，白如风都没看到那里站着一个人！

　　“好可怕的家伙。”

　　白如风惊惧。

　　“切掉自己身上的肉吸引红狼，用毒药灵画将毒药融入肉中，够聪明，够狠！”黑衣人夸赞着，“唯独有一点，实力太弱！”

　　“你是驱狼人！”

　　白如风似乎想到了什么。

　　“不错。”

　　“能够将三十六头红狼反杀，你也算对得起自己的实力了。”黑衣人冷冷一笑，“既然如此，那就去死了。”

　　“能不能告诉我谁要杀我？”

　　白如风面如死灰，“至少让我做个明白鬼。”

　　“可笑。”

　　黑衣人根本不以为意，抬手就是一剑。

　　“嗡——”

　　强大的剑气直接将白如风轰了出去。

　　“古今！”

　　白如风一口鲜血狂吐。

　　居然是古今境！

　　实力差距太大了，根本没法打！

　　“逃！”

　　白如风转身再逃，然而，出乎他意料之外的，黑衣人的速度，居然比红狼还要快，几乎是刹那就出现在了他面前。

　　“轰！”

　　黑衣人一脚传来，白如风直接重伤被轰飞。

　　“咳咳。”

　　白如风试图爬起来，结果咳出一堆血。

　　“嘿，他大爷的，想不到会死在这里。”

　　白如风苦笑。

　　“哼！”

　　黑衣人冷笑，剑气如虹！

　　“妈蛋！”

　　白如风叹息，谁特么说反派角色废话太多总是被翻盘的？为什么啊碰见的这个根本不想多说直接开杀的？

　　“轰！”

　　强大的剑气在白如风胸口贯穿而过，血迹崩飞。

　　……

　　上京城。

　　七天时间过去了，柳风依旧没有白如风的消息。一开始自信的心，也在缓缓下降，白如风，莫非真的出事了？

　　“还没他消息吗？”

　　池澈来了第一件事就是问这个。

　　“没有。”

　　柳风摇头。

　　“这货又去哪里浪了吧？”

　　暖儿鄙夷道，但是眼中依然是抹不去的担忧。

　　七天时间，没有任何联系方式，无论如何看都不像是没事的样子，更何况，以白如风的机制，如果有时间，一定会跟他们联系的！

　　“我去了暖儿和冯福之前的地方。”

　　池澈开口，“我找到了一个相同的气息。”

　　“白如风的？”

　　柳风眼前一亮。

　　“不，另外一个人，一个古今境的家伙。”

　　池澈面色沉重。

　　“古今境……”

　　柳风猛然醒悟，“难道是要追杀白如风的那个人？”

　　古今境！

　　该死！这次对方出手的，居然是古今境！柳风自己自然丝毫不惧，但是以白如风如今的实力，别说古今，就是一个名家，也能分分钟灭了白如风。如果真让那家伙找到的话，白如风……

　　“能找到那人吗？”

　　柳风急促的问道。

　　“找不到。”

　　池澈微微摇头，“古今境的家伙，已然懂得一些躲避画仙的技巧了。”

　　“那怎么办？”

　　柳风脸色难看。

　　难道就这样坐以待毙？不，绝对不行！每多等一分，白如风就多一分危险，他必须尽快共，找到那家伙，或者——杀了他！

　　“能算出什么信息？”

　　柳风忽然问道。

　　“妖族，实力古今，在东南方位。”

　　池澈根据自己推演出信息说道，“东南方位范围很大，那里至少三十座城市，每个城市近百万人，根本不可能找得到对方。”

　　“妖族……”

　　柳风冷笑，“池仙子，知道我们太阳殿干嘛的？专干这群妖族的！”

　　“刷！”

　　房门忽然打开。

　　司空白走了进来，“大人。”

　　“要你做的事情做好了？”

　　“是。”

　　司空白朗声道，“太阳殿专杀妖族，武器已经准备妥当，专杀妖族，绝对不会伤害到普通百姓的。”

　　“很好。”

　　柳风杀气腾腾。

　　“你要干嘛？”

　　池澈大惊。

　　“你不是说他在东南区域吗？”

　　柳风指了指太阳殿上的地图，“我要平了那里！”

　　池澈：“！！！！”

　　疯了！为了救白如风，居然要平了一个区？三十多座城市？池澈想劝说一下，可是看看柳风的神色，再看看暖儿和冯福丝毫不意外的表情，忽然又感觉到，柳风这么做似乎并没有什么错。

　　我都习惯了么……

　　池澈苦笑。

　　那可是一个超级大区啊！

　　虽然说只杀妖族，但是人类终究会受到影响，这一波下去，这几十个城市的发展，至少要停滞十年！再者，那些达官贵人，哪个手中没有几个妖族宠物，甚至于，有人娶了人形妖族做妾！

　　柳风这一击下去，原本，太阳殿有这样一个杀伤性武器，但是范围撑死一个城市！

　　不过在柳风手中，丝毫没有意外的扩增了。

　　“明天。”

　　“最后一天。”

　　柳风下了最后通牒，“如果依然找不到白如风……我要让那里的所有妖族陪葬！”

　　这句话。

　　杀意凛然。

　　一天时间，太阳殿都在紧锣密鼓的寻找白如风的消息，甚至于，七曜殿其他殿堂听说柳风的打算之后都被吓了一跳，主动帮忙寻找白如风，然而，既定的一天时间渐渐过去，依然没有白如风的消息。

　　“时间快到了。”

　　柳风静静等着。

　　椅子的扶手已经被捏的不成样，等时间跳动最后一刻的时候，柳风站起来，周围人心里都是一跳。然而，就在这个时候，一名太阳殿弟子忽然闯了进来，满脸兴奋：“有白如风的消息了！”


第二百四十五章 乱世将至

　　“嗯？”

　　众人闻言大喜。

　　“他在哪里？”

　　关键时刻，反而柳风最为冷静。

　　“第一楼。”

　　太阳殿弟子恭敬的回答道。

　　“走，过去看看。”

　　柳风沉声说道，说完带着众人向着第一楼而去。殿堂之外，一位一直盯着太阳殿的探子眉头紧皱。

　　“去找白如风？”

　　“这个时候，白如风应该死了啊！他们去见谁？”

　　“算了，跟上去看看。”

　　探子悄然尾随。

　　上京城，第一楼。

　　柳风稳住自己的心神，大步走上酒楼，酒楼内一如既往的火热，人声鼎沸，柳风目光微微一扫，就看到了二楼窗边那个盯着美女发直一脸贱贱表情的家伙，顿时无声而笑——这家伙果然活着！

　　“白如风。”

　　柳风走了过去。

　　“老大！”

　　白如风一喜，“你怎么来了？”

　　“当然是……”

　　柳风说了几个字忽然眉头微皱，再看看白如风，神色厉然，难怪这家伙第一时间居然跑酒楼来！

　　“你受伤了？”

　　“嘿嘿，没啥大事。”

　　白如风耸耸肩，“路上看美女惹了几个家伙，打了一架，没输也没赢，本来说，来这里休息一下就过去呢。”

　　“冯福和暖儿都遇到了危险。”

　　柳风淡淡说道。

　　“操，他们居然也找暖儿和冯兄了？”

　　白如风勃然大怒。

　　“他们？”

　　柳风问道。

　　“嗯，不知道是谁的人，古今境，实力可怕，若非我跑得快，恐怕也回不来了。暖儿和冯兄怎么样……”白如风急促地说道，然后就看见柳风似笑非笑的眼神，顿时恍悟，日，居然被耍了。

　　“就这还是小纠纷？”

　　柳风冷笑。

　　“这不是不想让你们瞎担心么？”

　　白如风悻悻的蹭蹭鼻子。

　　“这不是瞎担心。”

　　柳风摇头，“他们对你们三个出手，就是为了狙击我。而且这种出手风格，真是异常的熟悉啊……”

　　柳风神色很冷。

　　某些人，真的越来越肆无忌惮了。

　　真以为，背后是大夏王朝，就动不了他？

　　“我不动，只是因为还没到时候。”柳风低声轻喃，“不要逼我动手，不然到时候……大夏王朝就到了该结束的时候了。”

　　白如风莫名打个冷颤。

　　从来没觉得什么时候，柳风的眼神变得如此可怕！

　　但是他却知道，柳风有这样的能力，那神乎其技的传承，那飞跃式的思维，他仅仅了解到一点边边角角就设计出各种强大的武器，如果柳风亲自出手，或者将那些力量用于破坏的话……

　　鬼知道会发生什么！

　　“哈哈，我这不是没事吧。”

　　白如风赶紧打断柳风的思维，“我刚回来，不请我好好吃一顿？”

　　“好。”

　　柳风淡然一笑。

　　叫来暖儿他们，正好大吃一顿恢复精力。

　　第一楼外。

　　那位盯梢的探子此时一脸呆滞。白如风——居然还活着？不可能啊！那个执行任务的家伙，亲手将白如风胸口贯穿，死无全尸，完成了任务，现在白如风为什么还会出现在这里？太诡异了！

　　是人是鬼？

　　不行！

　　要尽快汇报！

　　某府邸。

　　九皇子看着上书的汇报不语，语气听不出好坏，“你们是告诉我，三个杀手任务，只有白如风一个完成了，而现在，他还在第一楼和柳风吃饭对吧？”

　　“是。”

　　那个探子浑身战栗，“三个刺杀任务，只有这个传了回来，并且，我亲眼确认了推演结果，看见他斩杀白如风的一幕，所以才确定完成的。但是没想到，那个白如风又出现了就楼上……”

　　“已经确认了？”

　　九皇子终于抬起头来。

　　“是。”

　　探子松了口气。

　　他知道，九皇子露出感兴趣的神色，他们终于可以免去一死。

　　“王叔。”

　　九皇子轻声道。

　　“是！”

　　九皇子身边，那位老者手中骤然绽放光辉，一层湛蓝色的磷光在空中铺洒而下，凝聚成一个浮空的画面。画面中，正是白如风跟杀手对峙的场景，那清晰的画面让那位探子看着都是心惊胆颤。

　　时间过去这么久，推演画面依然清晰到这种程度，这老者实力何其逆天啊！

　　画面中。

　　只见那位杀手追杀许久，终究还是追上了白如风。在白如风试图沟通的时候，杀手冷酷的将他胸口贯穿，当场斩杀！

　　白如风——死亡。

　　“就是这。”

　　探子忍不住说道。

　　他看的画面也是这样，太诡异了！

　　“闭嘴！”

　　老者冷冷扫了他一眼，探子打个寒颤，不再说话。

　　画面中。

　　那位杀手完成任务，用灵画记录后给探子传了过去，然后才起身，准备回去，而这个时候，让人震惊的是，背后，那预料中已经死掉的白如风，居然摇摇晃晃的站了起来，嘴角挂着似有若无的笑容。

　　“腾！”

　　探子猛的站了起来。

　　他吓坏了。

　　死而复生？

　　这白如风到底怎么回事？！

　　而更让人诡异的是，白如风此时的表情，跟之前的自己完全不同，眼下这个状态，白如风看上去更加的狂暴，诡异，脸上的笑容，居然从未断过！但是他的眼中，却是无尽的冰冷和狂暴。

　　“这……”

　　探子吞咽一下口水，匆匆避开眼睛。

　　因为他有种感觉，如果这样盯着白如风太长时间，自己也会被影响！回头看看身边的两位大人，果然，不知道何时，九皇子和那名老者也是震惊的站了起来，看着这惊世骇俗的一幕。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　轻轻的脚步声。

　　杀手似乎察觉到不妙，回头之后，也是满脸惊骇。

　　“逃！”

　　这是作为杀手的第一敏锐直觉。

　　杀手古今境的力量爆发，强大的速度灵画绽放，杀手化作一道流光在空中闪过，犹如闪电一般。

　　只是。

　　出人意料的是，那耀人的闪电在半路就被人当场拦截！

　　“噗——”

　　一丝血迹飘过。

　　闪电一分为二，无声落下，那是杀手的身体！

　　“啊——”

　　探子一声惊呼，头皮发麻。

　　死了！那名古今境的强大杀手，居然就这样死了？只有一击！

　　“呵呵。”

　　白如风淡然一笑。

　　那妖魅的气息更是透露出七分的神秘和诡异，让人心神惊慌，探子害怕的几乎当场失禁，那股气息委实可怕！

　　“白如风……”

　　九皇子盯着那道单薄却又充满气势的身影。

　　原本以为柳风才是根源，但是这一次出手，却让他知道，白如风这个充满神秘和未知的家伙——

　　同样很有可能是祸乱之源！

　　“刷！”

　　就在几人沉思的时候，那画面中，白如风忽然转过来，妖魅的双目睁开，看向这边，那强大的力量似乎透过灵画穿越出来，白如风双目如炬，似乎看到了他们的神色，脸上的笑意再次散开。

　　“错觉吧？”

　　探子惊慌，肯定是错觉！

　　白如风怎么可能看到这位老前辈的推演？

　　况且。

　　这都过了多久了？白如风那个时候，又怎么可能知道老者的行动，才做出这种动作的？巧合，一定是巧合。

　　探子安慰自己。

　　而就在这时。

　　白如风再次做出一个动作，只见看准了这个方向，摆出一个手刀，在脖子上轻轻划过，残忍而又血腥。

　　“死！”

　　“啊——啊啊啊啊——”

　　探子惊慌后退。

　　他看得见，他果然看得见！

　　“聒噪！”

　　老者双手一挥，一股能量震散，探子被他打晕过去。

　　“啪！”

　　空中的画面无形消散，九皇子依然保持着初始的镇定。

　　“没死也就算了，那股能量委实惊人！”

　　九皇子眼中闪过一抹亮色，“这个白如风身上，必然有着大秘密！很好，柳风、白如风、暖儿，无论哪一个都不是易于之辈啊！什么时候，这些妖孽天才也要扎堆了？又是一个天才丛生的时代吗？”

　　九皇子沉思。

　　这样的事情，人族漫长的历史上时有发生。

　　而每一次……

　　都是大灾难的预兆！

　　天才丛生，妖孽横行，这是时代的钟声，往日百年难得一见或者千年难遇的天才，像白菜一样满地都是，而且个个实力惊人！而最近的一次，就是将近一万年前，大秦王朝陨落的时候！

　　乱世，看来真的要来了！


第二百四十六章 走后门引发的血案

　　上京城，太阳殿。

　　将白如风等人安置好之后，柳风却是找到了池澈，请她帮忙调查，此次袭击的真相，背后出手之人到底是谁。

　　“为什么请我调查？”

　　池澈笑眯眯的看着他。

　　“因为我自己调查会打草惊蛇。”

　　柳风平静道。

　　“哦？”

　　池澈颇为惊异，“这么说，你已经猜到是谁了？”

　　“七成把握。”

　　柳风淡淡说道。

　　“七成把握，还不够你出手么？”

　　池澈失笑，什么时候，柳风居然这么谨慎了。

　　“有些敌人，可以随意，三成把握我就敢上，但是有些人……没有十成把握，不能肯定的情况下，无论如何夜不能出手。”柳风一如既往的平静，但是不知道为何，池澈忽然感觉到不太对。

　　柳风状态太不对劲了。

　　甚至还专门请她调查，难道是……

　　池澈猛然一惊。

　　“那位，很可能在那边。”

　　柳风摇摇一指。

　　“刷！”

　　池澈猛然站了起来，那个方向——正是皇宫！

　　等等……

　　也就是说，这次对柳风出手的，依然是某位皇子？

　　“你真会惹祸。”

　　池澈唯有苦笑。

　　常人想见皇子一面都不行，这位爷呢？三天两头惹一个皇子，上次是七皇子，这次又不知道把那位皇子得罪了。

　　“这次不一样。”

　　柳风微微摇头。

　　“哪里不一样？”

　　池澈不解。

　　“如同七皇子那样的傲气，自信，甚至狂妄，都可以理解，无论什么态度，终归是有一个目标——那个位子。但是这次……”柳风眉头紧皱，“很不对劲。他每次出手，考虑的甚至比我还多，成功失败，他都考虑率进去了。”

　　“这是一个天生的布局者！”

　　“成功，失败，都在他计划之中。”

　　柳风眼睛一眯，“他给我的感觉——非常不舒服。”

　　“别说那么渗人好吧。”

　　池澈翻了一个白眼，“一个不敢在正面出手，只能暗中袭击的人，有什么可怕的？这种人多了去了，还不都是见光死？”

　　“不一样的。”

　　柳风摇头，“不能见光，跟懒得见光，可是两个概念啊。当然，你是画仙，对于画仙以下的人，根本不用考虑那么多。总之，帮我调查一下就好了。”

　　“你可要想清楚了。”

　　池澈似笑非笑，“我可不会无缘无故的帮你，上次出手，是因为你让我任务完成的也很顺，但是这次……”

　　“可是你欠我一个人情哦。”

　　池澈脸上带着一抹笑容。

　　“好。”

　　柳风肯定，“要不要以身相许？我不介意的。”

　　“滚！”

　　池澈一脚踹出去，“你有没有终点调查的对象？”

　　“有。”

　　柳风拿出画纸，写下几个字，“五、八”，犹豫了片刻，又写下一个“九”。他没说，但是池澈明白，柳风这几个字，就代表着五皇子、八皇子，还有那位九皇子！这可是满门抄斩的大罪！

　　当然。

　　他们两人都是孤家寡人，自然无所谓。

　　不过。

　　池澈看了片刻，却忽然惊醒。柳风调查谁，她不关心，她只是突然想到，柳风既然这么肯定了，为什么还要调查？还有他之前说的话，七成把握——十成把握的……他要十成把握干嘛？！

　　“你想干嘛？”

　　池澈秀眉一瞪。

　　“就知道瞒不过你。”

　　柳风也不在意，只是笑道，“总不能一直挨打吧？”

　　“你……”

　　池澈呆立。

　　这是要反击了？对大夏王朝的皇子？！

　　晕！

　　当初他弹劾七皇子，吓尿无数人，但是那是因为七皇子自己作死，早就惹的朝廷大臣不满了，而这次呢？池澈看看那三个皇子，柳风怀疑的这三人，都是非常低调，甚至对皇位兴趣缺缺的人。

　　这样的人，哪个大臣不喜？

　　柳风真要弹劾这几位，那就是在作死啊！

　　“你别乱来啊。”

　　池澈狠狠的瞪了他一眼，“你要乱来我就不帮你调查了。”

　　“当然不会。”

　　柳风笑笑，“你见过我哪次乱来了？”

　　“总之……你自己小心吧。”

　　池澈摇摇头，转身离去，她感觉跟柳风时间越长，被影响的也很严重了，什么时候，她对朝廷的律令也无视到这种地步了？

　　柳风看着池仙子离去，这才渐渐收敛脸上的笑容。

　　这件事，他必须调查！

　　正如他所说的，不能总等着挨打！

　　这是第几次了？虽然对方一次次失败，但是柳风心中的火气也是直线上升，对自己出手也就算了，现在居然波及到身边的朋友身上了？不管到底是哪个狗日的皇子，柳风绝不会放过！

　　只不过，皇子并非常人。

　　又没有七皇子那种天时地利人和，所以想要反击，很难。

　　而且——

　　如果真是一位布局缜密的人，必然步步小心，能将自己手中的资源利用的非常彻底，柳风还真不一定能击败他。

　　所以，他必须等。

　　等池澈调查清楚对方的身份，等他积累足够的资源。

　　柳风眼中寒光闪过，对于这种可怕的对手，要么不出手，要么一出手，就将对方置于死地！让他永世不得的翻身！

　　“很快了……”

　　柳风看着窗外风起云涌。

　　次日。

　　柳风带着暖儿三人正式加入太阳殿！

　　只不过，不出意外的，三人的进去，引起太阳殿弟子的一致不满，没办法，太阳殿虽然都是新招收的人，但是按照七曜殿的规定，最低的人，都是名家！况且，一般名家还进不来呢！

　　要么有潜力，要么有实力！

　　而眼下……

　　这三位有什么？

　　那个叫暖儿的，个头不高，看着依旧是十二岁的模样，这根本就是小孩好么？！还有那个冯福——我的天，虽然看着比较生猛，但是头上的白发无不昭示着他的年龄，这位老人家年过六旬了好么！

　　唯一正常的，就是那位白如风了。

　　但是，太弱！

　　匠心九品！

　　在场可是满地名家三品以上的人啊！白如风不仅仅是匠心境，还是匠心境中最差的匠心九品……

　　他们能不郁闷吗？

　　一个傲娇丫头，实力不明。

　　一个年迈老人，匠心巅峰，实力依然达不到七曜殿的最低标准！况且，他真的真的是太老了！

　　还有一个弱爆了的小哥。

　　什么时候，七曜殿也容许这些阿妈阿狗进来了？

　　虽然是走的柳风的后门，但是就算是后门也要有限制啊！好歹要达到最低标准线的好么？柳风只是在殿主之位上高高看着，太阳殿弟子的反应，他可以理解。甚至，这些人要是不质疑才不正常呢。

　　你想想。

　　清华北大这种大学，要是某个院长的女儿200分被破格收进去，其他人怎么看？不喷出翔才怪！想要进你可以，好歹考个500分什么的，然后来个某方面特长，破格录取，这样才好看一点。

　　而眼下，柳风可不就是让这些人炸毛了吧？

　　“殿主！”

　　司空白第一个站了出来。

　　他是柳风的坚定支持者，但是这次……他也有点难以接受，“虽然太阳殿没有明文规定，但是这几位的实力，是不是有点……”

　　他说的很含蓄。

　　柳风笑眯眯的看着他，又看向其他人，“你么也这么想？”

　　“是。”

　　其他人扯着嗓子吼了一句。

　　“很好。”

　　柳风一拍手，“冯福，出来。”

　　“是。”

　　冯福站了出来。

　　“现在，你们可以出来某个弟子，跟冯福挑战，如果冯福输了——他就退出太阳殿。”柳风淡淡地说道，“当然，车轮战就免了，最好选几个对自己自信的，实力在你们中不错的人来试试。”

　　“他们是否留下，由你们决定！”

　　柳风将殿主的公正执行的非常干脆，但是只有暖儿看见这家伙嘴角那一丝恶趣味的笑容……

　　挑战冯福？

　　啧啧。


第二百四十七章 寂寞如雪的人生

　　“挑战？”

　　众人惊呼。

　　他们没想到，柳风居然敢用这种方式决定这几人归属。不过很快，众人就兴奋起来，这几个人的去留，居然是他们决定？

　　“殿主，你说真的？”

　　有人兴奋道。

　　“当然。”

　　柳风淡然一笑，“我从招收你们的时候，就说过，我会尊重你们的决定，太阳殿，也是我们共同的未来。执行任务的时候，我可以下不容反抗的命令，但是平日里，这依然是我们的大家庭。”

　　柳风仍然不忘拉拢人心。

　　“是，殿主！”

　　众人兴奋。

　　看见没？

　　这才是真正的殿主啊！

　　就算是开后门请人，也要交给他们决定。

　　“我来。”

　　人群中。

　　一个糙汉子走出。

　　他是名家五品，经过海选厮杀，真正淘汰出来的画师，实力强悍，在一众太阳殿弟子中，属于偏上。

　　“殿主，虽然想给您情面，不过我们可真不能让这位老人家进来。所以，要是击败他，您可不能给我穿小鞋啊。”

　　糙汉子有些憨厚地说道，嘴上可是不留情面。

　　“你特么啥时候穿过鞋？”

　　柳风没好气地说道，众人一看，都是一阵哄笑，可不是么，这位糙汉子灵画淬体，肉身强大，啥时候穿过鞋？

　　人群哄闹。

　　糙汉子走到冯福面前，微微一鞠躬，表示尊敬。

　　没办法，按理来说，他比冯福高出足足五品，应该冯福对他致敬，但是，没办法啊，这位老爷子年龄大出他好几轮啊！

　　冯福微微回礼。

　　“老爷子，小心了。”

　　“吼——”

　　糙汉子催动灵画，浑身肌肉鼓掌，一股恐怖的能量在体内酝酿。

　　“咔嚓！”

　　他迈出一步，一脚踩碎了地面，脚下石块崩裂。

　　这就是他的实力！

　　一脚万钧！

　　无可匹敌！

　　“嘿，洪大力要爆发了。”

　　“可不是么？这家伙蛮力太惊人了。老爷子应该能撑住吧？”

　　“好歹也是匠心巅峰，再说，有大人看着呢。”

　　众人小声议论着。

　　这名叫洪大力的糙汉子实力惊人，都是实打实的力量，虽然比不上飞天遁地的灵画，但是这种纯肉体增幅的灵画一旦爆发，更为恐怖！跟洪大力相比较，对面的冯福看上去非常的渺小。

　　“老爷子，您先出手。”

　　洪大力瓮声说道，膨胀到三米之高的体型，看上去非常威武。

　　冯福看向柳风。

　　柳风知道他意思，淡然说道，“放心吧，这家伙让你出手，你就全力出手吧。这家伙皮糙肉厚，打不死的。”

　　“是。”

　　冯福恭敬。

　　对面的洪大力忍不住翻个白眼。

　　啥意思？

　　看不起人啊？

　　“大力，小心点啊。”

　　“就是，老人家担心不小心伤到你的。”

　　“大力，昨天没去青楼吧，你要是虚了可怎么办？”

　　众人调笑，洪大力脸色涨红，这群狗日的。

　　“小心了。”

　　冯福气息平稳。

　　“来吧。”

　　“吼！”

　　洪大力又催动一个强大的防御灵画，柳风和冯福的对话刺激了他，他还就不信了！这不过区区匠心巅峰的老爷子能有多强？

　　“轰！”

　　流光绽放！

　　冯福背后的零件无声悬浮。

　　“武器？”

　　洪大力警惕。

　　他听说有些人觉得聚灵武器不过瘾，所以自行锻造，这种人非常难缠，实力强大，难道冯福就是这样的人？

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　耀眼的流光将冯福笼罩。

　　时间瞬息而过，当洪大力再次看去的时候，忍不住张大了嘴巴，呆滞片刻，才喊出一句，“卧槽！”

　　旁边，哪些围观的太阳殿弟子也呆若木鸡。

　　他们看到了什么？！

　　巨人！

　　钢铁巨人啊！

　　洪大力变身后已经很强大威武了，但是在冯福面前，那就是个渣啊！那庞大的体型，棱角分明的铠甲，吓都吓死人了。刚才还嘲讽冯福的人一句话也说不出来了，这到底是什么妖孽灵画啊！

　　“草。”

　　洪大力苦笑。

　　他想了很多应对之策，没想到对方居然也是变身，实打实的力量对碰，而且这体型……刚才他还是俯视冯福，没想到，瞬间就变成了仰望，还是脖子会疼的那种。

　　“咕咚。”

　　一众人忍不住吞咽一下口水。

　　“怕什么？”

　　洪大力将众人反应看在心中，忍不住暗自说道。

　　不就是一个大点的盔甲吗？

　　个头大就实力强吗？

　　不见得！

　　只有匠心巅峰的冯福，又能有多强？自己可是名家五品，甚至曾经击败过名家三品的强悍画师，怕个鸟？

　　“来吧！”

　　洪大力放下心中慰藉，居然主动出击。

　　“轰！”

　　一拳轰上。

　　柳风忍不住给他点个赞。

　　能够在机甲庞大的体型下，迅速摆脱心理阴影，第一时间发出攻击，洪大力的身体素质和心理素质都相当惊人。

　　只是……

　　少年，现实和梦想是有差别的啊。

　　“轰！”

　　冯福出手了。

　　一拳爆发，地动山摇。

　　洪大力当时就惊呆了，他根本想不到，冯福这种恐怖的体型，如此庞大的身躯之下，居然保持着这种超敏捷的速度！

　　这怎么可能？

　　驱动这么大体型，还能跑这么快？

　　“轰！”

　　两人一拳对轰。

　　洪大力的身形当时就倒飞出去，冯福紧随其后，那庞大的钢铁巨人，在此时变得异常的飘逸灵敏。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一套熟练的组合拳轰下，连柳风都不忍心看了。

　　“轰！”

　　最后一拳落下的时候，洪大力才狠狠落下，直接砸到了地面下。

　　是的。

　　是真的地面下。

　　太阳殿坚实的地面，被直接砸出一个坑洞，正好是洪大力的模子……一众太阳殿弟子忍不住头皮发麻。

　　一招！

　　一招都撑不住啊！

　　他们还挑衅什么？合着这位老人家一个人就能将他们横扫了啊！他只有匠心巅峰啊，那什么见鬼的实力！

　　那什么见鬼的灵画！

　　“大力？”

　　众人很快将洪大力扶起来。

　　不得不说，正如柳风所说的，洪大力主修身体，皮糙肉厚，倒也没重伤，但是就算如此，此时也七荤八素，被摇了半天才晕晕乎乎的清醒过来，然后一抬头看见冯福，吓得连退好几步。

　　“前辈实力强悍，晚辈甘拜下风。”

　　洪大力打死不比了，这连前辈都叫上了。

　　众人哭笑不得。

　　但是也没人敢嘲笑洪大力，刚才那情况他们也看见了，冯福的实力算不上最强，但是在他们之中，觉得是靠前的！没人觉得一定要击败冯福，毕竟这只是入门的一个考验而已，冯福，过关了！

　　“欢迎加入太阳殿。”

　　司空白主动说道，众人纷纷附和。

　　柳风看着，大为满意。

　　“很好。”

　　柳风淡然一笑，“既然大家认可了冯福的实力，那么，我们就进行下一个啊，暖儿，你出来。”

　　“嗯。”

　　暖儿晃着小脚丫走出来。

　　洁白如玉。

　　她居然又光着脚！

　　“这……”

　　众人几乎抚额。

　　刚才冯福也就算了，虽然年迈，但是至少看着中气十足，但是暖儿……这是实实在在的小丫头啊！

　　谁好意思对她出手？

　　一众太阳殿弟子面面相觑。

　　“殿主，他实力如何？”

　　一位弟子忽然问道，经历过刚才冯福的事件，众人也是醒悟，柳风推荐的人，又岂是一般人？

　　“她？”

　　柳风似笑非笑，给了答案，“很强。”

　　众人眼前一亮。

　　“我来！”

　　一名弟子主动站了出来，若是暖儿太弱，他们反而不好意思，既然很强，那就有必要挑战一下了。

　　“等等……”

　　柳风忽然拦住了这人，因为他在这人周围看到了熟悉的味道。

　　“哎？”

　　那弟子愣了一下。

　　“你主修的是什么？”

　　柳风问道。

　　“火系灵画。”

　　那名弟子如是答道。

　　柳风：“……”

　　暖儿：“……”

　　白如风等人几乎是用同情的目光看着他，人生真是寂寞如雪啊。


第二百四十八章 兄台好名字！

　　“怎么了？”

　　那名弟子一脸茫然。

　　刚才还让大家随意挑战，怎么他一出来就被拦住了？难道是因为自己太强了，担心伤到这小姑娘？

　　“殿主莫非觉得我太强？”

　　一想到这点，这名弟子就洋洋得意起来。

　　“殿主，为啥不让他上啊。”

　　太阳殿众人也是看出了猫腻，登时就起哄道，“要是让他就这么下来，岂不是我们要比他弱啊？不行，绝对不行！”

　　“我其实不介意的。”

　　那名弟子嘿嘿一乐。

　　柳风等人几乎翻个白眼。

　　太强么……

　　强个鬼啊！

　　他是怕这家伙被暖儿虐出心理阴影啊！几人看向暖儿，果然，这货得意洋洋的藐视暖儿的时候，小姑娘的眼神已经开始不对了。

　　“咳咳。”

　　柳风想了下，还是为手下考虑一下比较好，不能真因为意气之争，让这家伙完蛋吧？

　　“还是换一位比较好。”

　　柳风淡淡地说道，“其他人有想上的吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　开玩笑。

　　这个时候上，不就是承认自己比这货弱了？

　　“算了，我来点名吧。”

　　柳风打算直接指定一个公认的实力不错的弟子跟暖儿对战，没想到，他还没开口，那名那位得意了半天的弟子已经再次站了出来，“殿主，其实我可以出五成力的，只要能撑住我五成力量，小姑娘可以加入太阳殿的。”

　　暖儿闻言，小脸又冷了一分。

　　柳风：“……”

　　白如风等人：“……”

　　“那啥，我还是觉得换一个……”

　　柳风干咳一声。

　　“柳风。”

　　暖儿甜甜的声音忽然响起，“我觉得这位哥哥就挺好的，对吧？”

　　暖儿声音甜的腻人。

　　“好甜的姑娘。”

　　“靠，就冲着声音，就让她进太阳殿了！”

　　众人哄笑。

　　他们没注意到的是，柳风和白如风听到这声音都是一阵哆嗦。柳风考虑了半天，还是决定成全这位弟子。没办法，如果不让他有心理阴影强行换人的话，估摸着自己以后要被暖儿蹂躏出心理阴影啊！

　　“那就这样吧。”

　　柳风稳定情绪，“你们俩对战。”

　　“是。”

　　那名弟子走到暖儿面前，认真道，“小姑娘，我可不会因为你声音甜就留情，我会用七曜殿最低的标准出手，只要你能撑住，就可以了。毕竟，以后出了这里，也没人会因为你弱给你留情。”

　　“这个世界，还是很残酷的。”

　　这名弟子一副饱经沧桑的阅历说道。

　　暖儿：“……”

　　柳风和白如风对视一眼，深深一叹。

　　“那位，你叫什么名字？”

　　白如风忽然问道。

　　“我？”

　　那名弟子愣了一下。

　　“对，就你。”

　　白如风笑道，“我觉得应该记住你的名字。”

　　“我姓左，排行老四，叫我左四就可以。”

　　那名弟子骄傲地说道。

　　“好名字！”

　　白如风毫不客气的夸赞。

　　“那是。”

　　左四傲然道。

　　两人走到太阳殿中心站定，挑战开始。

　　左四气派的对暖儿说道，“出手吧。”

　　暖儿脸上露出淡淡的笑容，“这位哥哥，我觉得还是你先出手比较好。”

　　“为什么？”

　　左四愣了一下。

　　“因为我出手的话，你就直接躺下了。”

　　暖儿甜甜地说道，“我觉得，刚才你说的话挺有道理的，所以我觉得给你出手的机会比较好，不然多可怜。毕竟，出了这里，没人会因为你弱而给你留情。毕竟，这世界，还是很残酷的。”

　　左四呆住了。

　　一众太阳殿弟子愣了一下，旋即哄笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“笑哭了。”

　　“左四傻逼了。”

　　众人笑抽了，左四刚刚说出去的话，小姑娘转脸就扔了回来，而且用这种缅怀世人的语气，再配合那甜的腻人的声音，简直让人羞愧到死啊！众人下意识看向左四，果然，这家伙整个人都呆住了。

　　“呃。”

　　左四尴尬了半天，“小姑娘……”

　　“我说真的哦。”

　　暖儿甜甜一笑，“大哥哥还是先出手的好，毕竟，如果一息就被我轰下的话，也不好意思说自己是男人对吧？”

　　“噗——”

　　左四几乎吐血。

　　太阳殿众人已经笑成傻逼了。

　　柳风和白如风叹口气，早知如何何必当初？

　　“闭嘴！”

　　左四狠狠的瞪了一眼这群弟子，看着对面的小姑娘也是苦笑不已，没想到，这位小姑娘实力不怎么样，嘴倒是厉害。不过，他心中的傲气倒是也被激起来了，“既然如此，那就得罪了。”

　　“轰！”

　　火系灵画绽放。

　　这是左四最擅长的灵画！

　　他绘制火系灵画几乎是十二成发挥！普通的火系灵画到他手中，甚至能发挥的更强！这就是他强大的底气。

　　“姑娘，小心了。”

　　左四出手，手中光华绽放，一只一米左右的火鸟轰然冲去，划过一道火红色的流光，轰向暖儿。

　　“咻！”

　　流光如虹。

　　然而，直到红光临近，暖儿的身影根本连动都没动。

　　“小心！”

　　左四顿觉不妙。

　　小姑娘怎么不躲？

　　太阳殿一众弟子也吓住了，“小姑娘快躲啊！”

　　难道是太快了，小姑娘躲闪不及？左四担忧，他初次出手，可是只动用了三分力量，就是怕误伤人啊！

　　而这个时候，就算是想收回也来不及了！

　　“轰！”

　　在众人心惊胆颤的目光中。

　　火鸟直接撞在了暖儿身上，轰然爆发，无尽的火光将周围淹没。

　　“不好！”

　　众人大惊。

　　正准备冲过去救小姑娘的时候，就看见火光收敛，那个叫暖儿的小姑娘依然甜甜的站在那里，非常可爱。

　　她居然没事？

　　众人惊呆了，那可是左四的火鸟啊，不管几分力量，小姑娘没有任何防御的情况下，居然没事？！

　　左四吞咽了一下口水，他隐隐觉得不妙了。

　　“大哥哥，不用顾忌我的，真的。”

　　暖儿依旧甜甜一笑。

　　左四心里咯噔一下。

　　而这个时候，周围众人似乎也明白了过来，原来是左四用的虚招啊，根本没用几分力啊，难怪小姑娘可以挡得住。

　　“老左，别用半分力啊，至少用三分啊！”

　　“就是，你看人小姑娘都懒得防御！”

　　一众弟子起哄。

　　三你大爷啊！老子刚才就是三分啊！

　　左四脸都白了。

　　别人不清楚，他自己如何不清楚？能够不用任何防御，就无视自己的三成力量，这小姑娘的实力……

　　再来！

　　左四咬牙，这一次，他直接提升到了七成！

　　“小心了，姑娘！”

　　“轰！”

　　这次他换了一招。

　　浓郁的火焰光华凝聚，化作一条巨型长龙在空中生猛的对着暖儿扑去，恐怖的火光几乎将周围的空气扭曲。

　　众人心神一跳。

　　我靠，左四居然动真格的了？

　　这一招，纵然只有七分力，依然是常人难以抵挡的，甚至太阳殿一些实力微弱的人，在这一招之下，都只有落败的份！

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　而让他们心惊的是，暖儿依然没有躲！

　　“小姑娘，快躲啊！”

　　“这次是真格的，快防御啊！”

　　众人心惊肉跳。

　　然而，小姑娘就是没有任何反应，任由那恐怖的巨龙轰到自己身上，众人都忍不住闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　红光绽放。

　　等光华消散，众人再看的时候，又是全愣在了那里。小姑娘，没事，不仅仅没事，她甚至表情都没变，或许仅仅是衣角被风吹动了一下。

　　“怎么回事？”

　　“小左又玩虚的？”

　　众人不敢置信。

　　“大哥哥，我说过，要全力出手哦～”

　　暖儿甜甜说道，众人再次看向左四，却看见了一张苍白的面容，这个时候，他们才隐隐感觉到不对劲。

　　难道，左四一直没有放水？！

　　那岂不是说……


第二百四十九章 暖儿的实力

　　“怎么回事？”

　　众人震惊莫名。

　　左四手下留情？还是暖儿实力太强？他们都希望是第一个！但是左四的面容，却是让人心惊的白。

　　“我下面会用全力。”

　　左四认真地说道，“十二成！”

　　“加油哦～”

　　暖儿举起小拳头，为他打气。

　　周围的太阳殿弟子不敢笑了，甚至背后都有些冷汗，两人的对话，他们都听见了，那岂不是说，左四一直没有放水，他现在的攻击，却全部被这小姑娘无视了？甚至，连防御都懒得防御？

　　这一点，光想想就让人不寒而颤。

　　太可怕了！

　　“啊啊啊啊——”

　　左四一声怒吼。

　　“轰！”

　　浓郁的火焰凝聚。

　　左四背后，一股强大的气息隐隐辐射出来，画轮中，那张耀眼的灵画绽放光芒，无尽的画力凝聚。

　　左四面前，一个美丽的轮廓渐渐出现。

　　那是火焰构成的生灵！

　　“这是……”

　　太阳殿弟子不少人都站了起来。

　　“这是那张上古灵画，左四看来真的要拼命了！”

　　一位弟子震惊道。

　　“不会伤到那个小姑娘吧？”

　　有人担忧道。

　　“伤到她？你们想多了，如果左四前面真没放水的话，他七成力量凝聚的火焰之龙都被无视，说明这小丫头的实力强悍，甚至不在他之下！如果这个时候他再不拼命的话，可真要输在这里了。”

　　“那才是丢脸啊……”

　　“小姑娘实力进入太阳殿没问题，现在问题就是——她是否实力还超过了左四？”

　　众人沉默。

　　一个冯福也就算了，再加上一个暖儿？

　　两个妖孽啊！

　　殿主到底从哪里找到的？

　　冯福也就算了，虽然实力强悍，越级挑战能力超强，但是毕竟都六十多了，但是暖儿这个小姑娘——

　　似乎才十二岁？

　　这可是比殿主自己还妖孽的存在！

　　如果她真比左四强的话，那毫无疑问的，暖儿绝对是太阳殿潜力和未来第一的存在，没有之一！

　　“哗——”

　　一声鸣响。

　　众人放眼望去，心神一颤。

　　左四的攻击，要出手了！空中，那近乎完美的生灵已经出现，半虚幻的状态，更是唯美唯幻。

　　浓郁的火焰反而变得很淡很淡。

　　美的惊人。

　　众人遥遥看过去，有些震撼，尽管距离很远，依然感觉到那股可怕的力量！那小巧美丽的生灵中，酝酿着可怕的难以言喻的力量，似乎它轻轻扇动翅膀，就足以将整个太阳殿覆灭！

　　“会不会有些过了？”

　　洪大力眉头紧皱。

　　他们都知道左四实力不错，属于中上！

　　但是从未想过，这家伙居然隐藏着这样的底牌，而且，这样全力爆发的话，他的战斗力几乎是太阳殿上层！

　　全力出手——

　　真的不会伤到那小姑娘吗？

　　“放心，殿主在呢。”

　　一名弟子指了指柳风，“殿主似乎一点也不担心。”

　　“他不担心才是更恐怖的啊。”

　　一名弟子喃喃自语，“都这么强了，殿主还一点不在意，那说明暖儿完全可以挡得住，那她的实力……”

　　众人忍不住震颤。

　　一声鸟啼。

　　众人猛然看去，那生灵已然成形，居然是一只凤凰！尽管只是半虚幻的状态，但是依然震撼众人。

　　居然是神兽灵画，难怪如此强悍了！

　　“姑娘，小心了。”

　　左四面色凝重。

　　这是他第一次如此全力的出手，没想到对手会是一个十二岁的小姑娘！而更可怕的是，他却一点把握都没有！

　　“随意。”

　　暖儿点点头，无所谓地说道。

　　左四牙一咬。

　　又被小瞧了……

　　一开始他还能自嘲的无视，但是随着暖儿证明自己的实力，他就知道，自己真的是被人家瞧不起了！

　　被一个小姑娘瞧不起！

　　“啊啊啊！”

　　“轰！”

　　左四手中的凤凰轰然爆发。

　　恐怖的凤凰绽放出耀眼的亮光，骤然向着暖儿冲去。

　　“嗡——”

　　空气扭曲！

　　地面崩裂！

　　周围众人倒吸一口冷气。太阳殿的地面，居然在凤凰的炽热温度下，开始干裂！天啊，这到底是怎样可怕的实力？

　　“玩大了！”

　　“这可是神兽的余威啊……”

　　“神兽凤凰，哪怕只能借用一丝力量，足以逆天！”

　　众人震撼。

　　这是他们第一次，对神兽的威力有个足够的认识。

　　“刷！”

　　凤凰突袭。

　　清晰可见的。

　　凤凰划过的地方，地面崩裂出一道沟壑，留下深深的红黑色印迹，那是被高温灼烧的痕迹，要知道，这仅仅只是远远的快速掠过而已，威力就如此惊人，处于正中心，那凤凰之上呢？

　　“轰！”

　　恐怖的火凤凰落下，冲向暖儿。

　　然而。

　　让人惊惧的是，就算是这种情况，暖儿依然没有防御！

　　“天啊，她在做什么？！”

　　“她怎么不躲？”

　　“难道她以为这个也能挡？”

　　众人吓坏了。

　　这样的威力，别说是他们，纵然是古今，也不敢直接无视！古今境的身体，也是肉体凡胎啊，怎敢承受这样的轰杀啊！

　　而就在这个时候，一直保持着甜美笑容的暖儿，终于动了。

　　“动了动了！”

　　“终于要出手了。”

　　众人松了口气，也是满怀期待。

　　前两次防御，已经证明了暖儿的实力，如果她全力出手，又会有怎样的风采？真的能挡住凤凰吗？

　　众人期待的看去。

　　然而。

　　出乎意料的，暖儿仅仅只是抬了抬右腿。

　　洁白如玉的小脚丫缓缓抬起，虽然速度正常，但是跟对面那火石电光的凤凰比较，简直是慢的惊人！

　　“不好，来不及了！”

　　众人脸色微变。

　　虽然不知道暖儿想做什么，但是显然已经来不及了。因为就在暖儿刚刚抬起右脚的时候，那可怕的凤凰，已经冲了过来。在离地面半米的空中，划过弧线，带着可怕的流光，冲到了她身上。

　　“要完蛋！”

　　“希望殿主出手及时啊！”

　　众人睁大眼睛看着。

　　此时，暖儿抬起的右腿也缓缓落下，让人出乎意料的是，她居然落在了凤凰的背上，那可怕的高温让人心悸。

　　居然敢赤脚触碰凤凰？

　　这丫头……

　　疯了？

　　难道是牺牲右腿，躲过凤凰袭击？

　　似乎可行啊！

　　众人脑海中正想着暖儿如何躲避凤凰攻击的时候，就看见那暖儿那只轻飘飘的右脚忽然狠狠的踩了下去。

　　宛若雷霆！

　　“轰！”

　　大地崩裂！

　　恐怖的红光在逸散！

　　地面上，刹那间出现一个方圆十米的巨坑！恐怖的能量和光华，还有那爆裂的尘埃都在空中飘荡。

　　瞬息。

　　尘埃落定。

　　那巨坑中的景色看的清楚，众人放眼望去的时候，无不倒吸一口冷气！天啊，他们看到了什么？

　　巨坑中。

　　那半虚幻的凤凰生灵还在。

　　但是，此时的它，扑腾着翅膀，却根本动不起来，因为它的背上，暖儿光着小丫脚将它死死的踩在脚下！

　　任何如何挣扎，无法动弹分毫！

　　而暖儿那只如玉的小脚丫，依然那样的洁白……

　　震撼！

　　难以言喻的震撼！

　　太阳殿的一众弟子早就傻了，可以肯定，他们终生都不会忘记这样的画面！一只强大的半虚幻凤凰，被一个十二岁的小丫头光着脚踩在身下。凤凰的哀鸣声还在响，却只能无力的挣扎。

　　“疯了。”

　　“这个世界疯了……”

　　太阳殿弟子呆呆的看着。

　　柳风跟白如风对视一眼，唯有叹息。

　　暖儿本就融合了凤凰精血，还是完美融合，在这段时间的疯狂磨砺之下，对凤凰的领悟几乎到了极致！神兽的气息几乎融入骨子里！再加上暖儿本身就恐怖的未知血脉力量，谁人能敌？

　　更何况一个假凤凰？

　　简直是先天克制啊！

　　“你来解个题，我肯定你算不出答案。”

　　柳风看向白如风。

　　“什么题？”

　　白如风不屑道，还有他算不出的题？

　　柳风幽幽一叹，“算一算左四同学的心理阴影面积是多少……”


第二百五十章 九死一生

　　左四输了。

　　很惨。

　　当几个太阳殿的小伙伴将他从坑里拉出来以后，他整个人都不好了。这种实力完全爆发，又被对方轻易蹂躏的感觉，尤其是暖儿那张极具欺骗性的面孔，这个时候，他们终于想清楚，为何殿主说换个人了。

　　这特么根本没法打啊！

　　完虐！

　　左四跟暖儿之间的差距，比跟画仙之间差距还要大啊……

　　“殿主找的这几个人……”

　　一众弟子对视一眼，唯有苦笑。

　　后门？

　　哪里需要后门！

　　殿主找来的人，哪一个不是轻易将他们秒杀？冯福如此，暖儿也是如此，而那个神神秘秘的白如风，似乎更强？

　　“还要比么？”

　　柳风淡淡一笑。

　　“不了！”

　　众人齐齐摇头。

　　开玩笑，被虐了两次还不够吗？

　　看看洪大力和左四的反应就知道了，两人估计以后修炼的路都不好走啊——留下阴影才是大问题啊！

　　“我其实不介意比比的。”

　　白如风涩然。

　　“不用不用。”

　　众人连连摆手。

　　柳风好笑的看着他们的反应，当初可是这群家伙吵吵闹闹的非要比较的，没想到打了两场，就反过来了。

　　“既然如此，那我正式宣布，暖儿、白如风、冯福，成为我太阳殿弟子！”

　　柳风宣布结果，众人欢迎。

　　不过，柳风语气有些凝重地说道，“这段时间，大家执行了太阳殿的任务，想必有一定的了解。每个人分配的任务都不会超出自己的实力太多，所以安全性很高，大家完成任务几率也很高。”

　　“但是这种分配任务模式……”

　　“也就导致了真正高难度的任务，一直悬而未决！因为在太阳殿所有弟子中，都找不到有适合执行这些任务的。”

　　“所以——”

　　“它们一直都在。”

　　柳风平静地说道，众人都是微微惊异。

　　他们没听都是执行任务——修炼——执行任务，两点一线，倒是从未考虑过任务分配机制什么的，此时一听，顿时了然。难怪每次任务都能感觉到难度，但是又没有超过他们的负荷。

　　“殿主，未完成任务很多吗？”

　　司空白眉头微皱。

　　“三个。”

　　柳风淡淡地说道，“三个超高难度的任务，当然，有两个任务是不限时的，不用在意，而这次我要说的，是另一个限时的。这个任务拖了很久了，时限将至，我们必须尽快解决它，不然的话，恐怕会出大乱子。”

　　“时限将至？”

　　司空白愕然，“怎么可能？难道是——”

　　“不错，这是之前太阳殿留下的任务，拖延时间太久了。”

　　柳风回道。

　　“之前……”

　　众人一阵苦涩。

　　妈蛋！之前的太阳殿什么实力？他们这段时间了解了一下，简直是强的令人发指！别的不说，一个月耀级别的殿主就能横扫画仙之下任何人！更何况，太阳殿的平均实力也是非常高？

　　连那些前辈都完成不了的任务，留给他们了？

　　“如果是其他任务，我会建议你们放弃。”

　　“但是这个任务……”

　　柳风神色莫名，“你们还是自己看看吧。”

　　“刷！”

　　无穷尽的流光落下。

　　灵画展开。

　　任务指示在众人面前显示，众人扫视一眼，却猛的站了起来，所有人都震惊的看着那灵画中的任务。他们猜想很多次会是什么任务，但是从未想过，这个任务，居然是导致之前太阳殿覆灭的任务！

　　正是因为这个任务，太阳殿全体陨落，无一活口。

　　这是必须执行的任务！

　　“怎么样？”

　　柳风看着众人的反应。

　　“可以放弃么？”

　　司空白苦涩一笑。

　　“不行。”

　　柳风摇头，“它现在已经是太阳殿头上悬挂的一柄利剑，如果不将它除去，整个太阳殿的耻辱将会一直存在！所以，无论是为那些前辈报仇也好，为了我们自己也好，这个任务，必须执行！”

　　“当然，因为任务特殊性，如果不行执行的话，退出太阳殿就好。”

　　柳风淡淡说道。

　　众人对视一样，心神猛的一跳。

　　柳风说的，是离开太阳殿，不是七曜殿！

　　也就是说，离开太阳殿，他们依然可以加入其他殿堂，而且，之前那些殿主一个人没挖到，想必很欢迎他们的，这简直是诱惑啊。不过，众人互相看了一眼，看着这熟悉的面容，居然没有一个人动身。

　　“你们不走？”

　　柳风自己也很是惊讶。

　　“如果一个月前，我一定毫不犹豫的走掉。”

　　司空白苦笑，颇有些无奈，“但是现在——他们都是我的朋友和兄弟啊，怎么可能就这样走掉？”

　　他虽然吐槽，但是神色却非常坚定。

　　柳风目光在所有人身上扫过，没人会走！

　　“很好。”

　　柳风脸上露出笑容，“刚才是坏消息，现在说点好消息。”

　　“啊哈？”

　　众人愣了一下。

　　“两年前，执行这个任务的时候，真正引发了一场大战，那一战，你们看结果就应该猜到了何等凶残。但是，没人知道的一点就是——那一战，太阳殿殿主击毙了对方的首领之后才殒命的。”

　　“也就是说，对方，群龙无首！”

　　“虽然最后太阳殿覆灭了，但是杀敌一千自损八百，敌人的状况，比任务指示中描述的要弱的多！我大体推演估算了一下，如今敌方的实力，只有任务描述中的三成，或许，还会更少。”

　　柳风淡淡说完，众人狂喜。

　　三成？！

　　三成他们足以一战！

　　更何况，对方连首领都没有，这哪里是死亡任务，这分明是来送福利的啊！

　　“你们现在一定以为送福利的吧？”

　　柳风笑道，太天真了。

　　“刷！”

　　柳风在灵画中一戳，任务的全部信息暴露。

　　这同样是一个外族入侵任务，只不过，谁也不会想到，这次任务的执行地点，居然不是实际地点，而是——

　　某个灵画之中！

　　数年前，在大夏王朝南方，忽然出现一座奇特的火焰山。

　　那里，大火弥漫，永远不会覆灭，甚至火中经常有妖兽出没。方圆千里之内，没有一点水分，温度高的可怕，大地干裂，粮食颗粒无收，日日干旱，周围数十座城市苦不堪言，死亡人数年年攀升！

　　太阳殿接受任务之后，就杀了过去。

　　原本只是以为是某些火焰力量外泄，或者神奇的荒兽精血出土，但是谁也没想到，那火焰中蕴藏着怎样可怕的妖兽。

　　火中厮杀，太阳殿连连败退。

　　直到即将覆灭的时候，才终于调查清楚所谓的任务真相——那座火焰山，居然是一张灵画！

　　居然是生生召唤出来的不灭灵山！

　　没人知道灵画是谁画的，也没人知道灵画是怎样召唤的。那座火焰山会自行吸收天地之力，化为火焰。也正因为如此，火焰常年不灭，甚至越来越旺盛，偶尔还有火焰风暴席卷，已经成了可怕的炼狱。

　　别说人类，寻常妖兽，靠近就是死！

　　“所以，我们最大的问题，不是火焰中妖兽。”

　　“而是那些火焰！”

　　柳风说完，目光深深的看了他们一眼，“如果对火焰不熟悉，很可能还靠近的时候，就被烤熟了。”

　　“我想，你们都不想当烤全羊的是吧？”

　　众人心神凛然。

　　柳风说的轻描淡写，但是每个人都能感觉到那里的可怕。

　　火焰风暴……

　　难怪前任太阳殿会覆灭，那种地方，简直是梦魇般的存在。

　　“而且，经过这两年的发展，那里的妖兽适应了这些火焰，甚至可以利用火焰修炼，利用火焰攻击。”

　　柳风合上手中的资料，很严肃地说道，“所以说，这次任务，九死一生！”


第二百五十一章 有贼心没贼胆

　　火焰山很危险。

　　柳风将危险说清楚，但是愿意跟随柳风执行任务的，依然非常多，反而超标。让柳风哭笑不得，一开始担心人都会跑光，结果现在担心人太多？这么凶险的任务，这些家伙真的看不出来？

　　这群家伙……

　　柳风心中微微一暖，他们愿意拼命，但是柳风可不能让他们送死。

　　“暖儿。”

　　柳风吩咐道，“模拟一段火焰风暴的路途，让他们走走。”

　　“好。”

　　暖儿脸上露出恶趣味的笑意。

　　“轰！”

　　一段火焰之路在太阳殿中出现，长度只有十米，很短，宽更是只有一米，这就是超级迷你版本的火焰山路途。

　　“你们可以试试。”

　　柳风指了一下，“慢慢走过去，速度不要快，看看能不能坚持下去。”

　　“是！”

　　众人应道。

　　“谁先来？”

　　“我来！”

　　司空白第一个站了出来。

　　“刷！”

　　一脚踏入火焰之路，司空白眉头就不自觉皱了起来。这不是攻击，只是自主的火焰散发，但是依然让他压力山大！司空白脚步沉稳，甚至没有太多变化，轻易的走到了火焰之路的末端。

　　司空白，轻松踏过。

　　“很容易嘛。”

　　“看着一点也不难啊。”

　　众人小声说道，司空白不动声色。

　　柳风扫了一眼。

　　司空白的画力消耗，已经超过了三成！这才十米啊！如果在真正的火焰风暴中——司空白都属于危险的！

　　勉强够格而已。

　　“我也来试试。”

　　又一个太阳殿弟子走出，看司空白轻易的模样，他也是想试试。然而出乎所有人意料之外，仅仅走了一半距离的时候，他就被轰了出去。

　　“怎么回事？”

　　众人一惊。

　　“画力耗尽，再待下去，只有死路一条。”

　　暖儿淡淡地说道。

　　“画力耗尽？”

　　众人这才惊异的看向那名弟子，那名弟子苦笑一声，“火焰中全面防御的话，画力消耗非常快！”

　　“我来。”

　　又一名弟子站出来，依旧没通过。

　　两名、三名……

　　当众人测试完之后，通过者只有一半，而这里面，很多实力不济，但是对火焰擅长的人反而通过了。

　　“暖儿和左四就不用测了，没意见吧？”

　　柳风问道。

　　众人纷纷点头。

　　开玩笑，对火焰最了解的就是他们俩，有什么可测试的？

　　“很好，其他人留下继续执行任务。”

　　柳风宣布任务，“冯福，你就负责镇守太阳殿，利用地理优势，我相信你会更强。”

　　“是。”

　　冯福应声。

　　他战斗力远超常人，集合机甲威力非常可怕！而想要发挥出机甲的真正威力，防守的时候最佳！

　　如同雪峰城一样……

　　如果提前打造好需要的东西，他只是控制的话，威力还能更胜一层楼。当初无法完成的，经过白如风改造，应该可以更强了吧？

　　冯福很期待。

　　“白如风，你负责任务分配，设计规划，还有太阳殿的改造。”柳风一大串任务就对着白如风砸了下去。

　　“没问题。”

　　白如风肯定道。

　　可以说，柳风直接将太阳殿的运转交给了白如风。他相信，白如风尤其擅长的，就是这些东西。其余人都有些羡慕，不过如今没人敢质疑柳风的决定，毕竟，洪大力和左四的前车之鉴啊！

　　“其他殿堂不会老实吧？”

　　白如风忽然问道，“毕竟，你可是让他们难堪了的。”

　　“排斥是肯定的。”

　　柳风了然，“不过欺辱太阳殿弟子他们也不敢做，毕竟同为七曜殿弟子。不过，也不排除有些人私下行动，如果发现的话……”

　　“给我往死里打，出了事儿我扛着！”

　　柳风语气森然。

　　人不犯我我不犯人，他现在是太阳殿主，必须为弟子们出头！如果那些殿堂真的敢找事，他不介意让他们明白一下花儿为什么这样红。

　　“那我就放心了。”

　　白如风要的就是这个态度。

　　柳风很快安置完毕。

　　此次出行火焰人的，共计十二人，除了他和暖儿之外，还有十个太阳殿弟子，都是对火焰灵画颇为拿手的翘楚。

　　有了这批人，至少火焰山的环境不会是困扰。

　　“给你们三天时间。”

　　“都准备点东西，灵画也好，法决也罢，秘术也罢，给自己留点底牌，这样如果真出了问题，也可以应对，明白吗？”

　　柳风大声道。

　　“是！”

　　“很好，三天后，在这里集合，准备去吧。”

　　柳风说完，众人纷纷离去。

　　三天的时间很紧，尤其是对于许多准备重新绘制火焰灵画的弟子来说，这三天也得拼一把了。

　　“一个个跟打了鸡血似的。”

　　白如风调笑道。

　　“你也别闲着。”

　　柳风扫了他一眼，“帮我调查一下其他殿堂的资料，虽然他们不会在七曜殿内捣乱，但是出去的话——太阳殿即将执行火焰山任务，我想他们不会闲着的。”

　　“毕竟，当初他们也竞争过太阳殿的。”

　　柳风幽幽说道。

　　“好。”

　　白如风离去。

　　“暖儿，你随我来。”

　　柳风也带着暖儿离开。任务开始之前，每个人都要准备，他也不例外。只不过，他准备的东西，比较特殊而已。

　　房间内。

　　柳风跟暖儿对坐，大眼瞪小眼。

　　“你不会要……”

　　暖儿深深的怀疑着看着柳风。

　　柳风额头上青筋一抽，妈蛋，到底是他看着太小白脸，还是这些家伙心里简直猥琐到了极致？

　　“我们在凳子上，不是床上。”

　　柳风没好气的瞪了她一眼。

　　“哦。”

　　暖儿点点头，然后坐到了床边，“那来这边？”

　　“……”

　　“给我过来！”

　　柳风哭笑不得。

　　这小丫头片子怎么还调戏他上瘾了？

　　“有贼心没贼胆！”

　　暖儿冷哼一声，露出一种颇为遗憾的神色。

　　“……”

　　柳风脸色一黑，他不止没有贼胆，连贼心都没有啊！

　　看着你一个十二岁的小丫头，哪来的贼胆？有贼胆才是大问题吧？！老子又不是萝莉控！另外，你那神色什么意思，我看有贼心的是你才对吧！一个十二岁的小丫头片子就不能单纯一点吗？！

　　柳风现在的脑海简直是自带弹幕。

　　“要做什么？”

　　暖儿冷声道。

　　“用你的火焰，凤凰之力，攻击我。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“什么？”

　　暖儿眼睛猛然睁开，火焰，凤凰之力……攻击？

　　“嗯。”

　　柳风肯定道。

　　“好！”

　　暖儿认真看了柳风一眼，然后点点头。

　　“轰！”

　　一股浓郁的火焰在暖儿手中爆发，骤然对着柳风轰杀而去，她执行的相当果断。柳风身形纹丝不动，任由这股力量轰杀到自己身上。

　　血迹崩离，柳风瞬间重伤。

　　是的。

　　一点防御都没有，完全是任由攻击的模样，如何不会受伤？

　　“你干什么！”

　　暖儿急了，“怎么不防御？”

　　她以为柳风在测试某张灵画，或者测试自己的凤凰之力强度，但是没想到柳风居然完全没防御，任由自己将他打成重伤。

　　“没事。”

　　柳风摆摆手。

　　“嗡——”

　　催动体内画力。

　　只见柳风的伤口在不可思议的情况下迅速愈合，肉眼可见的，那被暖儿轰杀的伤势，居然缓缓恢复。

　　“你看，没事吧？”

　　柳风笑道。

　　暖儿呆呆的看着柳风，这就没事了？

　　“咔！”

　　暖儿大炮举起，对准了柳风的脑袋，“说，是人是鬼！”

　　“别闹了。”

　　柳风忍不住翻翻白眼，“再来！”

　　“再来？”

　　暖儿嘴巴微张。

　　“嗯。”

　　柳风很肯定。

　　因为刚才凤凰之力的轰击，他可以确定，自己体内，那属于火焰抗性的某个属性，正在悄然提升，虽然他什么都看不见。他没有凤凰之力的逆天能力，也没有浴火重生，更没有暖儿那对火焰能力近乎免疫的可怕力量！

　　但是，他唯一拥有的就是进化！

　　通过分解其他能力，获得相应的抗性。


第二百五十二章 抖M的能力

　　进化，通过分解其他能力，获得相应的抗性。

　　比如——

　　现在的火焰力量。

　　他对火焰的理解其实也很一般，但是，如果他被火焰能力重伤，那些力量就会残留在体内，灯塔水母在细胞愈合的时候，就会将这些力量吸收，进行分解，直到产生抗性，增强这种力量的抗击。

　　每一次，都会提升一点点。

　　柳风可以肯定。

　　如果他经历过千万次战争，被所有力量洗礼之后，那个时候的自己，几乎是全免疫，可以横扫所有力量！

　　但是现在——

　　他只能从头开始，一步步来。

　　“老子可是大后期！”

　　柳风默默安慰自己。

　　“轰！”

　　又是一股凤凰之力炸裂。

　　柳风身上血肉模糊，一段时间之后，又渐渐恢复。柳风脸上隐隐多出一丝喜色，果然，凤凰之力的火焰抗性又隐隐约约提升了。

　　“咦——”

　　暖儿惊奇的看着柳风脸色露出的笑容，莫名有些寒颤，被虐这么惨还笑？上次听白如风那货说，有一种神奇的行为，原本以为那家伙瞎说，但是看柳风这反应，难道他就是传说中的抖M？

　　太可怕了！

　　暖儿深深的看着柳风，柳风差点没一脚把她踹下去，“再用这眼神看人信不信我揍你啊！”

　　“哦。”

　　暖儿懒洋洋回应道，“还来吗？”

　　“来！”

　　柳风叹气。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一团团火焰绽放。

　　每一次，柳风都会伤的体无完肤，这是他完全没有任何防御的结果，他要让凤凰之力渗入体内的每一个地方，然后自行治愈。时间飞速流逝，受伤次数不断增多，两人就这样对峙了整整三天！

　　三天时间。

　　暖儿一直在用凤凰之力轰击柳风。每次柳风自愈的时候，她的力量就会恢复，甚至连消耗过度都没出现。

　　只不过。

　　柳风自愈的时间却越来越快！

　　第一次，柳风足足半个时辰才恢复好。

　　第二次，柳风用了小半个时辰。

　　第三次，柳风仅仅用了一刻钟！

　　第四次……

　　在暖儿不改变凤凰之力的强度之下，柳风恢复速度简直快的令人发指，甚至于，到了后来，他伤势也不那么严重了。

　　他体内凤凰之力的抗性，正在飞速提升！

　　这种提升速度，绝对是绝无仅有的。

　　如果在战斗中，对方绝对不会给你这样的机会，分分钟灭了你，直接打成重伤，就算要恢复也得很久很久。况且，如果对方明悟柳风的力量，一定会想尽办法用特殊的手段进行针对！

　　因为就算柳风自己，也能想到很多办法！

　　伪永生？

　　不，就算是真永生，柳风都有办法！

　　封印、冰冻，任何纯限制行动的能力，都能让柳风跪掉，所以，在真正战场中实验自己的能力，是非常愚蠢的。指不定哪一天，对方一个封印或者昏睡之类的灵画，就让自己彻底与世隔绝。

　　况且，就算是有这样的能力，真的是无限的吗？

　　不是。

　　柳风有种预感。

　　因为灯塔水母的重生，也是有恢复时间的，而且，随着每次恢复未完成被打断的时候，下一次恢复就会更长。所以，如果多次恢复都被打断的话，甚至强行分离的话，很可能直接死亡。

　　这世间，从来没有无敌的力量！

　　只有更强！

　　或者是——针对。

　　灯塔水母最强的力量，绝对不是这种重生，而是那似有若无的被动效果，在一次次受伤中提升抗性！

　　这其实很好理解。

　　柳风感觉自己似乎在玩一款游戏。

　　大家都是从新手村出来，升到某个级别之后就去刷副本。而柳风呢？他却是在不断的刷抗性，直接各种抗性提升到满格，伤害免疫爆表之后，才去下副本，这简直是羞耻度爆表的不要脸行为。

　　而现在，柳风就在干这件事！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两团火焰炸开。

　　柳风深吸一口气，缓缓恢复心神。

　　提升了！凤凰之力的强度已经加强了数次，然而每一次，都不会用太久时间，柳风就会适应新的凤凰之力。或者说，现在情况下，低强度的凤凰之力，已经对柳风造不成任何伤害了。

　　如果暖儿的凤凰之力强度指数用六十到一百六表示的话——柳风如今的凤凰之力抗性已经冲到了一百。

　　强度一百以下的凤凰之力，对柳风无效！

　　“差不多了。”

　　柳风睁开双眼，两道精光一闪而逝。

　　这是三天苦修的结果。

　　三天时间，两人都没出去。

　　暖儿一开始还鄙视柳风，但是真正明白柳风的意义之后，她才震惊，这个世界上，居然有这样逆天的力量！这岂不是说，如果有时间的话，柳风最终，甚至能对她的凤凰之力全免疫？

　　那还打个屁啊！

　　“好可怕的能力。”

　　这是暖儿的唯一感觉。

　　上古荒兽无数，但是她从未听说过这样的力量，就算是神兽也没有！这能力看着不起眼，但是只有亲身体验过，才知道多么可怕！她可是从一开始对柳风的担忧，后来转化成对自己力量的不贫。

　　可见柳风带来的冲击感何等强烈。

　　“这不要脸的力量啊。”

　　暖儿嘀咕一句，“不过正好符合柳风的性格啊。”

　　“……”

　　柳风嘴角一抽，大姐，我听得见好吗？！

　　“起！”

　　两人遣散所有力量。

　　“怎么样？”

　　暖儿问道。

　　“应该没问题了。”

　　柳风感觉了一下，“对凤凰之力的抗性提升的应该不错了，但是对于火焰本身的抗性就不知道了。”

　　“那还用说？”

　　暖儿撇撇嘴，“凤凰之力算是火焰中强度最高的那一类，你连凤凰之力都能硬憾，火焰抗性之高已经非常厉害了。”

　　“是么？”

　　柳风欣喜。

　　如果这样的话，火焰山之行，看来会简单很多啊。

　　“不过，我还是有个建议。”

　　暖儿顿了一下。

　　“嗯？”

　　柳风抬头。

　　“火焰抗性虽然高，但是你最好换一件能扛得住的衣服，不然——”

　　暖儿似笑非笑。

　　柳风低头一看，唯有苦笑。一身衣服经过三天的摧残已经惨不忍睹，只剩下零下布片，好在暖儿没有朝他下面攻击，不然的话，现在是真全裸了。不过，一件完好的衣衫居然被烧成了短裤，还真是……

　　“差不多到时间了。”

　　柳风换上一件衣服，“走吧。”

　　“嗯。”

　　暖儿跟上。

　　只是，谁也想不到的是，两人刚出门，就看见无数太阳殿弟子围在门口，好奇的看着里面，甚至有人大张旗鼓的摆着赌博摊位。

　　“你们干什么？”

　　柳风眉头微皱。

　　“卧槽，殿主出来了！”

　　司空白一声惊呼，众人皆惊异的看了过来。

　　“我以为你精尽人亡了。”

　　白如风啧啧称奇。

　　“什么？”

　　柳风一脸茫然。

　　“别装了。”

　　白如风一脸坏笑，“我们在赌你在里面能撑多少时间。”

　　“这有什么可以赌的？”

　　柳风不解。

　　这群人到底闲的多蛋疼，居然赌他可以在凤凰之力下撑多久，开什么玩笑，灯塔水母力量催动，他可以一直撑下去的好么？

　　等等——

　　柳风忽然意识到哪里不对劲，看着白如风猥琐的眼神，和周围人羡慕的目光，柳风忽然一阵蛋碎，“你们不会以为……”

　　“不用解释了。”

　　白如风拍拍他的肩膀，“口味挺重啊，柳兄，你叫了三天以为我们没听见？啧啧，说实话，我也想到，居然是你被暖儿蹂躏。啧啧，看来有必要再进行一次淬体了，不然怎么重振男人雄风？”

　　柳风一脸黑线。

　　这家伙到底想到了什么画面！

　　“不过下次可以让暖儿叫，你叫的略凄惨了一点。”

　　白如风诚恳的建议道，周围众人深以为然。而就在这个时候，柳风还没解释，就看见一根炮筒悄无声息的从房间内伸出。

　　“卧槽。”

　　白如风脸色一变，“快跑！”

　　“轰！”

　　一股可怕的浪潮爆发。


第二百五十三章 心态的差距

　　太阳殿。

　　柳风看着一众弟子默然不语。

　　大战还没开始，太阳殿的伤亡率就已经超过了百分之十，这其中，大部分是轻伤，还有两个重伤，而罪魁祸首——正是暖儿。

　　“嘶——”

　　白如风擦了擦脸上的红肿，“下手太狠了吧。”

　　“让你嘴贱。”

　　柳风哭笑不得。

　　明明是和暖儿修炼，为什么到他们口中居然变味了？

　　天知道！

　　哪怕是在那个那么开放的世界，也不会有人这么想啊。

　　十二岁啊，谁会丧病的联想到那方面？但是，这里不一样。这是大夏王朝，这是封建社会，这是女孩十三岁就可以出嫁的时代，暖儿如今十二，虚岁也可以算做十三，所以在常人眼中，暖儿已经算是成人了。

　　“他们都眼瞎吗？！”

　　柳风简直无力吐槽。

　　十二三岁的小姑娘那就是小学六年级，撑死在初一啊，居然可以出嫁……哪只眼睛看见她们成人了？

　　就暖儿先天成熟腹黑，看着也是一只萝莉好么？

　　想了很久，柳风依旧不能理解，最后只能归结于，大夏王朝很多人的眼睛结构跟他不太一样——其实就是瞎。

　　“谁让你叫的那么猥琐？”

　　白如风振振有词。

　　柳风翻个白眼。

　　好在，大多数受伤的，都是跟白如风一样，闲的蛋疼的太阳殿弟子，真正准备执行任务的人，都在苦修之中，为任务而准备。柳风将所有人召集之后，终于宣布开始执行任务目标——进军火焰山。

　　“对了，这是其余殿堂这几天的调查资料。”

　　白如风将一份资料交给柳风。

　　“多谢。”

　　柳风收下，这才带人离去。

　　“不用提醒殿主该注意什么吗？”

　　一位弟子看着柳风等人离去的方向有些担忧。

　　“他其实都知道。”

　　白如风淡淡地说道，“我的资料对他来说，只是一种印证而已，在我给他资料的时候，想必他已经有了答案。”

　　“这么厉害？”

　　那名弟子睁大了嘴巴。

　　“这就是柳风啊。”

　　白如风淡淡一笑。

　　……

　　大夏王朝。

　　依旧是熟悉的春夏之季，画师们为了提升实力在努力的修炼，百姓们过着自己的小日子，谁也不知道，在他们头上的高空，一艘装载着大夏王朝众多天才的云船悄然飘过，向着那远处的火焰山杀去。

　　火焰山。

　　这是这几年的新名字。

　　原本富饶的土地上，变得民不聊生。

　　柳风等人从云船上望去，看见的就是一副惊心动魄的画面，火焰山，通体红色，火焰奔腾，火红色的岩浆在流淌，整座山，都是红色的！从高空上看，甚至看到火焰的形状都是扭曲的！

　　火焰温度太高，空气也被影响了吗？

　　柳风思索。

　　以火焰山为中心，方圆百里，了无人烟！方圆千里，也只有那些城市之内的人还在挣扎，城市之外，再也没有散户存在。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　众人落下，脚下甚至冒出白烟。

　　“这就是火焰山么？”

　　众人心颤。

　　他们没敢落在火焰山之上，谁知道有没有什么可怕的妖兽，但是即便如此，落到百里之内，这温度依然高的可怕。

　　“至少六十度。”

　　柳风心中估测了一下。

　　而这里，还是百里的最外围，越往里面走，温度越高，柳风毫不怀疑，那最中心的红黑色岩浆到底有着怎样可怕的威能。

　　“这居然是一张灵画，简直不可思议。”

　　司空白惊叹。

　　“堪称传奇啊。”

　　左四喃喃自语，“如果我有这样一张灵画，天下之大，谁还能……”

　　“呵呵。”

　　暖儿冷笑一声。

　　左四果断闭嘴了，幸亏没说出下半句话。

　　“浮空吧。”

　　柳风扫了他们一眼。

　　“踩在着地面上的消耗，估计比浮空还要大！我们尽快过去，将妖魔屠尽比较好，不然这里的温度……”

　　柳风微微摇头。

　　“是。”

　　众人深以为然。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　灵画催动。

　　一个个浮空而起，众人向着火焰山深处杀去，只不过，刚刚走了不到一里路的时候，柳风忽然心神一动。

　　“诸位，潜伏！”

　　柳风的声音悄然传到每个人耳边。

　　敌袭？

　　众人马上领悟，躲在一座山头之后。

　　“来人了么？”

　　柳风嘴角划过一抹讥讽的笑容，就凭这些？

　　……

　　七曜殿。

　　以太阴殿主为首的一众殿主，正在七曜殿的主厅之内，讨论柳风等人袭击火焰山的那一幕。

　　“诸位怎么看？”

　　太阴殿主柔柔的声音说道，“可不能让他成功呀。上一任太阳殿主牺牲了自己，才将对方几乎剿灭！此时的火焰山，简直是一份丰厚的遗产！这么好的东西，可不能白白就这样送给柳风啊。”

　　“那看来我们只能抢了？”

　　荧惑殿主冷笑。

　　他们当然不爽，从一开始，他们就看柳风不爽。这并非因为嫉妒或者羡慕，而是只有他们，知道太阳殿主到底拥有怎样的福利！也正是因为如此，每一个人都试图找一个可控制的人，而不是柳风。

　　他们也在竞争，不然一个殿主不可能拖延这么久。

　　只不过。

　　他们又怎么会想到，他们竞争了这么久，最后的胜利，最后的太阳殿主的位置，居然被一个外人夺走了？

　　简直不能忍！

　　当时就有人起了杀心，但是，这个时候，柳风六元六首的身份，起到了强大的作用。这个身份，并没有给柳风太多的直观利益，但是隐藏的好处，却数不尽数，至少，这些大官，再也没人敢暗杀他！

　　名声大到一定地步，足以起到作用。

　　这就是震慑。

　　无人敢动。

　　“真不知道圣皇考察了这么久，最后为什么会给一个外人？！”

　　太白殿主愤愤不平。

　　“行了，牢骚没有意义。”

　　“别以为我不知道你们做了什么？”

　　荧惑殿主目光在众人身上一扫，“太阳殿不知道，但是我可是看到，至少数百头强大的妖兽，从其他地方赶到了火焰山，而且，都是皮糙肉厚的强大火焰妖兽，我想知道，它们怎么去的？”

　　“没人躯干，它们会知道火焰山？”

　　荧惑殿主冷笑，“都别当了婊子还立牌坊，大家都是一样的人，何必呢？”

　　众人嘴角抽搐。

　　荧惑殿主一番话，将所有人推到了台面上。

　　是的，这次任务，又有哪个人甘心放弃？只要柳风他们失败，确认太阳殿无力执行之后，任务就会自行转移到其他殿堂。

　　那，才是他们的目标。

　　“我非常想知道，我们那位小哥，如果看见漫山遍野的妖兽有何感觉？”

　　太阴殿主柔柔的声音充满调笑。

　　“哼，区区十二人，还是那样的环境。”

　　荧惑殿主嘴角闪过讥讽的笑容，“那里的火焰，可是相当的迷人啊。”

　　“报！”

　　一名弟子忽然进来，“收到其他殿堂发来的消息。”

　　“哦？”

　　众人闻言一喜。

　　其他殿堂？

　　七曜殿六个殿堂都在这里，那只有太阳殿了！

　　“看来他们撑不出了啊。”

　　一位殿主感慨。

　　“求救么？”

　　太阴殿主笑道。

　　太阳殿遇到危险主动求救，他们就可以合理的插手这个任务，甚至于，火焰山，这张灵画，里面的遗迹……

　　荧惑殿主激动的打开了信件，却愣了那里。

　　“怎么了？”

　　众人看他反应不对，凑过来一看，顿时呆滞，心内只有一句话，非常简单的一句话：万物皆当修行。

　　“这笔迹……”

　　“是柳风的！”

　　“他早就发现了？”

　　众人面面相觑，柳风居然早就知道？既然知道他为什么不威胁他们？只要有证据在，柳风完全可以无条件的将他们当做苦力，柳风为什么没做？荧惑殿主看着那简单的一句话，顿时失魂落魄。

　　“他是将这些磨砺当做了修行了。”

　　“我们和他之间的差距……居然这么大吗？”


第二百五十四章 灭火小分队

　　火焰山。

　　柳风等人终于到了山脚下。

　　“好热。”

　　太阳殿弟子浑身大汗。

　　他们画力消除高温带来的伤害，却仅仅维持在自己能承受的范围内，而不是一个舒爽的更低的温度。

　　原因很简单，节省画力。

　　“所以，只要上了山顶，找到火焰山的秘密，然后解决就好了吧？”

　　司空白上前问道。

　　纵然以他的实力，额头都隐隐有汗珠浮现。

　　“嗯。”

　　柳风点头。

　　在场也只有他和暖儿，能够轻松的无视这些火焰。看着一个个浑身大汗的弟子，柳风眉头微微皱起。这还没遇到敌人都这样，如果遇到火焰山的妖兽——

　　“哗——”

　　柳风随手一甩。

　　一层无形的画力将众人笼罩，刚才还炽热的温度，瞬间下降到了冰点，众人顿时感觉到通体舒畅，透彻心扉的清凉。

　　“多谢殿主。”

　　众人感激。

　　“无妨。”

　　柳风微微摇头，将目光看向了山顶，火焰山，既然是一张灵画，那么它的秘密，或者最终解决的方式，就是找到那张灵画么？

　　“轰！”

　　一团火焰在空中炸裂。

　　“敌袭！”

　　司空白一声大喝，众人迅速戒备，只见一头头浑身冒着火焰的火焰兽冲来，三十匹火焰兽一起冲锋，地动山摇！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　众人画轮绽放。

　　“杀！”

　　柳风一声令下，众人灵画爆发，三十匹堪比匠心境的妖兽，瞬息覆灭，在众人手下，甚至没撑过一回合。柳风只是看着，开玩笑，他要是什么都要自己出手了，还叫这些弟子来干嘛？

　　“走。”

　　火焰兽斩杀之后，队伍再次前进。

　　火焰山顶其实不远。

　　但是路上沸腾的岩浆是必须躲过去的，没人想作死的看看这些岩浆温度到底有多高，就连柳风都敬而远之。根据平行世界的统计资料，理论上，可以承受岩浆的温度，但是，谁知道在这个画力的世界有没有变异？

　　岩浆、偶尔喷发的特殊火焰……

　　只要被碰上，很可能就当场挂掉。

　　柳风等人走了半个时辰，遇到五次火焰喷发，前四次躲过去了，第五次，一个太阳殿弟子躲避不甚，眼看就要被喷上的时候，暖儿挡在了前面。那看着就无比恐怖的火焰，没对暖儿造成任何伤害。

　　“多谢。”

　　那人感激道。

　　“不愧是凤凰传承者。”

　　众人惊叹。

　　暖儿淡淡一笑，似乎毫不在意，但是柳风却是看见，这丫头嘴角扬起的那一丝似有若无的笑容。

　　“看什么看？”

　　暖儿小心思被看穿，恨恨的踹了他一脚。

　　“没事。”

　　柳风哑然。

　　众人就这样杀上火焰山，一般情况下，都是太阳殿弟子解决，只有遇到不可预知危险的时候，暖儿才会出手。

　　一路走来，居然顺利的发指！

　　“就这么简单？”

　　众人无语。

　　“这也算最高难度的任务？”

　　左四也是茫然。

　　他们这些天也接受不少任务了，但是那些中级的任务对他们来说，也是步步艰辛，可是这个所谓的顶级危险任务，居然这么简单。就算是没到终点，但是之前的过程，是不是也太顺利一点？

　　“没什么奇怪的。”

　　司空白淡淡地说道。

　　“殿主肯定做过推演，将所有的危险考虑在内，所以一开始就排除了很多人，精选了我们这些人。岩浆、火焰喷发、火焰兽等等，这些外在的因素，也在殿主的考虑范围之内，怎么可能有问题？”

　　“如果非要说问题的话。”

　　司空白想了一下，“那就是，殿主计划的太周详了！每一步，每一个环节，都考虑的很周到，就算是未知的原因，也能大致推演出实力和针对范围，所以，我们才能如此轻松的执行任务。”

　　“原来如此。”

　　众人惊叹。

　　他们只是简单的杀杀杀，跟跟跟。

　　从未想过，这轻松任务的背后，居然有着这么多的东西。他们也忽然想起了，当初柳风说过的话。既然是太阳殿弟子，以后我会竭尽全力的保护你们，让你们，有着成为太阳殿弟子的荣耀。

　　那句话，不只是说说。

　　“殿主总是那样平淡的将事情做好。”

　　左四惭愧。

　　“也就是说，我们可以轻松完成任务了？”

　　一位弟子兴奋道。

　　“当然不是。”

　　司空白摇摇头，“计划毕竟只是计划，有两个问题，也是计划不可控的。第一个，山顶到底有什么！灵画？妖仙？没人知道！所以，这次计划，应该足以支撑我们完美到达山顶，至于之后……”

　　“就不是我现在能想到了。”

　　“当然，殿主或许真有所计划也说不定。这是一点，第二点，也是所有计划都不可能避免的一点——外在因素。如果有外人踏入火焰山或者无意中破坏了计划，这才是最坑爹的事情。”

　　司空白淡淡说道。

　　“这样啊。”

　　众人恍然。

　　“看来我们就是看看山顶有什么了。”

　　“这可是火焰山，能一路通畅踏入山顶，已经是想当逆天的了。至于外来者？火焰山哪来那么多外来者？”

　　众人纷纷说道。

　　毕竟这是火焰山。

　　他们这些名家，经过重重考验，才敢踏入这里。

　　外人？

　　哪那么多外人！

　　几人正说着呢，忽然之间，一股特殊的火焰莫名其妙的喷发，刺眼的火光划过，紧接着，一道道强大的气息浮现，众人骇然变色，那居然全是古今级别的妖兽！而且，清一色的都是火焰妖兽。

　　“这是——”

　　“哪这么多古今妖兽？”

　　众人惊骇。

　　“来了。”

　　柳风了然，这就是那几个殿主赶过来的家伙？

　　“太阳殿弟子，防御！”

　　柳风命令。

　　“是。”

　　众人应道。

　　“嗡——”

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　柳风森冷的目光在周围扫过。古今境，的确很强大。数十头古今境的妖兽聚集，更是无人可以撼动。再者，这里可是火焰山！火焰山本身的环境影响，又是火焰类型的妖兽，在这里几乎是横着走的！

　　只是——

　　火焰妖兽啊。

　　柳风摸出一张灵画，放在了风弩的辅助位上。

　　他现在可以随意的催动辅助画轮，八个画轮辅助一个主画轮，风弩简直不要太强！对于柳风而言，只要调整好八个辅助画轮之间的搭配，足以应付各种场面，而这次来火焰山，他又怎么可能没准备？

　　第一张灵画，《寒冰箭》。

　　辅助特性：利用画力催动，将寒冰赋予弩箭之上，带来低温的杀伤力。

　　第二张灵画，《冰冻领域》。

　　辅助特性：为弩箭附加大范围的寒冷效果。

　　……

　　一连七张！

　　除了一张用于破防的灵画之外，其余六张都是专门克制火焰的针对性灵画。七张灵画本身的力量，再加上风弩之上的叠加，柳风相信，他现在足以对这些妖兽造成强大的杀伤力，但是，这还远远不够。

　　柳风嘴角闪过一抹冷笑，拿出了最后一副灵画。

　　“嗡——”

　　灵画催动。

　　无尽的透明一闪而过。

　　“咔！”

　　风弩就位。

　　柳风对准了那些妖兽，一箭射出。

　　“咻！”

　　恐怖的声音咆哮而过，一道璀璨的蓝芒闪烁，那是柳风叠加数张灵画的结果！原本普通的风弩箭，在八次叠加之下，早已不知道变成什么样，更何况，还有最后柳风特意放入的那张灵画——

　　“刷！”

　　弩箭所过之处。

　　地面上的火焰在消失，周围的温度在狂降！这一片火海之中，柳风弩箭所过的地方，居然生生的清理出一片正常温度的区域。而众人还没来得及惊叹的时候，那一箭终于落到了妖兽身上。

　　“轰！”

　　弩箭爆发。

　　一股湛蓝色的冰冷波动席卷四周。

　　那股可怕的波动在周围的妖兽身上扫过，妖兽脸上露出惊恐的面容，还没来的及逃开，就被那股洪流淹没。


第二百五十五章 伏杀

　　“嗡——”

　　湛蓝色的波动席卷四周，犹如一朵莲花绽放，半透明的光华在所有人身上扫过，众人只觉得清新透彻，而当那股波动扫过妖兽的时候，一只只妖兽瞬息冻结，蓝色波动所过之处，一片冰霜。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　仅仅一瞬，那冻结的妖兽轰然爆裂，灰飞烟灭。

　　火焰山。

　　在一片红色的火焰中，腾起一朵湛蓝色的蓝莲花。

　　如此耀眼。

　　妖兽，全灭。

　　“这——”

　　众人愣住了。

　　这就完事了？

　　这些实力恐怖的妖兽，居然就这么没了？他们知道柳风实力强悍，但是从未想过，他居然强大到这种地步！这些火焰妖兽在一起，非古今巅峰不敢抗衡，柳风居然如此轻松就赢了？这怎么可能？

　　一箭啊！

　　“水系灵画，克制。”

　　司空白猜测道。

　　“那也不应该啊。”

　　左四吞咽一下口水，“两者互相克制，但也是反克制，火焰强大足以克制水，水强大也是完美克制火焰，这需要对等的实力。殿主不过刚入古今境，怎么可能将这些妖兽一招全部秒杀？”

　　司空白默然。

　　左四说的其实没错，古今的实力划分很严格。

　　金木水火土日月，足足七个等级！而柳风，尚且在最低的金耀等级，就算是越级战斗，也最多干掉木耀而已，如何一跃踏入古今境巅峰？

　　“限制灵画！”

　　司空白忽然醒悟。

　　能够跨越如此等级，又有这种杀伤力的，只有一个可能——限制灵画！

　　限制灵画是灵画中一个特殊的种类，它没有限定的类别，它的类别只根据目标的类别来裁定，一般都是针对性的限制。一般灵画都是普遍试用的，而限制灵画的范围，也仅仅根据目标而存在。

　　比如，这次。

　　这里是火焰山，如果制作一张仅仅在这种环境中存在的灵画呢？

　　“不错。”

　　柳风脸上露出一丝笑容。

　　“刷！”

　　光华绽放。

　　柳风最后一个灵画在空中浮现，灵画中，只有一滴湛蓝色的冰晶水滴，众人在右下角的落款上扫视一眼，无不惊叹。

　　——

　　名称：零下九十度

　　作者：柳风

　　品阶：古今境

　　类型：仅可在一千度以上的环境中有效。

　　速降：以画力作为催化，吸收环境中的超高温热能，压缩液氮，制造超低温，形成理论意义上的温度骤降。

　　——

　　催化？

　　热能？

　　液氮？

　　一千度？

　　一排从未听过的字眼浮现，众人看的云里雾里的，但是这并不妨碍它们理解什么叫做超高温和超低温。他们曾经见识过暖儿凤凰之火的威力，也曾见识过有的画师那足以冰冻整个太阳殿的灵画。

　　但是，为什么会湮灭？

　　谁也忘不掉刚才他们看到的画面。

　　那一瞬间。

　　整个火焰山似乎冰封，那些妖兽被定格，然后就在他们眼前，灰飞烟灭，那些妖兽惊恐的面容依旧让他们震撼莫名。

　　就算再冷，也不过是冰封啊，那又是怎么回事？

　　“热胀冷缩。”

　　柳风解释道。

　　从超高温到超低温，正是这种极度的温度差，再加上画力的特殊作用，才造成了湮灭的效果，这一点，就连柳风都没有想到。

　　“……”

　　众人茫然。

　　热胀冷缩又是啥玩意？

　　看着他们的眼神，柳风叹口气，正色道：“我用画力凝聚天下至寒之气，极冷极热之间，造成湮灭，乃是这幅画的精髓所在。”

　　“原来如此。”

　　众人肃然起敬。

　　天下至寒之气，听着就很霸气的样子！

　　这样就听懂了吗？

　　柳风哭笑不得，他有种轰骗小孩子的感觉，但是不知道为何，看着这些平日里的天才精英这个时候蠢蠢的样子，他总是喜闻乐见。啧啧，任你天赋如何，此时还不是……

　　柳风正得意着，一低头就看见了暖儿冷冷的小脸。

　　“你给白如风的那套书，回头也给我。”

　　暖儿冷冰冰地说道。

　　“咳，你要那干啥？”

　　柳风干笑。

　　“省的被你当成蠢货。”

　　暖儿目光中露出警告，“虽然我不太懂那些热胀冷缩，但是我可是能看懂你的表情，显然你在胡说八道。”

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，当做没听见，又去研究灵画了。

　　说实话。

　　这幅灵画的效果也当真出乎他的意料之外。

　　原本他的想法很简单，利用液氮灭火，而后来又衍生利用这里的热能压缩氮气完成液氮的想法等等，一系列想法都在维持，而原本作为主消耗力量的画力，居然仅仅只是起到了一个催化辅助的作用！

　　在这一系列反应中，画力，只是催化剂和小幅度的具现。

　　消耗至少，简直令柳风惊叹。

　　也正是因为如此，当他全力催动画力之后，那澎湃的画力造成的冲击到底何其恐怖，简直是一个蓝色海洋！

　　这还仅仅只是这幅灵画。

　　一张限制灵画。

　　要知道，一张灵画可以容纳的画痕是有限的。所以，柳风必须在一张灵画内，完成想要的所有反应。所以，想要制造一张通用性的灵画和一张限制灵画，制作过程的画痕是完全不同的。

　　通用性的灵画，适用性强，画痕也必须包罗所有条件。

　　而限制——

　　柳风仅仅考虑一千度高温的就可以。

　　这两种灵画，用柳风的想法，那就是一个完成版，一个残缺版的区别。只不过，一个是初级完整版，一个高级残缺版。

　　零下九十度那张画，正是如此。

　　而当这幅灵画跟风弩结合，当两张同样逆天的灵画放在一起，再加上柳风其他的各种降温、扩大范围之类的七张灵画辅助，最终造成了那样惊天动地的一幕，这才一击灭了所有妖兽。

　　一波妖兽没有耽误他们太久，这是柳风送给其余殿堂的警告。

　　“大人。”

　　司空白走过来。

　　“准备出发，拖得越久，对我们越不利。”

　　柳风吩咐道。

　　“是。”

　　队伍再次缓缓前行。

　　只不过，有了刚才的一波战斗，众人此时自信澎湃。十余人的小队缓缓向着山顶前进，路上再次遇到了几次小规模的妖兽攻击，然而这次，不等柳风出手，一个个手痒的太阳殿弟子就将妖兽灭掉了。

　　一路倒了即将山顶的地方，居然非常顺利。

　　“这就是做计划的好处吗？”

　　司空白非常羡慕，谁家任务能做的这么安逸啊？

　　看着跟暖儿姑娘逗趣的殿主，他们只能感慨，这哪里是危机四伏的火焰山！这分明是旅游好么？

　　“快到了吗？”

　　柳风看着远处已经遥遥在望的山顶。

　　“所有人，提高警惕！”

　　柳风一声轻呵，众人心神凛然，又遇到妖兽了？想到这里，前行的队伍步伐变得缓慢，一点点推进。

　　“怎么了？”

　　司空白紧张的小步跑过来。

　　“没什么。”

　　柳风摇头，“只不过，一般情况下，越是快成功的时候，越是最危险的时候，让他们提高点警惕，没有坏处。”

　　“原来如此。”

　　司空白放下心来。

　　不过，这个时候，这种地方，能有什么危险？

　　“你很聪明嘛。”

　　一个声音淡淡的传来。

　　“谁？”

　　柳风骤然一惊，下意识的顺着声音看去，那里出现一个中年人，一袭黑衣，颇为冷清。

　　“杀你的人。”

　　中年人轻笑。

　　“全军戒备！”

　　司空白感觉不妙，一声大吼，所有人围了过来。

　　“杀我？”

　　柳风头皮发麻，以他的实力，居然没有一点危机预感，怎么可能？！除非——柳风震惊的看着那人，“难道你是……”

　　“答对了。”

　　中年人淡然一笑。

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　司空白等人甚至没来得及看清楚方向，中年人的身影已然消失，队伍中间，柳风的胸口出现一个空洞。

　　“殿主？！”

　　司空白等人惊骇。

　　“呵呵。”

　　柳风脸上露出及其荒诞的神色，失去意识前他脑海只有一个念头，“狗日的，居然是画仙级别的杀手？”


第二百五十六章 七曜殿之秘

　　挂了？

　　黑衣人飘然而来，挥手则去，从出手到离开，不到一息时间，地面上留下一具还留着温度的尸体。无论是暖儿还是司空白，都没反应过来。

　　“死了？”

　　司空白脑子像是被棒槌敲了一下，完全懵了。

　　他怎么也想不到，刚刚还准备迎接胜利，一转眼就阴阳两隔，这种情况，他们以前执行任务的时候也遇到过很多次。甚至好几次，他们自己都险些丧命，甚至于，若是他们被袭击而死，也没任何意外。

　　他们早就有过心理准备。

　　但是，他们从未想过，这次死的居然是柳风！

　　居然是太阳殿之主！

　　“殿主？”

　　司空白颤颤巍巍的伸出手，用画力催动在柳风体内流转。

　　人，已经死透了。

　　“……”

　　司空白无力的瘫坐在地。

　　周围众人一个个后脊发凉，震惊之余更是一脸茫然，接下来该怎么做？任务还没完成，老大居然死在这里？

　　敌人是谁？

　　怎么死的？

　　是不是火焰兽的妖兽？

　　他们是退还是近？

　　一时间，所有人都茫然了。

　　“画仙。”

　　左四吐出两个字。

　　众人默然。

　　画仙。

　　这是柳风临死前，最后吐出的两个字，也就是说，那位对手，居然是画仙，也只有画仙，能够将柳风轻易秒杀。可是如果真是画仙的话，他们连报仇的机会都没有了！那可是他们这辈子都无法企及的存在啊。

　　“暖儿。”

　　众人回头。

　　暖儿守在柳风旁边，一动不动，似乎早就吓傻了。

　　“哎。”

　　司空白苦笑，看来不能指望她了。

　　“殿主不在，我们接下来该怎么办？”

　　左四问道。

　　“继续走！”

　　司空白看了看山顶，“为了这个任务，殿主命都没了，这任务必须完成！”

　　“胡说什么？”

　　一个人立刻站了出来，“万一那画仙就是这里的守护者呢？”

　　“守护者？”

　　司空白冷笑，“他目标分明就是殿主，跟任务并无关系。殿主都把我们送到了这里了，还不能完成任务吗？”

　　“你要去你去。”

　　那人不屑道，“我要带人回去。”

　　“带人？”

　　司空白眼中寒光一闪，“王原，谁会跟你走？”

　　“我！”

　　“我也去。”

　　两个人立刻站了出来，其他人犹豫不决。

　　“三个人……”

　　司空白冷冷的看着他们，也不挽留，“任务期间中途放弃，你们可要做好回去被责罚准备，好了，现在可以滚了。”

　　“嘿嘿。”

　　王原舔舔嘴唇，“殿主都死了，责罚什么？我觉得，与其让你们继续做任务，不如换个方式更合理，比如——太阳殿遭遇危机，几乎全灭，只留下我们三个逃生，荣耀回归，你看如何？”

　　“刷！”

　　司空白眼中闪过两道厉芒。

　　“狼子野心！”

　　他终于明白了，队伍中居然还潜伏着这样一个家伙！

　　“你跟那个画仙一伙的？”

　　“不，肯定不是。”

　　司空白不等他回答就自己明白了，如果王原真的跟那画仙一伙，随手就能将他们灭了，何至于只杀柳风？

　　“不错，本来我就是卧底在太阳殿的。”

　　王原大笑，“哈哈，本来打算是等你们最终任务的时候再捣乱，谁知道，半路居然遇到这种好事情，啧啧，不可一世的柳风居然就这么死了。简直是天助我也，看来锋芒毕露果然不是好事啊。”

　　“杀了我们，你又能得到什么？”

　　司空白不动声色。

　　“殿主之位。”

　　王原目光明亮，“只要柳风死了，你们都死了，殿主之位，就到了我手中，到时候，整个太阳殿的资源都由我支配！我会很快超越那些所谓的殿主，大夏王朝，画仙之下，将会是我的天下。”

　　“妄想。”

　　司空白冷笑。

　　“是吗？哈哈哈哈。”

　　王原一声大笑。

　　“轰！”

　　恐怖的气势爆发。

　　一层层淡薄的威严将众人笼罩，司空白脸色大变，“古今？”

　　王原居然是古今境！

　　“哈哈，现在才明白，晚了。”

　　王原大笑一声，“弟兄们，给我上。”

　　“是。”

　　王原左右两人当即冲了上去。

　　王原一声狞笑，画轮中灵画绽放，一张耀眼的灵画已经蓄势待发，身为古今境，他一个人几乎就能在场所有人横扫。

　　“就不能安静点？”

　　暖儿一声愤怒的声音传来。

　　“唳！”

　　一声暴虐的鸟鸣声。

　　“轰！”

　　一只凤凰腾空而起，跟左四当初爆发的那只火凤凰大同小异，但是这只火凤凰个头明显更小，速度更快。

　　“轰！”

　　凤凰在空中一闪而过，狠狠的撞在了那两个冲过来的弟子身上。

　　“嗤——”

　　一声奇怪的滋生响起。

　　然后在众人惊恐的目光下，那两个人变成两句炭尸。

　　“啪！”

　　尸体落地，摔个粉碎，碳粉散了一地。

　　王原瞳孔骤然一缩，他知道暖儿实力不错，但是没想到居然到了这个境界，“原本打算留你到最后的，呵呵，既然如此，就先杀了你吧。你的优势，不过是凤凰精血而已，可惜，那玩意对我没用。”

　　“刷！”

　　王原脚下闪烁，向着暖儿冲去。

　　“拦住他！”

　　司空白，左四等人同时爆发。

　　一道道剑光、火光将王原笼罩，然而，王原画轮中一张灵画闪过，旋即一轮光华就在他周围出现，将所有攻击拦住。而因为实力的巨大差距，司空白，左四的等人的攻击，甚至连他防御都没破！

　　“滚！”

　　王原暴喝。

　　“轰——”

　　一股光波横扫，司空白等人直接被轰了出去。

　　“你看，不过如此。”

　　王原脸上露出残忍的笑容，向着暖儿走来，“你看，他们这样的实力，还想保护你？不如，你跟我吧。我虽然对美色没兴趣，不过你的天赋，以后兴许会成为一个强者，做我徒弟如何？”

　　“蠢货。”

　　暖儿淡淡地说道。

　　王原脸色一僵，“看来你没看清形式。也是，你毕竟只是一个孩子而已，不如，我来带你看看形势？”

　　“柳风死了。”

　　“太阳殿群龙无首，这是第一点。”

　　“第二点，柳风虽然提升很快，但是他锋芒毕露，惹了不知道多少人，他死后，那些人会放过你？你应该也看到了，呵呵，说实话，我挺佩服他的，连画仙都能得罪，真心不是一般人啊。”

　　“第三点，我会是未来的太阳殿之主！”

　　“甚至——”

　　“七曜殿之主！”

　　王原眼中闪过狂热的神色，“哈哈哈，你们知道为什么其他殿堂执着于太阳殿，执着于这里的任务吗？为什么他们那么眼馋？甚至会用一些小手段？因为太阳殿主，就是七曜殿殿主！”

　　“什么？”

　　众人心神一震。

　　那个死掉的太阳殿殿主，居然是七曜殿殿主？

　　“据说太阳殿殿主留下了好东西，只有等三年时间过去才行，而在这三年内，太阳殿弟子才能去，不然你以为他们为何要一直阻拦柳风？眼看只有一年了，居然让一个外人来了，他们如何能忍？！”

　　“而不仅仅如此。”

　　“这里只是给太阳殿殿主的，而那七曜殿中，还有七曜殿的传承！只要成为了七曜殿殿主，就能得到一切！这次任务回去，就该评选七曜殿殿主了，到时候，少不了又是一番争夺，而这，才是这些阴谋的最大秘密。”

　　王原有些讥讽，“你们什么都不知道，居然也敢往这里跳，真是愚蠢。”

　　众人苦涩。

　　“现在，可愿意跟我？”

　　王原自信的对暖儿说道。

　　“真蠢啊。”

　　暖儿惊叹。

　　“执迷不悟。”

　　王原的好脸色没了，“既然不从，那就杀了你！”

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　王原直接杀向了暖儿，而就在这个时候，一道身影挡在了暖儿面前，脸上带着熟悉的笑容。

　　“这位兄台，不如我从了你如何？”


第二百五十七章 暗影再现

　　暗影楼。

　　如同人们所熟知的那样，暗影楼是大夏王朝顶级的杀手组织，只有你买不起的，没有它杀不到的。传说中，只要你能出足够的钱，哪怕是圣皇他们都敢杀一杀。当然，目前并没有这样的任务。

　　什么样的价钱，请什么样的杀手，这是铁律。

　　客户的要求是至上的。

　　你愿意花古今境杀手的资本，去刺杀一个观止境的普通画师都没问题，只要你出的起钱。因为每一个杀手，都是明码标价的。

　　甚至——画仙也是如此。

　　黄天晨就是一名画仙。

　　他年仅三十六岁，靠着耀人的天赋与年前成为画仙，完美执行多次任务，是暗影楼的中流砥柱。当然，作为一个天才，少不了其他组织的人来挖人，不过黄天晨又岂会在意？他可是暗影楼的金牌杀手！

　　画仙的任务很少，但是报酬非常丰厚。

　　只要完成一次任务，就足够让他潇洒很久，所以黄天晨每日潇洒天地间，偶尔执行任务，这样的日子多好，跳什么槽啊。这两天，暗影楼又发布了一个画仙级别的任务，正好无聊的黄天晨就去做了。

　　简直太轻松了。

　　过去，出手，回去。

　　从头到尾，不过几息的时间，还有比这更容易的任务吗？

　　没有！

　　对方是一个古今境，但是只有金曜，说实话，别说是金曜，就算是月耀，古今巅峰，在他面前也不过是瞬息而亡。画仙级别的任务，去遇到根本不是画仙的对手，简直就是送上门的福利！

　　刺杀完成。

　　黄天晨惬意的回到暗影楼，选择了上交任务。

　　然而。

　　一向平稳的主管却变了脸色，“不对！”

　　“怎么了？”

　　黄天晨眉毛挑挑。

　　“任务没完成！”

　　主管面色凝重，“目标还活着，任务无法提交。”

　　“嗯？”

　　黄天晨愣了一下。

　　杀不错——这并不意外。任务太多，有时候目标出错也说不定，甚至有些人会有替身的存在，所以杀错目标什么的，也是常事。不过这种事情，在他黄天晨的身上，还当真是第一次看见。

　　活着？

　　容貌和气息分明对……

　　黄天晨沉吟，难道是分身之法？

　　“天晨，你看……”

　　主管说道。

　　“我明白。”

　　黄天晨笑笑，“放心，不会让你难做的。”

　　“多些理解。”

　　主管松了口气。

　　黄天晨回去，打算重新将任务执行一遍，他也想不到，区区一个古今境，区区一个金耀，居然敢在他面前耍花招，他决定了，只要找到那家伙，这次一定要好好确定，身份、气息、推演，决不再让他有任何机会！

　　黄天晨信心澎湃。

　　……

　　火焰山。

　　“柳风？！”

　　王原一声惊呼，看着这突然挡在暖儿面前的人影。

　　“有野心并没什么不好。”

　　柳风淡淡地说道，“但是想要牺牲他人当做自己的垫脚石，就要看你有没有这样的实力和水准了。”

　　“咻！”

　　柳风一箭射过，正中王原胸口。

　　“轰！”

　　光华绽放。

　　王原当场死亡，眼睛瞪的大大的，他到死也不明白，明明柳风已经死了为什么又活了？明明柳风胸口有个大洞，为什么现在又没了？

　　人死——居然真的可以复生？

　　“殿主！”

　　众人激动的难以自制。

　　“就知道你死不了。”

　　暖儿白了他一眼，她是跟着柳风一路走过来的，身为贴身，嗯，贴身小丫鬟，她自然知道柳风有着怎样的能力。

　　当初雪峰城一战，柳风早就证明过了。

　　“殿主，您……”

　　司空白疑惑。

　　“假死而已。”

　　柳风轻描淡写的解释道，灯塔水母的事情他可不会瞎说，不然以后被针对性的攻击，怎么死都不知道。

　　“哦。”

　　众人恍然。

　　假死，如果是假死的话，就说得通了。

　　“吓死我们了，还以为殿主您醒不来了呢。”

　　司空白苦笑。

　　“也有好处的，至少看清楚了某些真相，不是吗？”

　　柳风淡然一笑。

　　“那倒也是。”

　　众人深以为然。

　　“下次要死，记得提前说下。”

　　暖儿冷冷的瞥了柳风一眼，“你要是再晚醒来一点，我墓碑都给你立上了。墓志铭都给你想好了，我很嚣张，有种来砍我啊。”

　　柳风：“……”

　　众人：“……”

　　这多大怨念？

　　柳风知道暖儿的意思，嫌他有些过于锋芒毕露。

　　其实柳风自己也清楚，自己为了提升实力，一路几乎是横扫，任何试图拦截他的人，都被强行横扫！锋芒？惹人？柳风知道，可是他没时间管这些。他的时间，可不多啊。只有不到一年了……

　　他修行不过两年出头。

　　两年出头从没有修炼到踏入古今，这进步可谓旷古绝今。这般提升，总是会有代价的。若是不够锋芒，又怎么会爬到今天的实力？

　　人，总要有点性格。

　　安慰好暖儿之后，柳风带着众人再次前进。至于王原和他的两个小伙伴，在柳风等人离去之后，被一头路过的妖兽吞噬，死无全尸。甚至于，由于火焰山的独特温度，估计妖兽来袭的时候，他们都被烤熟了。

　　当然，几分熟就不清楚了。

　　“过了这几个山头，就到了山顶了。”

　　柳风看着越来越清晰的山顶。

　　“殿主，需要戒备吗？”

　　司空白轻声问道。

　　“戒备吧。”

　　柳风点头，“我们防不住画仙，至少能防得住这些妖兽。”

　　“是。”

　　司空白得令。

　　然而，他甚至还没来得及离去，就看见一个身影挡在了自己面前，带着一丝熟悉的味道，司空白抬头，顿时大为惊骇。

　　“你……你是……”

　　“什么人！”

　　一声怒吼。

　　周围弟子很快围了过来。

　　柳风察觉异响，抬起头一看，顿时心中一沉，“又是你。”

　　“不错。”

　　黄天晨淡淡一笑，“我也没想到，你居然还活着。”

　　柳风眼睛一眯。

　　这是画仙。

　　除了池澈之外，这是柳风第一次接触画仙，然而在画仙面前，他甚至连反抗的力量都没有。画仙的速度之快，让他根本来不及反应，就被当场干掉。那种苍白和无力让他至今难以忘怀。

　　“又要杀我？”

　　柳风问道。

　　“当然。”

　　黄天晨甩甩手，试图攻击他的司空白当场就昏了过去，“放心，我不会杀他，我的杀人费用可是很珍贵的。”

　　“是么？”

　　柳风眼中寒光一闪，“我可不会坐以待毙！”

　　“轰！”

　　柳风爆燃出手。

　　“要的就是你出手啊。”

　　黄天晨口中低吟，只有这样，我才能看出，你是不是真的死亡。

　　“嗡——”

　　风弩绽放光华。

　　柳风催动了自己所有的力量！

　　一个强大的风弩！

　　八个辅助画轮，其中一个甚至还是古今境，这也是他在太阳殿这段时间，唯一有进步的一个地方——他的古今境画轮，终于不再是一个，实力再次提升。然而，这对于画仙来说，并没有什么用。

　　强大的弩箭呼啸而过。

　　黄天晨伸出手，在众人惊骇的目光中，轻巧的一把抓住。

　　“咔嚓！”

　　弩箭断成数截。

　　“唔，这就是你的气息么？”

　　黄天晨细细感应，“看来这次没错了，就是你了。”

　　“刷！”

　　黄天晨出手了。

　　残影闪烁，这次他直接按在了柳风胸口，眼中寒光闪烁，“不管你有着怎样的底牌，这次绝不会再让你逃脱！”

　　他是画仙，绝不能被一个蝼蚁戏耍。

　　“轰！”

　　恐怖的光华笼罩柳风全身。

　　“能让我一个画仙全力出手，你值得了。”

　　黄天晨傲然。


第二百五十八章 火焰之灵

　　“轰！”

　　那属于画仙的滂湃力量在柳风体内震荡，轻松将其全身摧毁之后，这才票然而去，至于其他人？

　　甚至都没被他放在眼中！

　　黄天晨走了。

　　一如刚开始的时候，走的这般飘逸。这一次，他是真的确定柳风已经死了，所有信息全对，被他彻底湮灭，甚至连一点机会都没有了。走之前，他甚至亲自推演了一下柳风的气息，确定死亡。

　　地面上，只有一具没有了声息的尸体。

　　司空白触碰了一下。

　　这次不仅仅没气息，连温度都没了。

　　“这……”

　　众人呆住了，完全无所适从。

　　刚还觉得，柳风活着还是惊喜，他转眼就死了？画仙为什么回来？众人大致也猜得出来，这家伙要杀柳风，发现柳风又活着，自然又杀回来了。被一个画仙级别的人物盯住，简直是悲哀。

　　“殿主，这次是假死吗？”

　　左四轻轻问道。

　　众人苦笑。

　　是吗？

　　鬼知道啊！

　　上次是胸口重创，可以快速愈合，而这次，柳风的尸体甚至一点反应都没有，但是众人都知道，这次柳风死的，更彻底！画仙全力一击，不仅仅攻击柳风的一切，甚至还湮灭了他的生机！

　　“等等吧。”

　　司空白叹息，“无论如何，也得等等。”

　　虽然这么说。

　　但是司空白看着柳风的尸体，也有些茫然，被画仙攻击成这样，真的能活？柳风，真的是假死吗？

　　暗影楼。

　　黄天晨又回来了。

　　虽然任务有些麻烦，甚至浪费他时间跑了两趟，但是好在，任务整体还是蛮轻松的。区区一个古今境的小家伙在他面前耍花招，本就是荒诞的事情。上缴这个任务，又可以休息很长时间了。

　　黄天晨只觉得想心神舒畅。

　　“主管。”

　　黄天晨再次上交了任务。

　　“失败。”

　　主管有些惊叹的看着任务提示。

　　“又是失败？”

　　黄天晨差点没把舌头咬断，失败？怎么可能？他可是亲自确认了柳风的状况，怎么会失败？

　　“是的，目标依然活着。”

　　主管眉头皱起。

　　“怎么可能？”

　　黄天晨一把抢过那个任务灵画，上面，目标的气息果然泛着淡淡的光华，那是生命的特征，黄天晨甚至重新查看了任务指示，目标，柳风，没错吧？身份，没错吧？气息，也没错啊！

　　那特么的他怎么还活着？

　　黄天晨不能理解。

　　他可是画仙！

　　这些年，他走过太多地方，见识了太多东西。各种奇奇怪怪的精血能力他也见识过，什么强大的肉体力量，分身，假死，见过不止一次，但是那种精血之力，在画仙之力根本起不到太大作用。

　　为什么柳风会不死？

　　到底怎么回事？

　　黄天晨脑海冒了一个大大的问号。

　　“我就不信了。”

　　黄天晨眼中闪过深深的疑惑，“我再去一趟。”

　　“刷！”

　　黄天晨再度离去。

　　主管看着黄天晨离去的方向沉思片刻，“你觉得，他真的完不成任务吗？”

　　“谁知道呢。”

　　一个人影悄然浮现，“据说那几个组织的人在接触他啊，呵呵。不过，堂堂金牌杀手，居然干不掉一个古今境，而且连续两次都失败了，如果是你，你信吗？”

　　“是啊。”

　　主管眼睛一眯，“黄天晨，你到底是真的无法完成任务还是为你的离开找借口？”

　　火焰山。

　　当一众人以为柳风真的死了的时候，柳风又悠悠然的爬了起来，司空白等人再次震惊了，这种连续死而复生的手段，恐怕是暖儿掌控的凤凰精血都不行吧？就算是欲火重生也是有限制的啊！

　　何况还不到画仙？

　　柳风到底有着怎样的力量，能够对抗画仙？

　　众人惊疑不定。

　　“走吧。”

　　柳风没有废话，“我估计那该死的画仙说不定还得来，我们速度完成任务返回上京城。”

　　“是。”

　　众人得令。

　　队伍再次启程。这次没有人阻拦，柳风等人很快冲上了火焰山顶，那里一片空旷，只有那一片荒凉的山顶石中央，插着一把灵画，灵画周围，红光肆意，绽放出璀璨的魅力，那是火焰山的灵画！

　　“这就是火焰山？”

　　左四激动的难以自制。

　　身为火焰灵画的研究者，他对于这种灵画的好感度远超常人，更何况，这火焰山灵画，可是真正的极品灵画？

　　“灵画啊。”

　　左四激动的迈出一步。

　　“嗤——”

　　一股热气浮现。

　　左四惊骇的发现，自己脚上热气沸腾，瞬间就变得红肿，若非他抗性极高，又反应敏捷，恐怕那一瞬间就被蒸发了！

　　“好可怕的热量。”

　　“不要靠近。”

　　左四提醒道。

　　“这可是火焰山的核心啊。”

　　柳风感慨万千，若非亲眼所见，谁又能想象到，偌大的一个山脉，居然就是这一张小小的灵画构造而成？

　　这就是画道的力量啊！

　　只手缔造乾坤。

　　“总有一天，我会有这样的力量的。”

　　柳风捏紧拳头。

　　“暖儿，交个你了。”

　　柳风回头对着暖儿说道。

　　“嗯。”

　　暖儿点点头。

　　轮到对火焰的抗性，暖儿当之无愧的第一，纵然柳风提升多少次，也不敢说能超越凤凰精血的真正力量。

　　“轰！”

　　暖儿一步迈出，惊异的一幕发生了。

　　那些炽热的火焰，居然在暖儿靠近之后，疯狂的后退！

　　它们竟然在害怕！

　　“这些火焰居然生灵了。”

　　众人心神狂震。

　　虽然算不上灵智，但是已然有了意识，知道趋避厉害，若是任由其继续发展的话，不出数年，这些火焰恐怕会变成另一尊潜力无穷的妖王。

　　“哼！”

　　暖儿冷哼一声，没有理会它们。

　　一步步走到灵画之前，没有任何人阻拦，也没有所谓的守护者，暖儿屈膝，在地面发现了一些残骸。

　　“刷！”

　　残骸扔出来一看，柳风稍加推演，终于知道为何此处无人看守。所有的守护者，大部分妖兽，都在那一战中，被太阳殿殿主消灭的一干二净。若非因为那该死的画仙，柳风他们来这里完全是纯福利！

　　是上一任殿主留下的宝贵财富。

　　甚至——

　　包括这个灵画。

　　“原来如此。”

　　柳风瞬息明悟，“暖儿，把那个灵画拔出来。”

　　“好。”

　　暖儿伸手一拔。

　　“轰！”

　　刺眼的红光充斥天地。

　　火焰山上地动山摇，偌大的火焰山瞬间崩溃，火焰喷发，岩浆崩裂，似乎整个世界在这一瞬间踏入了世界末日。

　　“浮空！”

　　柳风一声暴喝。

　　“轰！”

　　整个火焰山开始崩塌。

　　火焰山的灵画，化作一道道流光将暖儿笼罩，周遭的所有人，都受到超高温的袭击，纷纷后退。

　　一人一画，就那样悬浮在了那里。

　　灵画，跟暖儿在对峙。

　　“怎么回事？”

　　漫天岩浆迸射中，司空白问道。

　　“天，暖儿的力量跟火焰山力量在追求共鸣，一旦完成，实力必然再次暴增！它甚至能将火焰山的灵画融合啊！”

　　左四吞咽一下口水。

　　以他的力量，只要触碰到这些火焰必死无疑。而暖儿呢？不仅仅可以触碰，甚至能将它们吸收为己用。同为火焰灵画一类的画师，左四太清楚，如果跟这幅灵画融合完成，到底会发生怎样的蜕变了。

　　“嗷——”

　　一声叫嚣。

　　忽然一道残影从画中杀出。

　　左四惊呼，焦急道，“不好，是画中灵！暖儿危险！”

　　“画中灵？”

　　众人大惊。

　　暖儿对火焰抵抗力极强，但是不代表她实力有多强，这火焰山的画中灵，最少也是古今，暖儿如何抵挡？

　　众人正担忧之余，就看见柳风眉宇间闪过一道杀意。

　　“滚！”

　　一声呵斥，那属神秘画卷画灵的威严仅仅一闪而过，那所谓的火焰灵画画中灵，居然被生生震散！


第二百五十九章 十方·湮灭

　　“嗡——”

　　流光闪烁，万籁俱寂。

　　火焰山的灵终究出现了，那恐怖的威严让人心悸，而更让人想不到的是，柳风一声呵斥，居然将其直接震散！这一幕，甚至比他能躲过画仙的袭击更让人惊惧，那可是顶级灵画的灵啊！

　　“灵？”

　　柳风嘴角闪过讥讽。

　　他最不怕的，就是灵！灵也有分等级的，他身为神秘画卷之灵，拥有完整的意识和灵魂，如果真要算的话，那就是灵之中的圣皇，无灵可以超越，区区一个火焰山灵画的灵，也敢嚣张？

　　灵画跟暖儿融合。

　　红光弥漫。

　　山石崩裂，大地震颤。火焰山崩溃，那持续不知道多久的高温终于降了下来，在片火焰山崩溃的乱石中，众人缓缓落地。柳风踩在坚实的地面，正准备说些什么，就看见不远处又出现一个熟悉的人影。

　　“这位前辈，你怎么又来了？”

　　柳风叹气。

　　众人猛然回头，看见来人后顿时惊的倒退一步，那个画仙居然又来了？

　　“哼。”

　　黄天晨冷哼一声，“这一次，定斩你无误。”

　　柳风脸色凝重。

　　他从来不觉得自己是不死之身，他拥有强大的恢复能力，和无可匹敌细胞重塑，但是这并不是不死。所以，他真正能数次躲过画仙攻击，是因为未知。对方并不知道他的力量是什么，所以无法针对。

　　而一旦被识破——

　　他就是待宰的羔羊！

　　而现在，问题正在越来越严重。

　　一次、两次还好，如果一直这么下去，这位画仙迟早会识破柳风的力量，到时候柳风连逃都没地方逃了！

　　“前辈，您已经是第三次了。”

　　柳风叹口气，“我知道您要完成任务，可是，也给我一条路行不？这一会跑三趟，您不累，我都累了啊。要不，咱商量一件事，这个任务就这么算了，或者，您现在就把我杀了，多痛快？”

　　柳风做出一副哭笑不得的模样。

　　黄天晨看着无比窝火。

　　什么事？！

　　目标居然求着他动手？这是多瞧不起他啊？老子可是画仙啊！分分钟灭了你信不信？一个古今嚣张个卵啊？！

　　黄天晨脑海弹幕开始咆哮。

　　“前辈您看，不如这样。”

　　柳风想了一下，在人群中走了出来，毫无顾忌的站在黄天晨面前，“您再杀我一次，我就这样站在您面前，您随意杀。若是这次能杀了我，也就一了百了。若是这都杀不了，您就别来打搅我执行任务了，行吗？”

　　柳风说的很诚恳，诚恳到黄天晨有些无力。

　　这叫什么事？

　　主动站出来受死？

　　不反抗？

　　任由你杀？

　　柳风这一副我姿势已经摆好，你随意的态度，让黄天晨反而无所知从，不就杀个人么，至于这么艰难么？这家伙还敢提条件？不过话说回来，对方都这样了，自己都杀不死，下次再来还有什么用？

　　黄天晨想了想，开口道：“我同意”

　　他也想看看，柳风的秘密，到底是什么！

　　只是。

　　他忽略了一点。

　　柳风为什么摆出这幅态度？因为摆不摆没什么区别啊，主动站出来，任由黄天晨攻击？废话，说的好像他不主动站出来就有资格还手一样，在画仙面前，柳风从来就没有反抗或者防御的实力。

　　站不站出来，都一样。

　　可惜。

　　黄天晨因为两次没杀了柳风，不知不觉对柳风的评价就上去了，所以，柳风这么一激就答应了这个条件。

　　不过，毕竟是画仙，他很快就反应了过来。

　　“不好，昏头了。”

　　黄天晨一个激灵。

　　上当了。

　　他是杀手啊，直接砍就行，答应个鬼条件啊！杀手都是一次不行两次，两次不行三次，知道目标死亡为止，自己答应什么？不过，都这种场合了，这个叫柳风的居然还想着如何算计他？

　　这人，不简单啊。

　　前两次，他甚至跟自己对话的资格都没有。

　　自己要做的，就是确认目标，杀死就行了，柳风这个人，从未被他放在眼中，然而现在——他终于不得不正视这个人。

　　“你让我认真了。”

　　黄天晨看着柳风，“我说到做到，这是最后一次，但是这一次，我一定会杀了你。”

　　“轰！”

　　一股无形的威严降临，恐怖的重压扑面而来，柳风一声闷哼，差点一口血喷出，黄天晨两次出手，力量却从未外泄，杀了柳风就撤，然而这次，他终于动用自己的力量了，属于画仙的真正力量！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　司空白等人纷纷跪在地。

　　这股力量之下，他们根本承受不住。好在，正如黄天晨说的，他从来只杀目标，旁人连被他杀的资格都没有。

　　“蹬！”

　　黄天晨一步越到柳风面前。

　　“我不知道你是如何重生。”

　　“也不知道你拥有怎么的能力。”

　　“但是这一次，我绝不会给你任何机会。”

　　黄天晨淡淡地说道，但是那平淡的语气中，却蕴含着难以形容的杀意，这一次，他是真的怒了。

　　“十方·湮灭！”

　　黄天晨挥手镇压。

　　“轰！”

　　犹如一座大山从天而降！

　　柳风骤然感觉到那股澎湃的攻击，自己的肉身，在这股力量面前，连挪动一下的资格都没有，就被生生碾碎。

　　肉身，当场崩溃。

　　通俗意义上来说，柳风已经死了。

　　然而——

　　黄天晨的攻击又岂会如此？

　　“嗡——”

　　肉身毁灭仅仅只是开始，就在肉身毁灭的那一瞬间，十方湮灭的真正威力才爆发出来，那剩下了足足九成的力量，在肉身崩溃的一瞬间，冲入了即将消失的识海中，这才是它真正的攻击！

　　灭的，就是神魂！

　　肉身可重塑，识海呢？

　　这才是十方湮灭的真正威力！

　　“轰！”

　　无形的威能绽放。

　　“不好。”

　　柳风惊觉不妙，还没反应过来，就被生生炸晕过去，两股力量比较，真的差了太远太远了。

　　柳风消失的。

　　真的。

　　这次是彻彻底底的消失。

　　尸体？

　　十方湮灭之下，柳风连识海神魂的印迹都没有留下一丝。

　　“这次，你可还能活？”

　　黄天晨冷笑，心念转动，推演一看，柳风已经死了，而且死的很透彻，这次飘然离去，再次上缴任务。

　　而这时，司空白等人才从那股可怕的威压下挣扎的爬了起来。

　　柳风又死了。

　　这次，似乎更惨。

　　“尸体都没了……”

　　司空白冷汗留了下来。

　　“这就是画仙啊。”

　　众人惊惧不已。

　　“殿主还能活吗？”

　　左四苦笑。

　　没人回答他，之前，每一次都是肉体攻击，而这一次，则是直接将肉体湮灭，甚至于，连神魂都没放过！这种情况下，柳风还能活吗？他们不清楚柳风的力量，但是画仙的力量可是看的分明。

　　真的，太强了。

　　空中。

　　那滔天的火焰收拢。

　　暖儿渺小的身影，绽放出耀眼的光辉，不过片刻时间，她果然将所有力量吸收了，凤凰精血和火焰山灵画的对抗，最终还是暖儿获胜了。暖儿小手一抓，那属于火焰山的灵画，就被她捏在手中。

　　漫天的山石消失不见。

　　刺眼的红光也终消逝。

　　这片天地，终于恢复了以往的平静。

　　“柳风呢？”

　　暖儿秀气的鼻子微微一皱。

　　“被那个画仙打没了。”

　　司空白不知道该怎么形容。

　　“打没？”

　　暖儿愣了一下，然后看向柳风消失的那个地方，细细感悟，这才警觉，“这是……湮灭的力量吗？”

　　“肉体和神魂双重湮灭，能有这种威力的……十方湮灭？”

　　暖儿似有所悟。

　　“你认识？”

　　司空白不可思议。

　　“不知道，脑子会自动蹦出它的资料。”

　　暖儿随口应了一句，根本没有理会司空白，看着柳风消失的地方，差点急哭了，“十方湮灭……十方湮灭……柳风这个大笨蛋。”


第二百六十章 暖儿的决定

　　画仙，终究是画仙。

　　当十方湮灭出手的时候，柳风就知道麻烦大了。因为那种攻击不是击伤，不是杀死，而是湮灭。真真正正的湮灭。肉体被直接蒸发，余下的攻击轰入识海，柳风连反应的机会都没有，就失去了意识。

　　“这是哪里？”

　　当柳风清醒过来的时候，眼前光怪陆离。

　　柳风放眼望去，一片虚无。

　　“这里是……”

　　柳风微微惊讶。

　　“还能是哪？”

　　一个人影虚空踏入。

　　“金叔！”

　　柳风眼前一亮。

　　他终于知道了这里是那哪里，这里是神秘画卷之中。

　　“画仙的攻击躲过了？”

　　柳风欣喜。

　　“算是吧。”

　　金陵微微摇头，“十方湮灭的可怕在于神魂湮灭，而大多数的攻击，被神秘画卷和我挡住，你本身乃是画灵之体，也足以承受余威的波及，所以倒是没太大问题。但是，现在又一个更大的问题。”

　　“什么？”

　　柳风问道。

　　“你怎么回去？”

　　金陵叹口气。

　　“啊？”

　　柳风愣了一下，猛然看向体内的那张虚幻灵画，“难道……”

　　扫了一眼，柳风就呆住了。

　　那张精血灵画，那一向能让柳风重生的能力，居然变成了灰色！不能动用！怎么可能？灯塔水母的能力，居然被封禁了？

　　“十方湮灭居然有这种力量？”

　　柳风震惊。

　　“十方湮灭当然没有。”

　　金陵摇头，“问题是，你的肉体被抹杀，现在一个细胞都没有，如何复生？你别忘了，灯塔水母虽然可以急速恢复，但是也不可能无中生有啊！所以，你也只能随我被困住这画卷之中。”

　　“居然是这样。”

　　柳风有些头疼的揉揉脑袋。

　　肉身消失，意识被困？

　　恐怕黄天晨也想不到，十方湮灭最大的神魂攻击没有对柳风造成多少伤害，反而是将肉身湮灭的那一成力量，让柳风陷入了最大的困境。

　　“意识……肉身……”

　　柳风在画卷内踱来踱去。

　　“那我们现在在哪里？”

　　柳风忽然想到这个问题。

　　如果自己都消失了，神秘画卷呢？原本藏匿于识海之中，现在呢？反而是识海藏匿于神秘画卷之中！

　　那神秘画卷的本地又在哪里？

　　“虚空缝隙。”

　　金陵淡淡地说道，“我的力量在维持着它，如果我力量耗尽之前，还没有恢复的话，最终神秘画卷会漂流在无尽虚空。”

　　柳风手一抖。

　　无尽虚空……

　　那不就是放逐么？！

　　所谓无尽虚空，用更通俗的说法，那就是星空！是外太空！直接把你丢到连时间概念都没有的外太空，终生漂流。

　　“所以，现在必须回到现实咯？”

　　柳风意识到这个问题的严重性。

　　“我并不看好。”

　　金陵叹口气，看着柳风拿几张灵画，“虚幻灵画不需要画轮，但是你的灵画，似乎也没有可以重塑肉体力量的，甚至是，凭空铸造。”

　　“如果我直接根据昨天的我观想一个呢？”

　　柳风忽然脑洞大开。

　　“别说昨天。”

　　金陵神色复杂，“哪怕你是具现一个现在的你，那也是另一个你，不是你自己！你明白吗？”

　　“不是我？”

　　柳风明悟，“也就是说，复制的我，并不是真正的我，对吧？”

　　“是，那是另一个人，虽然跟你记忆和性格一样。”

　　金陵如实说道。

　　这件事，在通俗意义上根本难以实现呢。然而，拥有特殊力量的柳风只需要一个细胞，就可以重塑一个自我。只不过，这个说法，被金陵否决了。除非真正自己的细胞，否则凝聚出来的根本不是自己！

　　当另一个柳风出现的时候，现在的柳风就彻底消失了。

　　“狗日的平行空间理论。”

　　柳风终于明白了。

　　可是，这样的话，他又如何回去？

　　不能自己观想另一个自己，只能用自己原有肉身的细胞，可是自己的所有细胞，都被湮灭了啊！

　　“靠！”

　　柳风忍不住骂了一句，难道只能一直漂流？

　　“所以，我说我并不看好。”

　　金陵很平静，他早就习惯了这样的日子了？

　　“真的没办法了吗？”

　　柳风略微有些浮躁，不过很快想到了什么，眼前再次绽放亮光，“也不是没有办法，但是……”

　　“哦？”

　　金陵微微惊讶，这种地步，都还有办法？

　　“也不算是办法。”

　　柳风摇头，“我们能做的，只有等！”

　　等什么？

　　金陵很困惑。

　　现实中。

　　柳风的死再次让太阳殿弟子懵了。任务完成了，太阳殿的宝物，想必蕴含在灵画中，已经被暖儿获取。但是没人高兴，因为殿主柳风又一次死了，而这一次，似乎也是最危险的一次。

　　一次淡定的暖儿姑娘，差点哭了。

　　十方湮灭……

　　真的那么可怕吗？

　　没人知道。

　　“它最可怕的地方不在于肉身攻击，而是神魂的湮灭，十方湮灭之下，从无活口。”暖儿那喃喃自语，“甚至，有大能将十方湮灭的人生生救了回来，但是那人，已经彻底失去了意识，只能永远躺在那里。”

　　暖儿眼泪终于扑簌扑簌的流了下来。

　　“这个笨蛋！”

　　她一直不关心，是因为她知道柳风根本没事！

　　但是现在……

　　十方湮灭之下，画仙的力量之下，柳风怎么可能活着？

　　众人闻言一片心凉。

　　他们知道，柳风，这个几次重生的殿主，终究是没法回来了。

　　“暖儿姑娘。”

　　司空白一声叹息。

　　“殿主……连尸体都没了吗？”

　　左四喃喃自语。

　　被画仙湮灭，居然连一个全尸都留不下？

　　何其悲哀！

　　众人陪着暖儿呆了许久，柳风终究是再也没出现。

　　“走吧。”

　　司空白对着暖儿说道，在场众人中，也只有他才能在这种时刻稳住局面，“留在这里，只会更危险。大人已经离开，你不可能出事。”

　　“我要葬了他。”

　　暖儿的语气很冰冷。

　　“可是殿主的尸体……”

　　“我来弄。”

　　暖儿语气听不出什么。

　　“轰！”

　　流光绽放。

　　暖儿走到了柳风消失的地方，嘴角微微有些苦涩。她依然记得，两年前，她第一次遇到柳风的时候，他说过的话，“跟着我，不会让你受苦！”就是那句话，让他放弃一切，跟随他四处漂泊。

　　事实上。

　　柳风也从未让暖儿失望。

　　观止、点睛、匠心、名家……柳风越走越高，似乎有一种莫名的动力在催促这他，让他停不下脚步。

　　不肯妥协，不肯退步！

　　柳风的历程，从来没有后退！

　　而这些原因……

　　暖儿从来不知道。

　　她也不需要知道，她只是坚定的执行着柳风的每一个命令，这两年的日子，似乎比以往的十年更加精彩呢。

　　“司空白，如果我死了，让我跟柳风葬一起。”

　　暖儿忽然说道。

　　“你想做什么？”

　　司空白猛然意识到不对，下意识的伸手抓来。

　　“轰！”

　　一股红色的火焰浪潮出现，将暖儿方圆五米隔离，所有太阳殿弟子被震在圈外，根本无法靠近。

　　“该死的。”

　　司空白怒吼。

　　那火焰山的灵画到底是什么，让暖儿实力提升这么多！柳风死了，他不惭愧，因为那股力量太强大，强大到任何人根本无法反抗，所以他虽然伤心，但是没有任何愧疚。但是暖儿不一样啊……

　　殿主意外死了，他连暖儿姑娘都照顾不好吗？

　　她可是殿主最照顾的人啊！

　　司空白第一次恨自己如此弱小。

　　“暖儿姑娘！”

　　左四等人也是惊骇不已。

　　“呼。”

　　暖儿深吸一口气，脸上却是露出笑容，她已经听不见外面的声音。

　　“你那么轻易的死了，让我难过一辈子？”

　　暖儿一声冷笑，“我才不要！既然你都不在了，本小姐就勉为其难的替你收尸吧，然后，然后……”

　　“然后……”

　　“赐你跟本小姐合葬吧。”


第二百六十一章 先天萝莉

　　暖儿很倔强。

　　一如既往。

　　纵然柳风死了，她也是这般模样。两年来，她跟柳风几乎是天天吵架，可是依然坚定的执行着每一个命令。基本上，柳风说东，她从来不会往西。当然，嘴上还是那么倔强，用柳风的说法，那叫傲娇，女王的傲娇。

　　而现在。

　　“轰！”

　　暖儿双眸中闪过两朵异乎寻常的火焰。

　　“凤凰之力：浴火重生！”

　　“刷！”

　　一抹火焰在她手中涌现。

　　幽幽的火焰燃烧，柳风所在的地方，在那股特殊的火焰灼烧之后，居然出现一抹黄铜色，那是皮肤！

　　柳风的肉体，若隐若现。

　　“重生之力？”

　　太阳殿弟子见状无不惊惧。

　　“凤凰重生的力量这么强大？”

　　左四欣喜，“那殿主不是就回来了？”

　　“怎么可能？”

　　司空白惨笑，“你真以为凤凰之力是万能的？连为自己重生都有诸多限制，还能为别人复活？柳风在画仙攻击之下早已死亡！暖儿姑娘这么多，最多只能复原柳风的尸体，根本不可能救活柳风！”

　　“只有尸体么？”

　　左四有些失落。

　　“是啊，只有尸体。”

　　司空白目光有些悲伤，“可是，哪怕仅仅只是尸体，暖儿要付出的代价，也是自己的生命啊……”

　　“什么？”

　　左四心神狂跳。

　　再次看向火焰中，果然，暖儿的凤凰之力忽然停下来了，因为无论她怎么操作，她所能复原的只有柳风的一点点皮肤，甚至看不清到底是属于哪里的一块皮肤，死后重生，哪有那么容易？

　　哪怕只是尸体！

　　“这么不听话？”

　　暖儿撇撇小嘴，“变成尸体还这么傲娇，不听话！把你拉回来之后，一定要狠狠的踹你一脚，哼！”

　　“忽——”

　　那是火焰在沸腾。

　　“哈哈，金叔，看到了吧？”

　　“我就知道，暖儿这笨丫头一定会救我的。”

　　一丝似有若无的声音响起。

　　“柳风？”

　　暖儿惊喜，抬起头，却只能看见周围人悲痛的神色和眼前的火焰。

　　“错觉吗？”

　　暖儿喃喃自语，“我居然幻听了。”

　　“呼——”

　　火焰光华肆意。

　　“开始吧。”

　　暖儿脸上露出笑容，她拥有了强大的力量，却甘愿牺牲一切来换一具没有灵魂的肉身，“你说过会保护我的，哪怕死。”

　　“嗡！”

　　暖儿手中盈盈流光闪烁。

　　外面太阳殿弟子的阻止她没有看见，或许她根本不想看。只是，在那盈盈流光即将绽放的时候，她却突然停了下来。因为她惊讶的发现，即便她没有施展，柳风的肉身，依旧在复原！

　　“这……”

　　暖儿愣住了。

　　层层光华涌现，柳风的肉身，就这样缓缓在空中出现，完美无瑕。暖儿周围的火焰已经散尽，众人终于冲了进来。

　　“晚了一步……”

　　司空白苦笑，“你又何必呢？”

　　“不是我。”

　　暖儿呆呆的。

　　“什么？”

　　司空白愣了一下。

　　“我还没来得及施展精血之力。”

　　暖儿脸上闪过一丝茫然，“他自己就出来了。”

　　“啊？”

　　这次众人真糊涂了。

　　“怎么可能？”

　　司空白张大了嘴巴。

　　“噗通。”

　　悬浮的肉身掉了下来，掉到了地面上，传来一声闷响。

　　“嘶——”

　　柳风嘴角一抽，揉了揉有些摔疼的屁股，“喂，我说，干嘛不接着我？”

　　一回头。

　　柳风看见了一连串见鬼的表情。

　　“你还活着？！”

　　暖儿脸上终于露出欣喜。

　　“呃，算是吧。”

　　柳风还没说两句，就被暖儿抱过来扑倒在地。

　　“噗——”

　　柳风差点一口气没喘上来。

　　一直觉得暖儿火焰力量强大，似乎忘记了，暖儿在融合凤凰精血之前，根本就是个肉身力量大的出奇的家伙？

　　“喂，我说丫头，再不松开要被你掐死了。”

　　柳风拍拍她。

　　“不要。”

　　暖儿坚定的摇头。

　　“怎么了？”

　　柳风惊异，这可不像暖儿的风格啊。

　　“我怕你会消失。”

　　暖儿低声说道。

　　柳风心中一暖，想想刚才暖儿为他做的事情，就算是个铁人也会融化吧？他也从不知道，暖儿那个傻丫头，居然如此看重他。

　　“不会的。”

　　柳风柔声说道。

　　“哦。”

　　暖儿这才起身，只不过，她的目光一直从未离开过柳风。

　　“怎么？”

　　柳风看向她，他总觉得暖儿怪怪的。

　　“我发现我喜欢你。”

　　暖儿歪着脑袋想了下，认真地说道。

　　柳风：“……”

　　“所以我要得到你。”

　　暖儿很认真。

　　“喜欢什么？”

　　柳风愣了一下。

　　“不知道，反正抱着很舒服。”

　　暖儿又伸手抱来。

　　“别过来。”

　　柳风翻个白眼，按住她脑袋，没好气地说道，“我说丫头，别乱来啊，你才十二啊！”

　　“你才十二！你全家都十二！”

　　暖儿咬紧牙齿，恨恨地说道，“我两年前就十二了！现在已经十四了！”

　　柳风：“……”

　　“十四？”

　　柳风这才意识到。

　　自己跟暖儿认识，居然两年了！是啊，当年暖儿十二，现在应该十四了，时间过得还真是快啊，岁月如梭……等等，总感觉哪里不对。柳风眉头微皱，仔细看看眼前的小丫头，终于认识到问题所在。

　　“你为什么一点没变？”

　　“嗯？”

　　“你的身体啊！”

　　柳风惊讶的看着她，“为什么还是十一二岁的样子！小孩子正是涨身体的时候，你为什么两年没变化？！”

　　“哎？”

　　暖儿秀眉微皱，看看自己，这才想到这个问题。

　　两年了！就连柳风都变得更加成熟了，每个人都在成长，而暖儿，自始至终都没变过，依然是十一二岁的模样，若非她故意穿的有点大，恐怕说她十岁都有人信！这两年，她都长哪里去了！

　　长其他地方了？

　　柳风下意识瞄了一下暖儿前面，“也是平的啊。”

　　“看什么！”

　　暖儿一脚踹了过来，“我怎么知道！”

　　“有点奇怪。”

　　柳风疑惑，大夏王朝，似乎没有这样的事情？他知道暖儿身体内蕴含其他力量，但是没想到，居然连年龄都能影响。

　　“你什么时候这样的？”

　　柳风认真起来，“不会变化。”

　　“一直这样。”

　　暖儿想了想，“我三年前在幽州府醒来之后就一直这样了，更早的事情也不记得了。”

　　“难道是先天的？”

　　柳风若有所思。

　　暖儿的身份，看来是个大问题啊！他听说过先天高手，先天画师，但是从来没听说过有先天萝莉啊！

　　羞耻度简直爆表。

　　“想什么？”

　　暖儿面色不善。

　　“没事。”

　　柳风咳嗽一声，“好了，既然没事，我们该回去了。”

　　“哼。”

　　暖儿冷笑，“虽然有些意外，不过本小姐既然看上你了，就不会让你跑掉，以后你就是本小姐的人了！”

　　柳风翻个白眼。

　　而这个时候，一众太阳殿弟子也从震惊中清醒。

　　他们并不了解具体发生的事情，只知道柳风同学又一次在画仙的袭击下坚挺的活了过来，再次铸造奇迹。

　　“大人真厉害。”

　　“是厉害，不过我觉得大人居然连暖儿姑娘都不放过，才是真厉害啊。”

　　“是啊，禽兽。”

　　众人感慨万千。

　　“卧槽，我明明拒绝了……”

　　柳风忍不住辩解一句。

　　“暖儿姑娘十四的话，似乎已经到了婚配年龄了，这么倒贴殿主都不要，禽兽不如啊。”众人感慨。

　　柳风：“……”

　　回头看了看暖儿，那丫头在偷着乐，柳风觉得自己没必要避讳她，其实他也蛮喜欢的暖儿的，不是吗？看着小丫头依旧背着沉重的皇家大炮，柳风忍不住替她接了过来，“我帮你背着吧。”

　　“殿主这是要做炮友么……”

　　司空白幽幽的声音飘来，“殿主，我真小看你了。”

　　柳风额头青筋一鼓。

　　他真的很想问问，那狗日的画仙为什么不杀了这些家伙？而柳风不知道是，被他的惦记的画仙同志，此时刚刚回到了暗影楼。


第二百六十二章 郁闷的画仙

　　暗影楼。

　　黄天晨终于回来了，一次简单的任务一波三折，连续三次斩首才完成，他已经心力交瘁，现在做个任务为什么就这么难呢？好在终于完成了，只要得到这次任务的奖励，又可以潇洒数载了。

　　“交任务。”

　　黄天晨声音略大，底气也足了。

　　主管默默的看了一眼柳风的状态，再看看眼前的黄天晨，一声叹息，“何必呢？”

　　“嗯？”

　　黄天晨愣住了。

　　“前两天，是否由其他组织的人联系你？”

　　主管问道。

　　“啊？”

　　黄天晨愣了一下，这才答道，“嗯，他们要挖我，我没同意，怎么了？”

　　“呵呵。”

　　主管一声冷笑，“按照暗影楼的规定，我应该杀了你斩除后患，但是，毕竟你为暗影楼做了这么多贡献，安安静静的离开吧。”

　　“啥？”

　　黄天晨愣住了。

　　他居然被暗影楼除名了，除名了……

　　怎么可能？！

　　他可是暗影楼的金牌杀手！

　　不知道多少人来挖他他都没同意，居然被暗影楼主动开除了？是这些人脑子有问题，还是他脑子有问题？

　　“给我一个理由。”

　　黄天晨一字一顿地说道。

　　再怎么说他也是画仙，不是可以随意呼来换去的普通弟子！

　　“哼！”

　　主管冷喝一声。

　　“啪！”

　　一张灵画浮现，一道红光一闪而逝。

　　“你还有一刻钟，一刻钟之后，你会被暗影楼除名。暗影楼开启全面追杀，当然，我相信你的实力，一刻钟之后，你应该不会在出现在任何人的视野之中。这也算暗影楼对你的汇报，离开吧，趁我没有改变主意。”

　　主管有些无力的摆摆手。

　　“暗影令……”

　　黄天晨瞳孔一缩。

　　暗影令一出，根本不会收回！他被除名的事情已经无可挽回，还只有一刻钟时间！留下来被抓住，证明自己，还是先逃走？

　　这问题根本不用回答！

　　他是金牌杀手，他是画仙，绝对不会任由自己被他人宰割。

　　哪怕是暗影楼。

　　“我会回来要一个答案的。”

　　黄天晨死死的盯着主管，转身离去。

　　而就在准备离开的时候，他忽然想到了是什么，“一刻钟之后，我既然才离开，我刚才的任务奖励，是不是也该给我？”

　　“任务？”

　　主管冷笑，“柳风你都没杀，交什么任务！”

　　“什么？”

　　黄天晨差点一个跟头摔倒。

　　没杀？

　　他忽然想到什么，画力催动，一个推演，顿时脸色狂变，柳风依然还活着！而且，活的好好的。

　　“这怎么可能？”

　　黄天晨心中狂吼。

　　那可是十方湮灭啊！十方湮灭不算多强大，但是绝对是毁尸灭迹的一把好手，他甚至亲手湮灭过一个画仙，更何况区区一个柳风？

　　“哪里不太对……”

　　黄天晨喃喃自语。

　　“他们昨天又来找我，我说他们根本带不走你，也不可能带走，你知道他们说了一句什么吗？暗影楼留不住你！一个注定留不住的人，只会给暗影楼带来负面影响。”主管冷笑，“原本我不信，现在我信了。”

　　“一个古今境你都能整出这么多幺蛾子，如果是暗杀画仙呢？”

　　“心不在了，就不用留下了。”

　　主管淡淡的声音回响。

　　“我……”

　　黄天晨想要辩解一下。

　　“嘀嘀——”

　　暗影楼的警示即将响起。

　　黄天晨惊觉，如果再留下去，恐怕真的只能等死了！想到这里，深深看了主管一眼，看了一眼自己停留了十多年的暗影楼，身影刹那消失。

　　片刻之中。

　　主管发布了手中的命令，震惊天下，“暗影楼黄天晨背叛，开启全面追杀令！”

　　“真的就这样把他驱逐了？”

　　主管发布完命令，忽然有些憔悴，声音颇为低沉。

　　“不然呢？”

　　一位中年人走了进来，一身锦衣华冠，那威严的气势证明了他的身份，“黄天晨勾结敌对势力，影响我暗影楼信誉度，该杀。”

　　“那是我们捏造的。”

　　主管毫不犹豫的戳穿了自家大人。

　　“对外就这么说。”

　　暗影楼楼主瞪了他一眼，这才徐徐说道，“晨儿天资聪颖，虽然懒了点，但是依然继承了我所有传承，这也就足够了。”

　　“什么意思？”

　　主管意识到不妙。

　　“有些事情，终于到时候。”

　　暗影楼楼主从袖口摸出一样东西，主管浑身一震，不可思议的看了过去，“这是……难道……”

　　“没错。”

　　“有些事情，该了解了啊。”

　　暗影楼楼主一声叹息。

　　手中的那样东西在阳光下反射着耀眼的黄光，那居然是一份圣旨！

　　……

　　“为什么开除我？”

　　“为什么开除我？”

　　黄天晨离开暗影楼之后一直在碎碎念。

　　就因为柳风的任务？

　　他是一名杀手。

　　实力强悍。

　　年纪轻轻就成为了画仙，但是也意味着，他九成的时间都用来修炼，唯一和人的接触，就是杀人！

　　所以，他的阅历之低，常人难以想象。

　　“妈蛋！”

　　“等老子完成之后再回去！”

　　黄天晨想了想，决定还是先完成任务，暗影楼既然对他的怀疑来自这个任务，那么想必等他完成之后，应该又可以解释的机会吧？

　　黄天晨如是想到。

　　他做了一个，他认为目前很正确的决定——继续回去找柳风。

　　上京城外。

　　柳风等人终于风尘仆仆的回来了。

　　火焰山之行，其实没什么大的危机，上一任殿主铺垫好了一切，柳风等人前来，简直就是领取福利的！整个火焰山只有一个火焰之灵，还被柳风一口气喷死了，哪有什么危险性可言？

　　唯一的危险，也是来自于那所谓的刺杀。

　　“又是那个家伙么？”

　　柳风冷笑。

　　之前针对太阳殿的行为也就算了，如今居然派画仙出手！到底是多大仇？！又是哪一个皇子？

　　柳风决定不忍了。

　　这次回去，一定要收拾那个家伙！

　　不管他是谁！

　　“快到了？”

　　暖儿的声音传来，一路修炼，她刚刚从修炼中醒来。

　　“嗯。”

　　柳风点头，“火焰山灵画的传承吸收的如何了？”

　　“很深奥。”

　　暖儿眉头微皱，“不过，只要给我时间，我肯定能掌握。”

　　“那就好。”

　　柳风松了口气。

　　任务完成是一方面，所有的传承都被暖儿一个人吸收，暖儿若是无法领悟的话，岂不是都浪费了？

　　“殿主。”

　　司空白忽然疑惑道，“我有一个问题，暖儿姑娘为什么连临摹都不用？画师想要融合灵画，不是应该临摹成自己的灵画，才能够吸收吗？甚至会影响传承，暖儿姑娘为什么直接就吸收了？”

　　“是啊。”

　　左四等人醒悟。

　　这才晓得，暖儿之前是直接融合了灵画，他们甚至没注意到。

　　柳风似笑非笑的看了他们一眼，“谁告诉你们，暖儿是画师了？”

　　“啥？”

　　所有人全愣住了。

　　“她不是画师。”

　　柳风淡然一笑，颇有些高深莫测，“你们知道这一点就行了。”

　　“不是画师？”

　　司空白等人惊惧。

　　不是画师居然也可以这么猛？难道是上古时期其他道统的传承者？一想到这里，众人看向暖儿的目光都带了几分神秘色彩。

　　暖儿只是冷冷的看了柳风一眼。

　　云船飞速靠近上京城，而就在这时，虚空破裂，一道人影破空而来，众人看了一眼，顿时头疼万分。

　　那该死的画仙——居然又来了！

　　“柳风！”

　　黄天晨仔细看了一眼，“你果然还活着。”

　　“又要杀我？”

　　柳风叹口气。

　　“我只是完成我的任务。”

　　黄天晨坚定道。

　　“这次我就守着你，看你如何活下来！”

　　黄天晨心中下了决定。

　　他是打算活活收尸了！

　　只是，刚准备实施的说实话，就看见一道流光闪过，一个绝美的身影出现，就那般凭空出现在云船之上，笑盈盈道：“呦，居然连画仙都能招惹，很厉害嘛？”


第二百六十三章 白氏风格

　　“该死。”

　　黄天晨心里咯噔一下。

　　眼前这姑娘看上去不过二十岁左右，却气质飘渺，那难以揣摩的熟悉的气息，告诉他自己遇到了什么人。

　　画仙！

　　大夏王朝的画仙！

　　“没办法，我这人就是魅力大。”

　　柳风淡然一笑，心中却是大喜，她来的真是时候了，“池仙子，你可知不到我这一路上有多想你，哈哈哈。”

　　“找踹。”

　　池澈白了他一眼，却不动神色的挡在他面前。

　　“战还是和？”

　　池澈淡淡的声音浮现。

　　一股肃杀在空中震荡，黄天晨心神凛然，这小姑娘好大的煞气！

　　战？

　　战个屁啊！

　　他之所以敢追杀过来，是因为对手是柳风啊，他有把握将柳风干掉不被任何人察觉，但是对手换成画仙就不对了啊。两人一动手，整个大夏王朝会直接炸窝，甚至最后引来圣皇也说不定。

　　再说。

　　就算他强行顶着池澈干掉柳风逃走……

　　你确定柳风这次是真死吗？

　　“这都什么事儿！”

　　黄天晨愤愤不平。

　　为什么执行一个任务也这么困难？不仅仅杀了好几次没杀死，连累自己都被暗影楼除名了，最后一次过来杀他，居然还遇到了画仙？深深的看了柳风很久，黄天晨才再次开口：“你是做什么的？”

　　柳风：“……”

　　“你来杀我，居然不知道我是做什么的？”

　　柳风惊叹。

　　这杀手太不专业了吧！

　　“因为你不是画仙。”

　　黄天晨理所当然地说道。

　　原来如此。

　　柳风当然知道他的意思，不是画仙，所有没必要！只有有目标凭证，斩杀一个画仙之下的人，简直是手到擒来。事实上，也确实如此，若非因为柳风的特殊能力，恐怕早被斩杀不知道多少次了。

　　还有最后那十方湮灭，那有岂是一般人可以挡得住的？

　　“柳风，太阳殿殿主。”

　　柳风平静地说道，这并不是什么秘密。

　　“七曜殿，太阳殿。”

　　黄天晨神色终于凝重起来，认真的看着柳风，又看了池澈一眼，这才转身而去，“我会回来的。”

　　“刷！”

　　黄天晨破空而去。

　　柳风嘴角抽搐，特妹的，又不是灰太狼，你回来做什么？！

　　“来。”

　　池澈兴趣迥然的调戏柳风，“告诉姐姐，被一个画仙惦记着什么感觉？怕不怕？姐姐的怀抱给你敞开着哟～”

　　“边去。”

　　柳风没好气地说道。

　　以前都是他调戏池澈的好吗？！结果后来，这位池仙子似乎也发现柳风只是占占口头便宜，还真不至于耍流氓，就反过来调戏柳风，让柳风颇为郁闷。妈蛋的，总不能真把一位画仙按在床上吧。

　　“喂喂喂，我可是刚救了你一名。”

　　池澈笑语盈盈，“注意一下对自己救命恩人的态度。”

　　“救我什么。”

　　柳风带着队伍进城，“你真以为他第一次来杀我？”

　　“嗯？”

　　池澈收敛笑容，“什么意思？”

　　“那货之前就来杀了我三次了，只不过一直没杀死而已。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“哎？”

　　池澈惊异的看着柳风，被画仙刺杀三次居然还没死？回头看了看太阳殿其余弟子，众人都默默点头，池澈这才知道柳风没有说大话。画仙和古今境之间的距离到底有多大，她可是太清楚了！

　　这简直是不可能的事情。

　　“你怎么活下来的？”

　　池澈忍不住问道。

　　“来，亲一个。”

　　柳风脸上露出恶趣味的笑容，他大爷的，终于调戏回来了。

　　“滚！”

　　池澈差点每一脚踹出去。

　　她没有注意到的是，一种太阳殿弟子的气氛忽然就讲了下来，包括司空白和左四等人此时都一个个面不改色的看着远方，似乎那里出现了一个绝世灵画，整个队伍的温度在狂降，寒意森然。

　　队伍最前面，某个小姑娘正死死的盯着两人。

　　混蛋！

　　居然敢在她面前打情骂俏？

　　暖儿姑娘杀意凛然。

　　“咳咳。”

　　柳风敏锐的意识到不对，“那什么，池仙子，你来应该不会就是送上门给我调戏吧？”

　　“谁稀罕你。”

　　池澈伸个懒腰，扔过来一卷资料，“诺，你要的东西。”

　　柳风打开一看，眼睛登时就眯起来。

　　“果然是你！”

　　“那么说……这位杀手，也是你派的了？”

　　柳风微微沉吟，“池仙子……”

　　“别。”

　　池澈打断了他，“别告诉我是谁，也别告诉我发生了什么，涉嫌皇室纠纷，我可不想再掺和到里面去。现在我可是拿着圣皇的工资，你应该不会想看到因为某些事情，我把你抓紧去吧。”

　　柳风闻言，悻悻的蹭了蹭鼻子。

　　池澈还真没说错。如果他真把调查结果说出来的话，以后某人出事，他绝对是第一嫌疑人！

　　“总之，多谢了。”

　　柳风感激道。

　　“我说过，这是你应得的。”

　　池澈淡然一笑，“早些回去吧，七曜殿，可是有有趣的事情要发生了呢。”

　　“有趣的事情？”

　　柳风愣了一下。

　　池澈离开了，作为画仙，她也不可能和柳风一起走城门。柳风想起当初王原说的话，似乎意识到了什么。

　　果然，回到七曜殿之后，大家都在讨论一件事。

　　七曜殿殿主之争！

　　七曜殿殿主的位置，终于可以竞争了。这两年，因为太阳殿陨落的原因，七曜殿并不完整，七曜殿殿主自然也就落空了。如今太阳殿归来，七曜殿殿主的位置，终究还是向着七曜殿之人开放。

　　三个月后，进行画斗挑战！

　　最终胜者即为殿主。

　　所有殿主、副殿主，都有资格参与竞争！

　　“殿主之争？”

　　柳风等人对视一眼。

　　毫无疑问的，刚刚平静的七曜殿定然会再起波澜。不过，这些事情跟柳风关系不大，他现在不过金耀，跟其他殿主差距大的不是一点半点！再说，他如今只想尽快修炼，对于所谓的殿主之位也不感兴趣。

　　柳风掐指算了一下。

　　一个殿堂一般一个殿主和两名副殿主，共计三人，再加上七曜殿主殿的两名副殿主，有资格参加殿主争夺战的，足足二十三人！而让人意外的是，七曜殿两名副殿主直言他们不会参加这次殿主之争。

　　让他一个金耀跟一堆老牌古今竞争？

　　柳风还没有作死的爱好。

　　带着众人回到太阳殿，柳风惊讶的发现，原本破旧的殿堂此时充满了奇异的质感，太阳殿内伫立着一座座充满科幻风格的神奇建筑。太阳殿弟子的训练也井然有序，反而比柳风离开之前更规范。

　　白如风果然比更合适这个位置。

　　柳风心中暗赞。

　　“柳兄，回来了啊。”

　　“哈哈，你看我将这里改造的如何？我将它称之为大夏王朝未来主义科幻后现代白氏建筑摇滚风格，怎么样，够创意吧？”

　　“咦，柳兄，你脸怎么黑了？”

　　“啊，对了，门口立的那两个三米直径的巨大金属蛋，是给冯福机甲准备的，在太阳殿内使用的时候，机甲威力至少提升三倍！有人敢入侵我太阳殿，绝对能将他打的他妈都不认识。”

　　“还有，两颗蛋中间那根长长的炮筒！”

　　“那是我根据皇家大炮和现代化武器改造的超远程火力炮，虽然冷却时间很长很长，但是威力十足，我将它命名为阿姆斯特朗回旋加速……”

　　“靠，柳兄你打我干嘛？”

　　白如风怒视。

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　他决定收回刚才那句话白如风更适合太阳殿的话，什么鬼啊！

　　用了半天的时间，将太阳殿的事物处理完，警告白如风这家伙不要玩的太脱之后，柳风才回到房间。回来就一直在处理事情，忙了这么久，终于可以休息了。只是，推开门，还没来得及休息，柳风就发现房间多出来一个人。

　　等看清楚之后，柳风更是目瞪口呆。

　　“草！”

　　“又来？！”


第二百六十四章 暗影之战

　　暗影楼。

　　昏暗的灯光若隐若现，暗影楼最高的那间阁楼中，十余名老者正分坐左右，面色肃然，最中间坐着的，正是那位暗影楼楼主。

　　“确认么？”

　　“确认。”

　　“圣皇虽为大夏之主，却与我暗影楼速来并无瓜葛，他有什么资格命令我们暗影楼？还是做这种事情？”

　　一名脸色涨红的老者站起来，一副决不妥协的神态。

　　他们是暗影楼！

　　是号称只要给足利益，连圣皇都敢刺杀的暗影楼！如今圣皇一道圣旨，居然让他们做这种事情？

　　是可忍孰不可忍！

　　“这不是命令，而是交易。”

　　暗影楼楼主微微摇头。

　　“传旨之人有令，若消灭影王阁等组织，我们暗影楼将会成为唯一的杀手组织，大夏王朝三大杀手组织，将会只留下一个！况且，这还是大夏王朝官方应允，圣皇亲口下令，此时不出手，更待何时？”

　　“辗压影王阁、铁骨门，我们不是等了很多年了吗？”

　　“那灭了影王阁之后，我们就成为朝廷鹰犬了？”

　　那位老者依旧愤怒。

　　“不是。”

　　暗影楼楼主摇头，“那位使者曾言，朝廷不会过问此时，甚至可以帮助暗影楼消灭影王阁和铁骨门，但是，此事罢了之后，需要帮他们寻找一件东西，风情草，一件失落了三千年的药草。”

　　“药草？”

　　阁楼内众人都愣住了。

　　圣皇亲口下令，操控暗影楼成为第一组织，居然只是为了一个风情草？失落三千年前，哪里那么容易找得到？

　　“如果找不到呢？”

　　“找不到就一直找下去，使者只是说，暗影楼必须筹备一个至少三名画仙存在的队伍，专门寻找风情草。”

　　“风情草到底是何物？”

　　“相传是唤醒被封印的记忆，据说是圣皇为了某位妃子……”

　　“呵呵，好一个圣皇！为了一个妃子，就让大夏王朝两大杀手组织覆灭，此间手段，的确不凡！”

　　“所以，问题就很简单了。”

　　暗影楼楼主看着他们：“我们到底合作还是不合作？”

　　合作？

　　暗影楼会成为大夏王朝唯一，甚至是官方认定的杀手组织，数千内，绝对没有任何组织能抗衡他们！这是他们暗影楼的荣耀！只是，跟朝廷合作，不少人几乎是下意识的抵触，甚至是厌恶。

　　“我不同意。”

　　“我也不同意。”

　　“我倒是觉得无妨。”

　　几人纷纷表露意见。

　　而一直默不作声的主管，却忽然开口问道，“既然圣皇亲自出手，想必不会让我们有拒绝的机会吧？还有什么其他话要带给我们的？”

　　“……”

　　暗影楼楼主顿了下，“使者说，能找风情草的，不止暗影楼。”

　　众人心头猛然一跳。

　　“好胆！”

　　一位老者怒吼。

　　“好一个朝廷奴才，楼主，我这就杀了他。”

　　又一个老者愤怒道。

　　他们如何不怒？

　　如果说之前只是合作的话，现在就是威胁！赤裸裸的威胁！大夏王朝的官员居然敢威胁他们，简直是找死。

　　“哼，还怕他们？”

　　之前表示同意合作的人此时也站了出来。

　　朝廷的意思很简单。

　　杀手组织共有三个，暗影楼、影王阁、铁骨门，如果你暗影楼不同意，那他们就去找其他组织，总有一个会同意的，到那个时候，你暗影楼只有被动还手的份，你会变成被讨伐的目标。

　　“朝廷果然可恨。”

　　“威胁我们？”

　　“我们暗影楼岂是威胁大的？朝廷估计早就想剿灭我们了吧？他倒是得有这个能耐啊，哈哈哈哈。”

　　“朝廷固然实力强大，可是依然拿我们暗影楼没辙。”

　　“可不是么？我们暗影楼建立在灵画之上，浮与位面夹层之中，就算是圣皇出手也不可能找到我们，还想杀我们？太搞笑了。”

　　众人纷纷说道。

　　暗影楼楼主只是默默看着，并不言语。

　　暗影楼被讨伐也不是一年两年了。

　　身为杀手组织，怎么可能不被官方通缉？可是通缉了上千年，暗影楼的势力反而是越来越强大。

　　这种零散又隐秘的组织，就算是朝廷也无可奈何。

　　“是不是发生什么事？”

　　主管忽然皱起了眉头，因为如果正常情况下，楼主绝对不会问他们这些事情，自己就可以做决定。

　　一旦需要所有暗影楼长老讨论，又岂是合作不合作的问题？

　　“我们要做的决定，不是合作和不合作。”

　　暗影楼楼主平静地说道，“而是战还是和！”

　　“什么？”

　　众人愣了一下，为什么忽然提到了战上面？

　　“这份圣旨。”

　　暗影楼楼主举起，金灿灿的光华，如此耀眼，“它是那位使者亲手交给我的，不在外面，而是在我这暗影楼，在门口！”

　　“什么？”

　　众人惊骇。门口？！这岂不是说，暗影楼的地址早一泄露？圣皇居然有能力直接进入此处？

　　“是不是某些奸细？”

　　一位长老开口，“如果是的话，不用担心，光凭奸细的话，不可能掌握太多东西的。”

　　“若是奸细就好了。”

　　暗影楼楼主一声叹息，“那使者被抓之后，生生化为碎末消失在空气中。而那股气息，是属于圣皇的气息！”

　　“也就是说，圣皇亲自出手，从那人身上出现。”

　　“然后跟我们合作！”

　　“如果反抗的话……”

　　“一个暴露的暗影楼，只能和！”

　　怎么办？

　　众人对视一眼。

　　有的选择吗？只有和啊！暗影楼隐秘的机密已经曝光，现在的暗影楼如何跟对方开战？简直跟找死没什么两样啊。

　　“很好！”

　　暗影楼很快统一的意见。

　　“既然如此，一个时辰后兵分两路，征战铁骨门和影王阁！”暗影楼楼主拿出两张灵画，上面流光溢彩，闪烁着耀眼的光华，“这是那位使者留下的两张空间转移阵灵画，目标分别是铁骨门和影王阁。”

　　“他早就知道我们会同意？”

　　“我们根本没有反抗的资格啊！”

　　众人苦笑。

　　暗影楼能存活，就是因为它的神秘！

　　而如今，这个神秘在圣皇眼中暴露的时候，他们只能选择最佳的方式，好在，这并不是什么太难以接受的事情，不然只能跟朝廷开战了。暗影楼众人开始准备，暗影楼楼主却是心事重重，成为大夏王朝之首的杀手组织么？

　　为什么总有被算计的感觉？

　　更可悲的是。

　　他们根本连反抗的资格都没有！

　　“希望是我的错觉吧。”

　　暗影楼楼主喃喃自语。

　　是夜。

　　虚空震荡。

　　刺眼的光华闪耀星空，暗影楼，出动了。

　　匠心、名家、古今，一名名实力强悍又隐蔽的杀手通过空间踏入铁骨门和影王阁，那是一场惨烈的战斗！让人震惊的是，影王阁和铁骨门似乎对暗影楼的袭击早有准备，大战很快爆发。

　　暗影楼实力强悍，又是突袭。

　　杀手的偷袭，可不是一对一那么简单！按理来说，铁骨门等根本不是他们对手，但是此时，他们居然打成了平手！

　　平手！

　　僵持！

　　这一战打了很久。

　　暗影楼、铁骨门，甚至是影王阁都是一片血腥。

　　当暗影楼楼主拼着重伤将铁骨门门主击毙的时候，才发出欣喜的形容，并顺手抢过他的衣服内藏着的药物。只是，就在他逃去药物的时候，一卷数据从里面飞了出来：“今夜暗影楼袭击尔等，请速速准备。”

　　“有人通风报信？！”

　　暗影楼楼主大惊，然而继续往下看的时候，却忽然怔在了那里，许久，脸上才露出惨淡的笑容。

　　“居然是这样……”

　　“哈哈哈哈。”

　　“好一个圣皇，好一个圣皇啊！”


第二百六十五章 步步心机

　　上京城，某府邸。

　　一少年与老者对弈，一只白色的肥猫懒洋洋的趴在窗户上，灯火微光，将窗外的夜色映衬的更加黑暗。

　　“伪造圣旨，可是大罪呀。”

　　老者落下一子。

　　“没人知道的，不是吗？”

　　少年淡然一笑。

　　“老朽还有一事不明。”

　　老者缕缕胡须，似乎颇为费解。

　　“请讲。”

　　“您需要风情草做什么？”

　　“风情草？”

　　少年随手一挥，桌上一本《大夏王朝奇异录》自行翻转，落在了某一页上，一株红绿相间的药草昭然若现。

　　“随手一翻，就到了这样一页。”

　　少年平淡的落下一子。

　　老者愣了片刻，旋即大笑。

　　“好一个随手！”

　　可悲的暗影楼，可悲的三大杀手组织！他们又怎么会知道，他们所知道的真相不过是这位爷随口说的？一个莫须有的东西，就让三大杀手组织互相残杀！这才是翻云覆雨的真正手段啊！

　　“他们信的不是我。”

　　少年似乎知道老者在想什么，“他们信的，是圣皇。”

　　“时也命也。”

　　老者摇头失笑，继续下棋。

　　“啪！”

　　少年落下一子，将三个被困死的黑子丢了下去，淡淡地说道，“暗影楼、铁骨门、影王阁，已死。”

　　“为何不将他们收入手下？”

　　老者沉吟。

　　“收不了的。”

　　少年停顿了一下，又恢复了平静，“万年之劫即将出现，三大杀手组织是战斗在第一前线的，他们是祸乱之源！任何影响大夏王朝根基的人，该杀！任何拥有忤逆作乱心态之人，该杀！”

　　“呼！”

　　房内忽然寒意大增。

　　老者手臂上的寒毛无端战栗。

　　“您要铲除所有导致万年之劫的因素？”

　　老者忽然明白了。

　　“我舍弃了战力，才换来这因果之力，我既然可以看到未来，就绝不会允许大夏王朝陨落！”少年气势凛然，每次说道大夏王朝的话题，那位平淡的少年都会变得铁骨铮铮，傲气冲天。

　　“少爷高明。”

　　老者欣然，“只是，我有一事不明。”

　　“说。”

　　“您为何要对柳风出手？”

　　老者疑惑，“当初在开阳县，您跟柳风也是有过点头之交，并无恶缘。您是尊贵的皇子，也是大夏王朝真正的未来！柳风是新科状元，是潜力无限的画师！若是双剑合璧，未尝不能成为朝廷栋梁啊？”

　　皇子！

　　没错，他眼前这位少年模样的年轻人，正是九皇子！

　　这少年……

　　不，他早已过了少年的阶段，称之为九皇子或许更合适一些。九皇子为什么要杀柳风？这是他唯一的疑惑。

　　少爷曾数次对柳风出手，杀意满满。

　　一开始，少爷出手只是因为对柳风的试探，只是因为对柳风的考验，但是后来，考验和试探消失之后，留下的，却只有杀意！何解？

　　九皇子沉默许久。

　　“我并不想与他为敌，在他身上，我能看到与一般人不一样的东西。”

　　九皇子喃喃自语，“可是我不得不出手。”

　　“为什么？”

　　老者不解，连圣皇都命令不了少爷，谁还能强迫他不成？

　　“你可知，万年之劫中，对大夏王朝最危险的是谁？”

　　九皇子忽然问道。

　　“嗯？”

　　老者心神莫名一跳，少爷问的居然不是什么势力，而是谁？

　　“万年之劫的威胁榜单，我已经凝聚出来了。”

　　九皇子双目微闭，“所有对大夏王朝产生威胁的势力，而排在第一位，甚至遥遥领先于第二位的，却是一个人——柳风！”

　　“什么？”

　　老者几乎吓得下错棋子。

　　真是一个……人？

　　大夏王朝什么实力？

　　暗影楼这样拥有诸多画仙的人都不可能对大夏王朝造成什么实质性的威胁，柳风？区区一个新科状元，居然排在第一位？

　　“为何？”

　　“不知道。”

　　九皇子神色凝重，“我看得穿因果，看得穿暗影楼，还有那些画仙，却唯独看不穿柳风！他身上，必然蕴藏着惊天之秘！”

　　“惊天之秘？”

　　老者琢磨一下这个词语。

　　“暗影楼连续三次画仙刺杀都没能杀死的人，又怎么可能没有秘密？”九皇子站起来，看向远处。

　　“柳兄，我们很快就要交手了啊。”

　　……

　　太阳殿。

　　柳风看着房间内坐的人，露出一副日了狗的神情。

　　“何必呢？”

　　柳风叹口气。

　　他没想到，这家伙居然执念这么重。这里不是火焰山啊，这里是大夏王朝，甚至是太阳殿，他居然敢进来？！

　　没错。

　　他眼前的不是别人，正是黄天晨！

　　这货居然又悄悄摸进来了，不过柳风倒是没有丝毫害怕，因为这里是七曜殿，黄天晨若是出手的话，第一个死的绝对是他！七曜殿虽然没有画仙坐镇，但是王朝强者的目光，可是随时都在这里看着。

　　黄天晨若出手，倒霉的是他自己。

　　这也是柳风蛋碎的原因，来这里又不能杀我，何必吓我呢？难道这货只是要来揍我一顿的？

　　“我先说好啊。”

　　柳风觉得自己应该强调一下身为太阳殿殿主的尊严，“打人不能打脸。”

　　黄天晨：“……”

　　他好容易下定的决心差点因为柳风的举动崩溃。

　　“暗影楼，完了。”

　　黄天晨情绪有些低落。

　　“暗影楼？”

　　柳风若有所思。

　　三大杀手组织，看来这货是属于暗影楼了，不过这跟他有个蛋关系？难道这位画仙大人半夜睡不着需要找个知心哥哥或者知心姐姐安慰一下自己？柳风心中暗讽了几句，忽然愣住了。

　　因为他想到一件事。

　　组织都灭了，所谓的刺杀任务不也没了？！

　　“作为一名伟大的画仙大人，您应该不会有那种组织没了依然要执行任务的逗比理念吧？一定没有，对吧？”

　　柳风很严肃的问道。

　　黄天晨：“……”

　　“一个时辰前，暗影楼全面出动，空降影王阁和铁骨门，一场大战爆发，却意外遇到难以预料的抗力，最终损失惨重。而就在三家实在打不下去的时候，神秘势力出现，将三家势力辗压。”

　　“大夏再无杀手组织！”

　　“而那个神秘势力，只有一个字，锦。”

　　黄天晨黯然说完，那低沉的语气让柳风有一种听动物世界的感觉，“啊，雨季过后，又到了一个交配的季节……”

　　“所以呢？”

　　柳风眉头一挑，这跟他有什么关系。

　　“我要调查那个组织！”

　　“那个所谓的锦！”

　　黄天晨眼中杀意大涨，“师父将我逐出暗影楼，定然是早就预料到不对，我甚至看到了是给我安排的替身……”

　　“你要做什么？”

　　柳风终于意识到了什么。

　　“我要为师父报仇！”

　　黄天晨神色坚定。

　　“那找我做什么？”

　　柳风淡淡问道。

　　“你现在只是太阳殿殿主，或许不清楚。但是要了解这些信息，要调查真相，只有一个位置能做到！”黄天晨眼神冒光，“七曜殿殿主！”

　　“你要我竞争七曜殿殿主？”

　　柳风啼笑皆非。

　　这个昨天还杀了他三次的人，今天居然就要他帮忙？虽然说他是画仙，可也不能这么不要脸对吧？柳风一直以为自己算不要脸的了，今天终于看见对手了。

　　“殿主之位，可不是那么容易的。”

　　“我帮你。”

　　黄天晨毫不犹豫。

　　“我能得到什么？”

　　柳风问道。

　　“我任你差遣一年。”

　　黄天晨神色通明。

　　“一年？”

　　柳风嘴角闪过笑容，“很好，我答应了。”

　　认真看了黄天晨一眼，两人目光碰撞，迸射一丝耀眼的火花，有一个画仙手下，应该很不错，不是吗？

　　事情，真是越来越有趣了啊。


第二百六十六章 提升的秘诀

　　七曜殿。

　　昨天柳风等人风尘仆仆的回来，今日才引起注意。

　　太阳殿成功完成任务，荣耀归来的消息终于传开。虽然其余殿堂的殿主都知道是怎么回事，但是在普通七曜殿弟子看来，这可是实力的证明！柳风居然带人完成了当初覆灭上一任太阳殿的任务？

　　“好厉害。”

　　“毕竟是新科状元啊。”

　　“没想到柳风这么厉害，看来他的实力绝不止金耀那么简单。”

　　众人议论纷纷。

　　原以为这个全是新人的太阳殿，跟其他殿堂比起来还是有些察觉的，没想到，这才没多久，这弄出如此大的风波。不过，因为太阳殿任务的完成，柳风的名望再次攀升，也引起了一些人的注意。

　　“你们说，柳风会参加殿主之争么？”

　　“七曜殿殿主？”

　　“不可能吧。”

　　某位太阴殿弟子摇头，“柳风实力是不错，比普通弟子强大的多，但是跟其余殿堂的殿主根本没法比啊！”

　　“哪怕最次的一个殿主，都是日耀吧？”

　　“更别说那些月耀的殿主了，柳风只不过金耀的水准，如何竞争？上去除了被虐，恐怕连还手的力量都没有吧。”

　　“那可说不定。”

　　有人反驳道。

　　“呵呵，你看着吧。”

　　太阴殿弟子冷笑，“柳风应该会有自知之明，如果为了自己的声望，为了自己的不败传奇考虑，他应该不会参加什么殿主之争，而是利用好自己的资源，扩大声望，为太阳殿谋取福利才是。”

　　“真的假的？”

　　“必然如此。”

　　太阴殿弟子淡然一笑，一副指点江山的语气，“柳风身为殿主，自然之道该如何做。”

　　而这个时候。

　　忽然远处一阵哄闹声，众人放眼望去，脚软又是有了大新闻。

　　“又出什么事了？”

　　“嘿，听说没，柳风报名参加殿主之战了！”

　　远处的声音传来，周围众人几乎是下意识的看向了那位太阴殿弟子，此时他的脸色一阵黑一阵白的。刚刚扬言柳风绝对不会参加殿主之争，结果不过几息时间，柳风的名字就出现，这打脸太快了吧？

　　“哼！”

　　太阴殿弟子脸上难看的瞥了一眼，“愚蠢至极，你们就看着他战败吧！”

　　说完，转身离去。

　　众人好笑的看着他的声音，区区一个弟子非议人家殿主，被打脸都是活该啊！不过，话又说回来了，柳风，他真的能赢吗？

　　没人看好。

　　虽然其他人因为柳风的身份并不敢多言，但是实力就摆在那里那里啊。

　　“虽然他说话不中听，但是……”

　　一位弟子摇头苦笑。

　　“柳风获胜的机会，渺茫许多啊。”

　　众人的讨论就婉转了许多，但是没人绝对柳风会胜！而七曜殿的其余几位殿主，在看见柳风报名更是大笑不已。

　　“愚蠢！”

　　“愚蠢之极。”

　　“既然你这么天真，就让我来带你清醒清醒吧。同为古今境的才哈局，有时候，可要比涂鸦和名家之间还要大呢。”

　　森冷的声音在殿堂内传递。

　　古今境。

　　分了七个境界。

　　但是，就算如此，这个境界，也是没有极限的！月耀是古今境的巅峰，但是，这个巅峰是无极限的！哪怕是月耀之间，也有高有低，而只要没有成为画仙，就会在月耀级别无限的提升！

　　虽然这种提升并不是好事。

　　而其余殿堂的几位殿主，显然并没有突破画仙，有两位的实力，更是早已到了巅峰，一直卡在那里。

　　那些人，才是真正可怕的强者。

　　画仙之下，无人能敌。

　　而柳风呢？

　　刚入古今啊！

　　“既然他想玩，就陪他玩玩。”

　　“记住，打到他没有自信！我要让他柳风，一辈子都是太阳殿殿主！”

　　太阳殿。

　　一众太阳殿弟子听到这个消失的时候都愣住了，殿主参加七曜殿殿主的争斗？几个人对视一眼，似乎都感觉不太妙。这个时间，这个位置，实在太敏感了！殿主如今的名望正是攀升的时候，何至于做这种事情？

　　“殿主怎么了？”

　　“难道是被胜利冲昏了头？”

　　“任务跟战斗不一样啊。”

　　“因为从未输过，所以太骄傲了吧？”

　　他们不能理解。

　　真的。

　　柳风现在什么身份？

　　太阳殿殿主，执行任务完美归来，可以说，现在的柳风是最巅峰的时候，也是人气提升最快的时候，哪怕什么嘛都不干，就可以飞速提升！因为柳风依旧着那个不败的传奇，只要不输，他就是传奇。

　　没人会在这个时候挑战柳风。

　　这本就是庆幸的。

　　只是，谁也没想到，柳风会反过去挑战别人，还是最残酷的殿主之争，可以说，其余几位殿主，每一个都比柳风强，强出太多太多！所以说，在这个利益攀升的时候，干嘛去自己花样作死？

　　这是大部分太阳殿弟子的想法。

　　而唯有一部分弟子。

　　那些跟着柳风一路从火焰山杀回来的弟子，却对柳风有着盲目的自信！

　　月耀？日曜？

　　呵呵。

　　让他来挡一下画仙试试，柳风连续被三次刺杀不死，甚至硬憾火焰山的妖兽，震慑火焰山之灵，那近乎无敌的气势，早已让所有弟子为之疯狂。在他们心中，柳风现在就是唯一的神！

　　至于柳风会输？

　　他们根本不信。

　　“我就想看殿主怎么虐他们。”

　　司空白淡淡地说道。

　　“愚蠢的人类啊。”

　　左四嘴角露出讥讽的笑容，“作死这个名字可以让给你们了。”

　　只是。

　　他们也不会想到，柳风自己都没把握。

　　火焰山的事情，本就是各种意外的结合，暖儿的浴火重生，柳风的精血之力，两种能力的集合才让柳风捡回一条命。

　　“三个月真的没问题？”

　　柳风看着眼前的黄天晨担忧地说道。

　　“绝对没问题！”

　　黄天晨信誓旦旦，“三个月之内，我让你踏入日耀！”

　　“真的假的？”

　　柳风怀疑的看着他。

　　三个月？

　　他现在可是只有金耀！算算时间，金木水火土日……足足五个等级啊，怎么想都不大可能把？

　　“我来之前调查了你。”

　　黄天晨忽然开口。

　　“哦？”

　　柳风挑挑眉毛。

　　“杀你的时候我可以不调查，但是既然跟你合作，自然要调查。你提升境界和实力的时候，都跟一般人不一样。而且，你每次提升实力都跟风园有关！每一次风园开启，你的实力都能大幅度提升！”

　　黄天晨淡淡说道。

　　“所以呢？”

　　柳风故作平静，压住心中的波澜。

　　画仙果然不能小看，别看黄天晨在这里一个人没有，依然能调查出的事情，甚至——他最大的秘密！

　　风园的秘密他都能发现？

　　果然不可小觑。

　　“所以，我想到了给你提升实力的最好办法。”

　　黄天晨双目冒光，“再次给你开启风园。”

　　“什么？”

　　柳风猛然一惊。

　　风园是王朝大考固有的奖励，从未变过！

　　也正是因为风园的存在，才是柳风这平凡的天赋，也能一跃超越所有人，成为亿中无一的新科状元，六元六首！

　　但是，也就到此为止了。

　　大考结束，风园关闭，柳风也只能稳步提升。

　　要知道。

　　就算是成为状元，苦修良久，依然是只有一个画轮提升到古今，也就是说，柳风经过一段时间的刻苦修炼，加上无时无刻不在暴涨的修炼速度，如今也不过才只有两个古今境的画轮而已。

　　两个古今，七个名家。

　　这就是柳风如今的现状。

　　仗着N倍的修炼速度，柳风将其他画轮提升到名家很容易，但是想要从名家提升到古今的路途，简直太遥远了。

　　而现在，黄天晨告诉他，风园居然可以再次开启，如何不惊？


第二百六十七章 哪里出了问题

　　“风园真的能开启？”

　　柳风双目冒光。

　　如果风园能再次开启，他的实力必然会突飞猛进！想想吧，每次开启风园的时候，所有神魂都能转移……

　　等等。

　　柳风忽然意识到什么。

　　风园开始是因为什么？

　　新画轮！

　　就算黄天晨有办法偷偷开启风园，柳风也不可能进入，因为他如今的画轮已经到了极限，如何进入？

　　“我画轮已满。”

　　柳风微微摇头。

　　“与画轮无关。”

　　黄天晨淡淡地说道，“你应该知道风园内都是什么东西，也知道风园是如何提升画轮境界的。”

　　柳风点头。

　　他当然知道，风院内利用妖兽神魂，强行提升画轮境界。

　　“既然如此，为何一定要进入风园？”

　　黄天晨冷笑，“只要满足跟风园一样的环境不就行了？”

　　“你是说……”

　　柳风惊异。

　　“妖族领域，类似风园的地方比比皆是，诸多未开化的妖兽横行，与其在风园猎杀，不如亲自去一趟？”

　　黄天晨淡然一笑，“当然，那里的危险，可高多了！”

　　柳风低头沉吟。

　　说实话，若非知道暗影楼已经覆灭，柳风还以为黄天晨是来坑自己的，开玩笑，那是什么地方？！

　　妖族领域！

　　若是被妖仙发现，他怎么死都不知道。

　　可是一想到那些神魂。

　　柳风莫不激动。

　　风园其实就是一个试炼的地方，一切都是为了实战做准备！大夏王朝的军队之所以能提升境界，能开轮，也是因为他们在斩杀妖族！只是，边疆遇到的毕竟只是普通的小妖兽，若是深入腹地……

　　若是碰到妖仙又当如何？

　　利弊难断。

　　柳风不得不认真考虑。

　　“你能送我过去几次？怎么回来？安全性如何？”

　　柳风一连串问题丢下，黄天晨一一解答，显然，送过去拉回来是没有问题的，安全也能保证，但是，只有一次机会。

　　“为什么？”

　　柳风惊异。

　　“那可是杀入妖族领域啊，若是我强行破开空间……”

　　“呵呵。”

　　“一大批妖仙就杀过来了你信吗？”

　　黄天晨无奈，“这次之所以敢这么做，是因为之前曾获得一副远古灵画珍品，可以强行破空，并建立短暂的通道，让你安全进入和返回。但是这幅灵画，是限定性的灵画，只能使用一次！”

　　“限定……”

　　柳风明悟。

　　这样的一副灵画难度何其之高，就连画仙都没有把握做出，但是若限定一次性，就可以理解了。

　　“多长时间？”

　　“一天。”

　　“好。”

　　柳风点头，“我会去，但不是现在。”

　　去妖族那种危险的地方，实力自然是越高越好，反正还有三个月的准备时间，第三个月再去也不迟。

　　“为什么不早早去？”

　　黄天晨不解。

　　早去早回，就算是金耀和木耀，修炼速度也不一样。柳风现在仅仅只有金耀的水准，修炼速度在他看来慢的出奇，三个月时间都这么慢的话，多浪费？

　　“我自有办法。”

　　柳风淡然一笑。

　　现在不去，是因为他也有办法提升！

　　别人都看着他一天忙来忙去，根本不修炼，又岂会知道，神秘画卷正在全天运转？他修炼的速度本就比一般人快的多！

　　况且——

　　柳风看了看自己的名望。

　　他现在已经懒得统计了，因为这玩意现在极其不稳定，随时都在飙升！

　　以前，他基本上做一件事，传播开来，疯狂提升一次，平时基本不怎么动，而现在，他的名望累积到一定地步，依然产生了叠加效应，就算他闭关修炼，那些故事都在大夏王朝广为流传。

　　他的名望，一直处于持续增长状态。

　　名望对于修炼的增幅，已经到了古今境的巅峰，这也是柳风能很快的速度，就将一个画轮冲刺到古今境的原因。古今巅峰的修炼增幅，提升那些匠心名家之类的画轮，简直不要太快！

　　看了一眼识海深处。

　　第三个画轮，正在努力的从名家往古今的位置冲刺，如今已经积累了一半的神魂，再有一个月就会变成古今境，按照这种修炼速度，等这三个月之期结束的时候，他至少会有四个古今境的画轮！

　　不够！

　　还是不够！

　　随便拉住一个殿主，哪怕是实力最弱的那位，也是八个画轮，而且全是日曜！更别说，还有有些殿主是九画轮，月耀！

　　而柳风呢？

　　金耀，现在还有只有两个画轮如此，剩下的是名家。

　　只要是个正常人，就能看出他的差距，所以，柳风必须再次发起冲刺，但是，除了风园之外，他也有自己的办法。

　　“三个月时间。”

　　“神秘画卷自行修炼。”

　　“换做正常修炼时间，那就是足足九个月，这才是最稳固的渠道。只要修炼速度提升，就相当于九个月都有提升！九个月下来，提升的可不是一点半点，所以，有必要再次轰击一下名望了。”

　　柳风审视着名榜灵画。

　　名榜的提升速度，都是x倍计算的，但是那个划算其实没什么太大意义。柳风发现，名榜的提升，其实是跟境界符合的。

　　比如：

　　匠心境，x倍。

　　名家境，x倍。

　　正常情况下，这个x倍，是有一个正常标准的。毕竟到了后面的境界，动辄多少年修为，苦修又岂能完成？所以名榜的百倍千倍就是正常增幅，而每一个境界，都有一个标准的倍数和排行。

　　超过那个位置，你就能比同境界的人修炼快！

　　小于那个位置，你就会比同境界的人修炼满！

　　名榜，似乎成了一个隐形的天赋。

　　而柳风的名榜增幅一直是爆表的，因为早早开启名榜，因为状元，因为瘟疫，因为太阳殿殿主等等，柳风做了太多太多事情，所以尽管他只是刚刚踏入古今，只在金耀的水准，名榜增幅依然是古今巅峰，月耀！

　　柳风甚至可以肯定。

　　自己的名榜增幅，绝不在其余殿主之下。

　　但是到了如今这样的地步，名望也到了一个几乎无法提升的地步了，就算柳风完成一些任务，挑战某人成功，被广为传颂，名榜撑死提升一两个位置，对于整体修炼速度的增幅，无用。

　　为什么？

　　阀值问题。

　　古今过后是什么？

　　画仙！

　　柳风不清楚当初名榜是哪位前辈制定的，但是如果是他的话，也不可能让一个普通画师的名望能达到画仙。

　　不然的话，画仙什么修炼速度？

　　就算一头猪，有了画仙级别的名榜增幅也能开启灵智，疯狂提升，指不定变出一个天蓬元帅也说不定。

　　所以，名榜必然有限定的。从古今巅峰到画仙的这一段名望积累，必然是非常长非常大的一段时间，柳风确定，无论他提升多少名，只要声望不够某个硬性标准，修炼速度不会有丝毫提升！

　　而这个标准，也是他需要冲刺的目标。

　　那可是画仙的修炼速度啊！

　　名望冲过那个槛，才是柳风的目标。

　　只是，怎么冲？

　　要做什么事情，才能填充那海量的几乎不可能填满的名望？造反似乎可以？哦……这个方法有点作死了，换一个。要不勾搭明月小丫头定个亲试试？柳风想了想，还是没敢用这个方法。

　　他脸皮还没那么厚。

　　更何况，那还不一定够。

　　那么……

　　柳风看着一张灵画陷入沉思。

　　想要提升名望，除了做事之外，还有一个更简单粗暴的方法，那就是制作灵画！这似乎才是他的老本行？

　　《虎鞭图》、《感冒灵》……

　　等等。

　　柳风忽然意识到一个问题。

　　这些早该普及天下的灵画还没通过审核？

　　哪个环节出了问题？


第二百六十八章 柳风的反击

　　王朝珍品。

　　尤其是这种便民性质的王朝珍品，一般都会尽快通过审查，然后传授到每一个画师手中，为大夏王朝造福。

　　《虎鞭图》、《感冒灵》都是这种灵画。

　　算算时间，距离《虎鞭图》到现在，也两年多了吧？两年时间还不能让一张灵画通过测试和审核么？

　　除非，审查环节出了问题。

　　“有点意思。”

　　柳风淡然一笑。

　　如果他没猜错的话，《虎鞭图》的审查，必然是大规模的试用，确认安全无误之后，才能够传给普通画师。而如果想要让审核无法通过，只要造成一种有一定几率出现问题的假象，就足够了。

　　这个几率不需要太高，千分之一足以。

　　因为以大夏王朝人口做基数足够大的时候，这个数字也就是上千万啊！王朝不可能任由这样的灵画流出。

　　柳风可以肯定，灵画是没有任何问题的。

　　“那么，问题就来了。”

　　“谁有这个能力让审查出问题？”

　　“谁又想要针对他？”

　　柳风现在不用看就知道。

　　“啪！”

　　柳风将池澈找到的资料扔到桌子上。

　　还能有谁？

　　当然是那位王朝的小九同学啊！

　　柳风并不认为自己自带嘲讽光环，虽然他锋芒毕露，但是一般人只是嫉妒，而身为大夏王朝的九皇子，他完全没必要嫉妒自己。柳风也不认为那位九皇子是蠢蛋，所以，结果不言而喻。

　　那位小九同学，发现了什么。

　　“暴露了？”

　　柳风揉揉脑袋。

　　哪个身份？

　　柳家弟子？

　　不不不，柳家弟子不会让九皇子这么出手，看他几次出手，那完全是不除掉自己不甘心啊，所以……

　　“秦朝太子？”

　　柳风眼中闪过寒光！

　　“金叔，秦朝太子的事情，有可能暴露吗？”

　　柳风在识海中问道。

　　“不可能。”

　　金陵摇头，“这种真相，别说能不能怀疑到，就算是你当着他面说，他恐怕都不会相信，毕竟，大秦王朝已经陨落了万年之久。”

　　“也是。”

　　柳风反应过来，“可是除此之外，为什么会怀疑我？”

　　“柳风，你可听过当扈？”

　　金陵忽然问道。

　　“神兽当扈？”

　　柳风惊讶。

　　当扈他当然听过，西山经中曾记载：“其状如雉，以其髯飞，食之不眴目”，是一种飞的很快的神兽。

　　“没错，这就是当扈，它速度之快，无人能及，但是实力一般，在远古神兽中并不算多出彩，然而，某一天，大秦王朝下令抓捕所有当扈！大肆杀戮，将其灭绝，仅留是数只在王朝之内。”

　　“你可知为何？”

　　金陵也没指望柳风能回答，“当扈不可怕，可怕是它跟画师融合之后所诞生的精血之力，也就是那张虚幻的精血灵画。”

　　“它实力很强？”

　　柳风猜测。

　　“不，正好相反。”

　　金陵摇头，“当扈战斗力本就一般，融合精血之后，更是战斗力全部消失，但是却留下了一个特殊的能力。”

　　金陵看着柳风的眼睛，“预知未来！”

　　“轰！”

　　柳风双瞳瞪大，脑海一阵轰鸣。

　　预知未来？

　　这特么什么变态的能力。圣皇的时间逆转他已经觉得相当不可思议了，这里居然还出来一个预知未来？

　　他们夏家皇族都是开挂的吗？

　　还让不让人玩了！

　　别以为圣皇的时间逆转厉害，就意味预知未来比较弱。听名字就知道，圣皇的时间逆转不可能持续太久，而且消耗非常之大，但是预知未来……柳风忽然心神一惊，金叔在这个时候说起这件事，莫非……

　　“那位九皇子！”

　　柳风再也不能淡定了。

　　“没错。”

　　金陵微微点头，“我曾感应到数次天地之力划过，原以为又是洛神山的那些家伙在推演你，但是现在仔细想来，却是有些不一样的。跟洛神山那些草莽相比较，那股气息多了一丝威严。”

　　“未来……”

　　柳风蛋碎。

　　还让不让人愉快的玩耍了？这分明就是开挂啊！

　　“所以，他虽然不知道我的身份，但是却可以推演和预知我的未来？”柳风这个时候如果再不知道真相，也太傻了。

　　“不不。”

　　金陵微微摇头，“预知固然厉害，但是神秘画卷足以屏蔽他。他不知道你的身份，不然早就让圣皇杀来了，又岂会在这里猜忌不定，自己那种下手？”

　　“也是。”

　　柳风欣喜。

　　这么说，九皇子只是怀疑他？

　　“这种人的直觉很准。”

　　“准的可怕。”

　　“所以，他肯定会知道你有问题，而且是大问题，只不过，他没有任何证据，没有任何东西支撑他的疑惑。”

　　“所以，他不可能让圣皇出手，只能自己出手！”

　　“而且，你看上去越是平静，他就越是感觉到不对劲。数次刺杀失败，他恐怕已经将你当做了最大的敌人！”

　　金陵分析道。

　　“至于么？”

　　柳风不解，“因为我锋芒毕露？”

　　“不是。”

　　“你想想，在他的能力中，能看到所有人都是可预知的状态，尽管他平时不会随随便便浪费自己的能力，但是唯独你……”

　　“你的未来一片虚无，根本看不穿！”

　　“如果是你，你觉得这人有没有问题？”

　　金陵和柳风逐字逐句的分析，两人一前一后，居然将九皇子的目的猜的七七八八，甚至当前的状态。

　　“原来如此。”

　　柳风恍然。

　　所有的疑惑，终于得到了解释。

　　难怪他不断被刺杀，难怪灵画到现在没有普及，九皇子既然将他当做敌人，肯定不会让那些灵画普及。只是，他不知道的是，九皇子虽然分析不出他的身份，但是却连威胁榜单都做出来了！

　　柳风，名列榜首。

　　“神秘画卷能屏蔽九皇子的推演？”

　　柳风忽然问道。

　　“必然。”

　　金陵毫不客气。

　　如果强大的神秘画卷，连柳风区区一个九皇子的能力都屏蔽不了，又如何敢称之为十大灵画之首？

　　“那么……”

　　“它能让敌人看到我想给他看的么？”

　　柳风忽然问道。

　　“你想做什么？”

　　金陵反应过来。

　　“既然九皇子想看，我就给他看。”

　　柳风冷笑，“不要太明显，让他若有似无的看见一丝痕迹，推演到一个地方就可以了，其余的——”

　　“就交给我吧。”

　　……

　　上京城，某府邸。

　　九皇子盘膝而坐，浮空修炼，双目忽然绽放光芒。

　　“柳风居然要去找七皇子？”

　　他看不到柳风的未来。

　　但是从其他人，那些属下身上，却能推演到柳风的大致去向，虽然很模糊，明日午时，柳风拜访七皇子……

　　这是他刚刚分析出的消息。

　　“找我那位七哥做什么？”

　　九皇子不解。

　　七皇子如今生活在那小地方，跟筱沫两人相依为命，羡煞旁人，可以说不问世事，柳风忽然找他，必然有大事。

　　“哼！”

　　九皇子冷哼一声，“不管你找他什么事，这次，不会给你机会了。”

　　“长右。”

　　九皇子一声低喝。

　　“属下在。”

　　一位中年人走出，恭敬说道。

　　“明日柳风去找七哥，你去半路给他送个惊喜，暗影楼那位画仙失败过三次，我不希望你也失败，知道吗？”

　　九皇子淡淡说道。

　　“是！”

　　长右狰狞一笑。

　　他对这位能够在画仙之下连续三次逃生的小家伙，可是仰慕许久了啊！他很好奇，柳风能够在画仙攻击下逃生，那么能否躲过封印？他不介意将那个叫柳风的小家伙在虚空中封印数千年。

　　次日。

　　京城，郊区。

　　长右远远看见那位柳风在马车中，刚刚踏出去，场面话都没说，就看见无数道流光浮现，画轮绽放。他惊讶的发现，无数太阳殿弟子从周围草丛中杀出，居然将他包围了！

　　“围攻，我？”

　　长右愣了很久，才狂笑。

　　几乎笑出了眼泪，这些人，居然围攻一个画仙？

　　到底有多蠢啊！


第二百六十九章 画仙陨落

　　“你就是柳风？”

　　长右冷冷看去，“原以为你是个聪明人，没想到居然蠢到这种地步，画仙跟画师之间的差距，又岂是人数可以弥补的？”

　　“是么？”

　　柳风只是冷笑一声，“信不信，我们十个画师，就能灭掉你！”

　　“十个画师？”

　　长右差点笑喷。

　　“你知道你杀不死我吗？”

　　柳风淡淡一笑，“因为我有特殊的逃跑能力，所以纵然是画仙也不可能杀死我，如果我可以要逃走，你的任务也会失败。所以，不如我们来打个赌，我们十个画师跟你交手，若是败了，我束手就擒如何？”

　　“哦？”

　　长右眼前一亮。

　　虽然并不觉得柳风所谓的逃跑能力有多牛逼，不过有着之前画仙的前车之鉴，再加上，这可是九爷布置的任务，不容有失。万一真被柳风逃了，他也没脸见人了，不如跟柳风赌一场？

　　“好。”

　　长右大笑，“那就来吧！”

　　刷！

　　刷！

　　太阳殿弟子出现。

　　包括柳风暖儿在内，十个人将他团团包围。

　　“哈！”

　　暖儿当先出手。

　　刺眼的红光闪过，长右眼中闪过一丝惊讶，“居然能将凤凰之力操控到这种地步，难怪你们这般自信——”

　　“可惜……”

　　“轰！”

　　长右一招，暖儿的攻击就化为乌有。

　　“噗——”

　　口中喷出鲜血，暖儿震惊的看着长右，喃喃自语：“画仙，画仙居然这么强？”

　　长右淡然一笑。

　　他并未下杀手，因为他清楚，柳风若死，太阳殿这些天才，岂不是可以收入旗下？这是未来他的人啊。更重要的是，柳风死了还好一点，若是整个太阳殿又覆灭了，九爷承受的压力也非一般的大。

　　“哼，我就不信了。”

　　冯福一声怒吼。

　　长右也是颇为意外的看着这名老者。

　　虽然长右的年纪更大，但是表面上，这位老者却更像长辈，精修画力，容颜减缓，所以大多数画师看着都很年轻。

　　而这位……

　　居然看着就五十岁，他到底是怎么修炼的？

　　“轰隆隆！”

　　冯福出手，地动山摇。

　　“什么东西？”

　　长右心神猛的一惊。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只见冯福飞身上空，无数奇怪的东西飞来，居然形成了一个巨大的钢铁巨人，让长右惊的合不拢嘴。

　　太不可思议了。

　　“这也是王朝珍品的灵画吗？”

　　长右惊艳，“冯福实力一般，使用这灵画，实力何止暴增十倍啊！这简直是神一样的灵画！”

　　不得不说。

　　虽然他必须干掉柳风，但是太阳殿这些人，当真是天才。

　　哈哈，这些人未来可是我们的。

　　长右心中冷笑。

　　“轰！”

　　机甲出手。

　　恐怖的一拳咆哮而出，声音都出现颤动，发出尖锐的啸声。

　　“去！”

　　长右随手一挥。

　　属于画仙的力量绽放，冯福机甲的恐怖一拳，居然没有靠近他，就被分解的支离破碎，机甲当场摧毁。

　　冯福没受伤，被长右放在地上。

　　“画仙……”

　　冯福苦笑，“这就是画仙的力量吗？”

　　长右淡然一笑。

　　“我来！”

　　又是一名太阳殿弟子出手。

　　一连七名！

　　每一个都有特殊的能力，都有着自己的天赋，但是面对画仙，面对长右，只有跪的份，七个人全部失败！

　　柳风早已经站了起来，神色严肃的看着长右。

　　“你比那个画仙强。”

　　柳风不甘的说出那句话。

　　“哈哈哈。”

　　长右觉得无比痛快，“那还要比吗？”

　　“自然。”

　　柳风冷笑，“我会最后一个会你，看看能撑你几招！”

　　“好。”

　　长右欣然应允。

　　能撑他几招，这说明柳风也已经认输了，他任务岂不是完成了？原本以为会有一些麻烦的任务居然这么顺利！

　　他忽然觉得，柳风不那么碍眼了。

　　不过还是得死。

　　“我来。”

　　又换了一名普通的太阳殿弟子。

　　这位弟子手持短剑，似乎修炼的是画之剑道，锋芒鄙陋，擅长隐藏，居然变了一个方位，从画仙背后刺了过去。

　　“愚蠢。”

　　长右看着眼前的太阳殿弟子。

　　他眼前只是残影，真正的太阳殿弟子已经到了背后，他真以为自己不知道？太小看画仙了吧？

　　“不过这隐匿能力也是厉害。”

　　长右暗自赞道，若是好好培养，兴许能为九爷立功。跟着柳风一个废物有什么好？这些天赋骄人的太阳殿弟子，他全要了！

　　看着背后小心翼翼杀来的太阳殿弟子。

　　长右淡淡的会出手，又是那么一指，他下手很轻，只能将那弟子击退，并不会伤害到他，只是出乎意料的是，那名弟子居然一个翻转，躲过了他的攻击！从另一个角度袭击而来，杀意凛然。

　　“嗯？”

　　长右愣了一下。

　　“崩！”

　　无形的画仙屏障弹出。

　　那名弟子甚至来不及反抗就口吐鲜血，倒在长右脚下。

　　长右：“……”

　　他也真心无语。原本只是手下留情，甚至连伤都不会伤到这名弟子，谁知道这名弟子的实力，居然还出乎他的意料之外，还能二次闪身攻击，最后出动了自己的画仙屏障，导致受伤。

　　看着脚下的太阳殿弟子，长右有些意兴珊阑，这可是一名不错天赋的弟子啊，就这么浪费了？

　　“你还要比吗？”

　　长右看向柳风。

　　“自然。”

　　柳风神色坚定，“我太阳殿弟子，宁死不屈！”

　　“很好，来吧。”

　　长右眼中浮现一丝怒意，他决定要给柳风一个难忘的教训。而这时，第九名弟子，小心翼翼的上前。

　　“还请前辈赐教。”

　　司空白很恭谨地说道。

　　“好说。”

　　长右非常满意。

　　“咻！”

　　光华流转，司空白出手了。

　　作为仅次于柳风的太阳殿弟子，司空白的实力算是相当不错，一出手，就让这位画仙另眼相看了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷声轰鸣。

　　司空白爆发出自己最强大的一招，杀向画仙。

　　“不错，虽然威力不足，但是创意不错。”

　　长右颇为欣喜的点评完，同样出手一招，将其拦下。

　　“轰！”

　　淡淡的画仙之力飘起。

　　长右一招刚出手，忽然感觉到不对劲，因为就在这个时候，一股难以形容的危机感将他笼罩。

　　有危险！

　　“怎么可能？”

　　长右心神一跳，他居然有危险？

　　就凭眼前这个太阳殿弟子？长右仔细一感应，不不，危机不是他，目光扫过柳风，柳风一如既往的担忧，似乎在为司空白担心，也没有出手的嫌疑，柳风也不对目标，那会是谁对他出手？

　　长右莫名心慌。

　　这是一种奇怪的预感，但是也仅限于此。

　　到底是谁？

　　长右有些狂躁。

　　一张将眼前的司空白喝退，长右甚至还没来记得仔细推演一下所谓的危险来自哪里，就感觉到心口一凉。

　　“噗嗤！”

　　透心凉。

　　“呃……”

　　长右愣在了那里，低下头，看见露出半截的金属光泽。

　　那似乎是一把匕首？

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量忽然爆发，长右感觉到体内呼啸，那股力量的出现，将体内所有肝脏绞碎，神魂几乎当场覆灭。艰难的扭过头一看，长右看见一张熟悉的面容，真是他之前差点干掉的那位。

　　这个时候，他如何不明白？

　　画仙……

　　哈哈哈。

　　这个伪装成太阳殿弟子的居然是画仙？

　　长右疯了。

　　堂堂画仙……居然做这种事情，居然隐藏在普通弟子中，突然爆发，然后干掉他，画仙的尊严啊……

　　“你是谁？”

　　“暗影楼，黄天晨。”

　　“原来是你。”

　　长右终于醒悟，“我输得不冤。”

　　噗通。

　　长右倒在地上，当场死亡。

　　黄天晨缓缓抽回匕首，脸上依旧保持着当初的平淡，冷冷的吐出几个字，“画仙长右，陨落！”


第二百七十章 天生异象

　　上京城外。

　　一众太阳殿弟子盘膝而坐，但是眼中依旧是难以压制的激动，能不激动么？他们刚才可是干掉一个画仙啊！

　　传说中的画仙！

　　虽然出手的黄天晨，他们只是掠阵，但是亲眼看见这一幕，给了他们怎样的震撼。

　　原来，画仙也会有情绪波动。

　　原来，画仙的战斗也是这般惊心动魄。

　　原来，画仙也死的这么干脆！

　　一招。

　　仅仅一招。

　　作为暗杀者，作为金牌杀手，黄天晨全力爆发的一招，看似平平无奇，就那样轻易的将其贯穿！

　　一招击毙！

　　何等潇洒？

　　“需要收尸还是？”

　　黄天晨看向柳风。

　　“不，就这样放着。”

　　柳风冷冷一笑。

　　“很好。”

　　黄天晨手中，一股淡淡的光晕在长右的尸体上闪过，“我们有一个时辰的时间，速速离去。”

　　“走！”

　　柳风当即带人返回太阳殿。

　　至于七皇子？

　　本来也没他什么事！

　　从头到尾，都是柳风设下的计谋！

　　被九皇子坑了这么多次，不回馈点东西，他怎么好意思？作为一个善良的人，要懂得礼尚往来啊。

　　柳风带人离去。

　　地面上，那已经失去气息的尸体，在此时看着如此落寞。恐怕他自己也没想到，居然回落的如此下场？

　　……

　　上京城，某府邸。

　　九皇子正在看书，却莫名有些烦躁。

　　“哪里出问题了吗？”

　　九皇子将书放下，近几日的计划在脑海中迅速过了一遍，一切都如同计划的那样，非常顺利。

　　“奇怪。”

　　九皇子低声沉吟，干脆叫来属下，“帮我确认一下，城南的那一起案子，还有……”

　　“轰！”

　　一道霹雳忽然响彻长空。

　　“啪！”

　　刺眼的白光在京城内闪烁，这是真真正正的晴天霹雳。那一道突如其来的闪电，惊动整个上京城。

　　“发生何事？”

　　“不知！”

　　“天生异象，必然出了大事，快去看看。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　上京城无数强者出现，向着城外飞去。

　　九皇子呆呆的看着这一幕，他刚才那句话甚至都没说完。

　　“爷？”

　　属下小心翼翼的问着。

　　“下去吧。”

　　九皇子喃喃自语，甚至自己都听不清楚了，属下满肚子疑惑，却不敢多言，静静的退了下去。

　　“当。”

　　九皇子无力的坐在椅子上。

　　晴天霹雳，天生异象，还有那熟悉的气息，他如何还不明白发生了什么事情？尽管是如此的匪夷所思！

　　长右，居然死了？！

　　一个画仙！

　　一个画道强者，居然死了？

　　他到现在也不敢相信！

　　其实对付柳风，原本派出日曜或者月耀的画师肯定就够了。

　　虽然暗影楼画仙三次刺杀柳风未死？在他看来，也不过是柳风逃跑技巧强悍而已，或许是掌握了某种速度飞快的逃跑能力？无论如何，只要几名画师同时出手，柳风就算是堵也被堵死了。

　　是因为前几次的意外，他特意派出了画仙！

　　就是为了真正的免除后患！

　　而这个画仙——

　　尤其擅长速度！

　　就是说，柳风绝对逃跑不了，长右擅长的就是速度啊！就算出现了什么意外，长右也能够轻松逃脱，无人能追上！

　　这就是长右的优势。

　　然而。

　　长右就这么死了，连逃跑的机会都没有。

　　算算时间，长右出去，到死亡，这么短时间，说明连一场像样的大战都没爆发，更有可能是数次小规模的争斗……

　　然后就死了。

　　到底发生了什么事情？

　　九皇子百思不得其解。

　　“池澈出手了？”

　　九皇子忽然想到这个可能。

　　只不过，调查一番之后，他很快放弃了这个念头。一，池澈当时正在皇宫内陪明月公主，二，经历过七皇子的事情之后，池澈绝对不会参与到这种事情，虽然她跟柳风很熟。三，池澈打不过长右！

　　就算打的过，她也杀不了长右！

　　这就是问题。

　　所以，长右到底是怎么死的？

　　九皇子呆呆的站在那里，脑海内思绪万千，这是第一次，他的脸上没有了那种天下在手的自信表情。

　　这也是他第一次，真正意义上的惨败。

　　“柳风。”

　　九皇子默默念着这个名字。

　　在他印象中，柳风一直很平淡，哪怕他多少次出手，柳风的反应都很平静，没有愤世嫉俗的愤怒，也没有幼稚的反击。眼下，是柳风在被他袭击多少次后，第一次真正意义上的反击。

　　而就是这一击……

　　让他损失惨重。

　　一名画仙的损失，如何不肉疼？

　　“太大意了吗？”

　　九皇子沉思。

　　他跟柳风交手太多次了，然而仔细想想，却不能算是交锋，因为只有他出手，柳风从来只是被动防御而已。第一次，九皇子的脸上，没有了那种胜券在握的态度。柳风的莫名身份，不可预测的未来，狠辣的手段——

　　“柳风，你到底是谁？！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣。

　　天空被乌云遮蔽，大雨瞬息倾盆。

　　这是天地异象，也意味着，长右，真正的陨落了。

　　上京城外。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无数人影飘然而至。

　　虚空破碎，一名名大能现身。

　　“天，那不是黄奇画仙么？”

　　“看，连云仙大人也惊动了。”

　　“我还以为只是天降宝物呢，难道真出了什么大事了？”

　　无数人悄声交谈。

　　几名画仙落地，手中流光闪过，将地面上那一层雾蒙蒙的蕴气消除，一股恐怖的死气瞬间冲天而起。

　　“轰！”

　　死气飙升。

　　“镇！”

　　数名画仙出手，将其同时镇压！

　　而此时，地面上的东西也看的清清楚楚，那居然是一具尸体，一句充满着浓郁流光的尸体。

　　“天呐，那尸体……”

　　“画仙，绝对是画仙的尸体！”

　　“难怪天生异象，居然是画仙陨落，还是这么近的距离！”

　　“传闻中，一旦画仙身死，方圆百里天生异象，原以为不过是传说，没想到居然是真的！”

　　“一名画仙就死在京城门口，太可怕了。”

　　“是啊！”

　　众人无不惊惧。

　　这从外城通往上京城的路途，可谓是无人不经过，然而这里居然死了一个画仙，让他们如何不惊恐？

　　这条路，还安全吗？

　　“嗡——”

　　光华闪动。

　　只见那位云仙出手，感悟片刻，这才怅然一叹，“居然是他。”

　　“什么人？”

　　黄奇问道。

　　“九皇子的人，长右。”

　　云仙悄声传音。

　　“九皇子……”

　　黄奇嘴角一抽。

　　画仙死了，那必然是大事！但是这也要看跟什么有关，如果是妖魔入侵，估计整个上京城立刻炸窝，画仙们纷纷出动，必然要斩妖除魔。可是，一名画仙死了，还特么跟一位皇子有关。

　　九皇子，七皇子之后，最有资格继承皇位的人。

　　也是最无视皇位的一个人。

　　据说这位九皇子根本不在乎皇位，甚至扬言，谁要谁就拿下，往日里也非常善意，在皇子中素有美名。而有趣的是，正因为九皇子这无所谓的态度，反而在所有皇子中拔萃而出，呼声最高。

　　或许，因为是这样才出的问题？

　　“又是皇权之争。”

　　黄奇暗自叹息。

　　这件事，绝非他们可以插手的。

　　自古以来，皇权之争根本沾惹不得，纵然画仙也是如此！君不见，七皇子之前在位的时候，何其嚣张！

　　结果呢？

　　七皇子主动离位，跟随他的画仙池澈再也不碰这些事情。

　　何其悲哀？

　　这还算结果好的。

　　因为对七皇子动手的是柳风，而七皇子又醒悟过来，改头换面，若是换做皇权之争，恐怕少不了斩草除根！七皇子属于还没开战就出事的炮灰级皇子，所以才能安然而退。那么，其他人呢？

　　“看来又是哪位皇子出手了。”

　　“上京城啊。”

　　“看来又不太平了……”


第二百七十一章 进击的暖儿

　　长右死了。

　　死法，走火入魔。

　　据说，这是云仙和黄奇两位画仙亲自出手查看得到的结果，这位画仙妄图冲击画圣，结果意外走火入魔而死。

　　这消息一出，京城震动。

　　走火入魔……

　　京城权贵几乎第一时间就得到了信号：皇权之争，又要开始了！

　　在外人眼中，画仙高贵而又强大，但是只有那些拥有画仙的权贵之家才会知道，走火入魔什么的完全是扯淡！根据以往的经验来看，每次等着走火入魔的蛋疼问题出现的时候，就意味着京城又要变得血雨腥风！

　　呵呵。

　　过段时间。

　　估计很多画仙都会走火入魔而死吧？

　　众人冷笑。

　　只是。

　　他们尚且不知道的是，自己完全猜错的！这不是什么皇权争斗，仅仅只是柳风对那位皇子殿下的一次反击罢了。

　　如果非要说皇权之争的话……

　　前秦太子和大夏皇子算不算？

　　“轰！”

　　电闪雷鸣，大雨倾盆。

　　明明本该艳阳高照的天气，刹那漆黑一片。如水流一般的暴雨冲刷而下，似乎要洗去画仙的忧伤。

　　京城某府邸。

　　九皇子听着传来的消息，只是默默的放下了茶盏。

　　他知道那些人误会了，可是他没法解释，不过这样也好，他们都以为自己和某位皇子在斗争，甚至找不到那个人是谁，这种情况下，大多数人都会坐山观虎斗，所以，他们反而不会插手！

　　柳风……

　　九皇子双目微闭。

　　从看见柳风第一眼，他就感觉到了不同。

　　柳风，很特殊。

　　真的很特殊。

　　按理说，柳风行事怪异，风格不一，灵魂也该斑驳杂乱的，然而九皇子看到的是一个纯粹到极致的灵魂……就好像，经过了万年的淬炼，才变得如今的玲珑。这样的人，这样的天赋，注定会是大夏王朝的奇才。

　　只不过。

　　随着自己实力的提升越多，看到的也就越多，当威胁榜出炉的时候，连自己都被吓到了。

　　“世事难料啊。”

　　九皇子看着威胁榜上密密麻麻的名单。

　　很多人已经被出去了。

　　如果仔细看的话，还能发现，暗影楼等杀手组织上，已经多了一条横线，代表着，它们已经被彻底铲除。

　　“柳风由我亲自对付。”

　　九皇子忽然淡淡的开口，“你们的目标，是这个。”

　　“啪！”

　　九皇子指向一个名字，柳辰。

　　“这人跟洛神山有股莫名其妙的牵连，甚至洛神山已经不止一次来抓他了，我很怀疑，洛神山上的那些老妖怪是不是在隐瞒着什么？或许，柳辰就是洛神山某位掌权者的后裔？务必调查清楚！”

　　“这件事，不容有误！”

　　九皇子神色威严。

　　“是。”

　　暗中传来一个声音。

　　“这也就罢了，偏偏他还和你认识啊……”

　　“柳兄。”

　　九皇子默然不语。

　　为什么这些对大夏王朝有威胁的实力，最后都跟柳风牵连上了？柳风，你到底是谁？！大夏王朝的万年之劫到底又是什么？

　　难道，你跟妖族有染吗？

　　“刷！”

　　九皇子眼中绽放两道精芒，在这大雨之中，如此耀人。

　　……

　　柳风跟妖族有染吗？

　　迷糊中。

　　柳风感觉到一个柔软的娇躯送入怀中。下意识的摸了摸，一阵舒适，只不过，仅仅一瞬间，柳风眼睛就瞪大了，瞬息清醒。妈蛋，他明明一个人睡觉，怎么会感觉到舒适呢？不对啊。

　　春梦吧。

　　柳风安慰自己。

　　然后翻身一摸，又是出乎意料的润滑。

　　“这是……”

　　柳风猛的掀开被窝，顿时惊呆在了那里。

　　小姑娘唯美的胴体出现在眼前，如此美妙，柳风呆呆的看了两眼，忽然意识到的什么，又匆忙把被子合上。

　　“非礼勿视，非礼勿听。”

　　柳风难得正经一把，匆忙离开。

　　被窝中。

　　小姑娘探出自己的小脑袋，看着柳风逃窜的身影不解，“难道又演过了？”

　　暖儿姑娘很不解。

　　不对啊！

　　小红分明这么说的嘛！

　　老爷们不是都喜欢这口么？哦，对了，柳风年纪不大，不算老爷，那怎么办，暖儿皱起小眉头，开始思考这个认真严肃的问题。

　　到底怎么能推到柳风呢？

　　“吓死爹了。”

　　柳风逃到外面之后，擦了擦身上的冷汗。

　　暖儿怎么跑到他被窝的已经不需要多说了，这丫头三天两头神经兮兮的，做什么事情柳风都不意外。

　　问题是，我不是萝莉控啊！

　　柳风真想咆哮两句。

　　他梦想的对象，不是应该是柳依或者嫂嫂那种吗？暖儿你一个小丫头凑什么热闹！而更悲哀的是，他似乎起反应了。

　　“春梦了无痕啊。”

　　柳风喃喃自语。

　　老子才不是萝莉控啊，只是春梦而已啊。

　　“暖儿体质特殊，看样子岁数不必你小，不用介意的。”

　　金陵悠悠然的声音飘来。

　　“金叔。”

　　柳风唯有苦笑，这个时候凑什么热闹？

　　“哈哈，年少的烦恼啊。”

　　金陵笑着摇头，片刻之后，神色才认真起来，“那个计划，你准备好了吗？”

　　柳风脸上笑容收敛，双目熠熠生辉。

　　“等很久了。”

　　“不过，这要我们亲爱的小九同学同意才行啊，不是吗？”

　　……

　　次日，京城某府邸。

　　柳风的事情被暂时押后，九皇子正在有条不紊的执行者计划。

　　而出乎意料的是，这个时候，一份提交的审查，透过朝廷的棋子，直接落到了九皇子面前。

　　请求《虎鞭图》、《感冒灵》再次审查，尽快通过——柳风。

　　“柳风？”

　　九皇子眼睛一眯。

　　他最近对这个名字有点犯忌讳，不过……

　　“柳风申请？可笑。《虎鞭图》和《感冒灵》等灵画，可是他亲自下手镇压下去的，此时如何再开？”

　　“绝不能开！”

　　九皇子很确信。

　　只有他清楚，王朝珍品的普及意味着什么。

　　的确。

　　从《虎鞭图》看的话，整个大夏王朝的身体素质都会提高，甚至老百姓的实力都有所增加，但是同样的，一个大问题就是——柳风！柳风的名望将会再次攀升，提升到一个不可思议的地步！

　　这也是为何每一个王朝珍品普及的画师，实力都不会差。

　　因为天赋？

　　不不，因为名榜。

　　一旦王朝珍品被普及，传遍大夏王朝每一个角落，每一张灵画上，都有了画师的名字，不提升都难啊？

　　你能想象到，观止境或者点睛境，就拥有古今境的名望？以古今境的修炼速度，那人的修炼简直是一日千里！无人可挡！又怎么可能差呢？而这，仅仅只是普通的画师，柳风如今的实力……

　　九皇子摇摇头，绝对不能通过。

　　下意识的。

　　他就想奏批反对，但是很快想起来一件事。

　　柳风难道不知道这件事吗？

　　以柳风的聪明，不应该猜不到这件事的背后他在插手，既然能猜到的话，为什么柳风还要提交审查？

　　刚刚斩杀了长右，柳风真以为这份审查能过？

　　所以……

　　柳风到底几个意思？

　　九皇子思索片刻，最终无解。

　　但是他可以肯定一件事，无论柳风用什么手段，都绝对不能让他通过审查！这是涉嫌底线的问题。

　　“柳兄，就让我们先在这里一战吧！”

　　九皇子冷笑。

　　“刷！”

　　毛笔飞舞。

　　柳风的审查已经有了结果，不通过！

　　太阳殿。

　　当柳风正在修炼的时候，收到了上面的消息，不通过。

　　看到这里，他嘴角反而洋溢出一丝笑容，果然没通过……看来，审查这件事的背后，的确是九皇子无疑了。

　　“能这么快反应的人，除了九皇子，无他人。”

　　“既然如此的话……”

　　“那我的计划，也该可以执行了吧？”


第二百七十二章 王朝荣耀发布会

　　上京城。

　　这里是大夏王朝最繁华的地区。

　　这里的人们，也是优越感最强大的一群人，这里挥金如土，这里纸醉金迷，这里的人权势滔天，他们随便一个举动，可能就影响着大夏王朝数十座城池的生死，这，就是他们的自信。

　　同样的。

　　无论什么新鲜事物，他们也是最先尝试的一群人。

　　走在人们最前沿，是他们自傲的一件事。

　　这日。

　　一众世家子一如既往的在聚会，忽然收到了一份特殊的请柬——“王者荣耀”，大夏王朝的惊世之作，改变世界，改变自己。太阳殿殿主诚请您参加王者荣耀发布会，走在世界最前沿。

　　“王者荣耀？”

　　“发布会？”

　　“世界最前沿？”

　　几人几乎是异口同声地说道。

　　这什么玩意？

　　他们也是第一次看见。

　　最有意思的是，仅仅一段话，就勾引了他们心中的小火苗，发布会啊，虽然听不懂但是感觉好厉害的样子……

　　王者荣耀，你听听，这名字多霸气？

　　走在世界最前沿，想想就心痒痒啊。

　　一众世家子似乎都被戳中了要害，纷纷对视一眼，很快就有了决定。更别说，这可是太阳殿发布的！虽然对皇子，对画仙，太阳殿属于可有可无的存在。可是对于画仙之下，对于普通人，太阳殿的威严一如既往！

　　尤其是在柳风一扫太阳殿耻辱的时刻。

　　这个时候的太阳殿，如日中天。

　　“要不，去看看？”

　　“我觉得可以。”

　　“我也想看看，太阳殿如何改变世界。”

　　一众世家子纷纷点头。

　　同样的状况，发生在上京城每一个角落，好也罢，坏也罢，听到这个新奇的东西，大家都好奇的想去看看。

　　九皇子同样收到了这个消息。

　　只不过，他同样不明白这些所谓的发布会到底是什么东西！

　　“这就是柳风早就准备好的吧？”

　　九皇子猜测道。

　　或许，从柳风提交审查的那一刻，他就准备好了。

　　“过去看看，柳风到底玩什么花样。”

　　九皇子淡淡的下令。

　　“是。”

　　暗中传来一声应答。

　　“看来，柳兄又要玩什么花招了。”

　　九皇子眼中闪过一丝淡淡的羡慕，又很快消失，抚摸一下懒洋洋的大白猫，“可惜，是敌非友啊……”

　　柳风要玩什么？

　　没人知道！

　　一个请柬，几乎将上京城多半权贵之人横扫！

　　而要说，加害于他们，更不可能，柳风选取的地点，依然是皇宫门前，那个上京城最安全的广场上。

　　等其余人赶去的时候，柳风早已准备妥当。

　　近百名权贵之家。

　　柳风上前，看着眼前这一个个豪门世子，甚至想过，要是就这么来一发的话，京城是不是彻底乱了？

　　好在，他还买那么蠢。

　　“诸位，我是柳风。”

　　柳风熟悉的开场白响起。

　　“大家都知道，这是王者荣耀发布会，那么什么是王者荣耀？因为你们会改变这个世界，改变所有的一切！”

　　柳风淡淡地说道。

　　下面众人一个个眯着眼睛，不吭声，他们想看看，柳风到底能说出什么花儿来。改变世界？听着牛逼啊！可是那些个别年龄太小的中二少年之外，又有几个老奸巨猾的人，会被感染？

　　“你们不相信？”

　　柳风并不介意，“有人可还记得，我当初的两份王朝珍品灵画？”

　　“刷！”

　　这下子众人来了精神。

　　王朝珍品啊……

　　那可不是一般的东西，柳风两次完成，也正是因此闯下了名声，被他们知晓，他们等着那副灵画出炉，可是后来再也没有了消息。

　　“王朝珍品本该普及，不过上面说，因为失败率有存在，所以并不考虑。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“哦？”

　　一位老者不动声色，“那真的有失败的可能？”

　　“以前有。”

　　柳风憨厚一笑。

　　“什么意思？”

　　老者心神一动。

　　“就是，原本却是有这个问题，若是使用不当，有一定几率会导致淬体失败，所以，我用了两年的时间，潜心研究，终于找出了问题，重新改善，做成了崭新的灵画，一副完美的《虎鞭图》。”

　　柳风信誓旦旦。

　　他没有直接质疑大夏王朝的决策！这些权贵都是依赖大夏王朝存在的，难道会为了他造反吗？

　　当然不可能！

　　所以，柳风先用大夏王朝获取信任。

　　那原本是硬伤的计谋问题，在柳风手中彻底变了。他先是承认了大夏王朝审核机构的牛逼程度，然后又表示自己已经做了改进，完美版出炉。然而事实上，柳风根本没有改过一次灵画！

　　“诸位要不要试试？”

　　柳风将早已准备好的灵画下发，那是足足一百份《虎鞭图》。

　　这个众人早已听闻，却从来没有见过的神奇王朝珍品，众人一一尝试之后，纷纷表示，的确是珍品级别的。

　　“哈哈，原来这就是虎鞭图。”

　　“好低的适用范围，好强的效用。”

　　“我体质特殊不能使用淬体，没想到虎鞭图满足了我。”

　　“不仅仅如此，虎鞭图可以持续使用，时间长了，或许比淬体效果还要强悍，这才是真正意义上的淬体灵画！”

　　众人无不赞叹。

　　《虎鞭图》第一次出现在众人眼中，就获得了相当不错的评价。

　　然而，尽管如此，大多数人依旧保持着冷静，《虎鞭图》不错，但是要说是改变世界，那也太夸张了！

　　更何况，他们还没明白，这所谓的发布会到底什么玩意？

　　难道就是发几幅《虎鞭图》？

　　很快，《虎鞭图》的尝试完毕，众人纷纷发表了评价，对《虎鞭图》都给了很高的评价，而现场一百人，一百分《虎鞭图》，没有一个出现问题！

　　“看来柳兄真的很用心啊。”

　　“两年磨一剑，很少有人做出王朝珍品后依然如此用心。”

　　“此次《虎鞭图》必然能通过。”

　　众人纷纷表示自己的意见。

　　柳风只是淡淡笑着。

　　磨一剑？

　　磨个鬼啊！

　　他要真研究灵画，这两年也别想进步了。这些人也不想想，柳风这三天两头就闹出一个大新闻的节奏，会是潜心修炼吗？

　　“好的。”

　　柳风总结是的断句，“这个时候，我知道和多人疑惑了，到底什么是王朝荣耀是吧？你们一定狠好奇，发布会是什么对吧？”

　　众人身体不由自主的坐直。

　　大夏王朝可是第一次有什么发布会呢。

　　“你们见过不少王朝珍品吧？”

　　柳风看着一众权贵，其实这个问题不问也有答案。

　　“那当然。”

　　几个刚才试用过《虎鞭图》的权贵弟子附和道，显然是给了柳风几分面子。

　　“嗯……”

　　柳风点点头，“那么有几个人，亲眼见过王朝珍品的诞生？”

　　“这……”

　　现场忽然恢复寂静。

　　亲眼看见？

　　王朝珍品诞生？

　　怎么可能！

　　王朝珍品的诞生，本就罕见。据说要有灵感，有实力，有状态，有运气，在所有条件具备的情况下，忽然某一刻，因为某一件事，灵光一闪，才可能创造这个传奇一般的灵画，这就是王朝珍品。

　　所以。

　　几乎每一个王朝珍品的出现，都是偶然性居多。

　　就算你有把握做出王朝珍品，也得等，等一个机会，等灵感来的那一刻，而且，绝对不能停留。

　　一鼓作气！

　　才能成功！

　　所以，王朝珍品什么的，几乎没人亲眼见过。

　　“我说我见过，没人反对吧？”

　　柳风忽然开口，众人轰然一笑。

　　废话不？

　　柳风可是亲自做出王朝珍品的人，他要是没见过，其他人岂不是都瞎了？

　　“所以，我一直有一个问题。”

　　柳风顿了一下。


第二百七十三章 闺房之乐？

　　“所以，我一直有一个问题。”

　　“王朝珍品灵画，这么有传奇意义的东西，为什么不让大家一起见识一下呢？为什么不让大家共同享受哦这份荣耀呢？”

　　柳风淡淡地说道。

　　“刷！”

　　不少人当即绷直了身体。

　　共享……

　　荣耀？

　　大家都不是傻子！

　　柳风话都说道这份上了，他们岂能不明白？

　　“难道……”

　　“我看是。”

　　“天，柳风要在大庭广众之下作画？还王朝珍品？”

　　众人激动的难以自制，当然，也有部分人，对于这点保持着怀疑态度，“哗众取宠，连画仙都不敢说自己随时能做，他柳风何德何能？”

　　“就是，太过狂妄了。”

　　“那可是王朝珍品啊，呵呵呵呵。”

　　众人表情不一。

　　或激动，或感慨，或冷嘲热讽，然而，柳风并不在意，他们听到了这个消息，那么就足够了！而此时，原本围观的不少普通百姓，忽然一路小跑，往回家赶去，这等消息，必然要快速传开啊。

　　“来人，准备笔墨纸砚。”

　　柳风吩咐道。

　　一群太阳殿弟子出现，为柳风将一切准备妥当。

　　“哇，是司空白。”

　　“还有左四。”

　　“是哦是哦，没想到除了柳风前辈还能看见他们，他们可是我等楷模，下届王朝大考，我必然再创传奇。”

　　场外无数激动的百姓。

　　柳风扫视一眼，也是哭笑不得。

　　他光考虑权贵了，但是忽略了这些普通百姓，不过这件事没什么婉转的余地，这个年头，百姓的地位太弱，一万个百姓游走说好，不如一个权贵轻轻一点头。这就是大夏王朝，封建权贵的时代！

　　不过。

　　现在场外引起了粉丝效应都是让柳风颇为欣喜。

　　无论如何，人越多，效果越强，对他越是好事，而之所以拖延时间，不过是为了让那些听到消息的人来看看。

　　毕竟。

　　他要的就是轰动！

　　一刻钟之后，又有不少权贵之人赶来，也只有他们，才有资格做柳风准备的雅座。一刻钟后，柳风不在等了。

　　“笔墨纸砚准备好了。”

　　柳风深吸一口气，走到所有人面前，那里一方砚台，一张画纸，一根画笔，暖儿光着小脚丫，静静的当一个研磨的小书童。

　　柳风抬起笔，静悬纸上。

　　“诸位。”

　　“准备好见证奇迹了？”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容。

　　不少人莞尔，而那些大佬却是神色不动，静静的看着，再没有实质性东西出现之前，他们的表情不会有任何变化！

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　他能感觉到周围的注视，他甚至能感觉到很多人眼中的质疑、怀疑，这是对自己的考验，眼前这情况跟当初何其相似？

　　当初，刚来这个世界。

　　第一次在风来大酒楼的时候，不正是如此吗？

　　而现在。

　　他又来了一次！

　　“我可以的。”

　　柳风将昨日练习了不知道多少次的技巧回味了一遍，终于落笔。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　画笔飞舞。

　　不知道从何时起，柳风的绘制灵画速度早已突破天际，随着实力的越来越强大，几乎可以在瞬息之间完成，然而，在这幅特殊的灵画面前，柳风依然保持着自己的稳定速度，质量为先。

　　然而，就算如此，依然让人震惊。

　　“好快！”

　　“这速度……”

　　“晕，王朝珍品也敢这么画？”

　　“胡闹！”

　　不少人已经开始摇头。

　　太快了啊！

　　若是普通灵画，这么画自然是颇受赞誉，但是现在呢？这可是王朝珍品，虽然他们没见过，但是总能听说过多少次了吧？

　　柳风这么画，太过胡来！

　　一时间，哄闹的声音传来。

　　“安静！”

　　一抹携带者浓浓杀意的冰冷声音忽然传来，众人忍不住一个寒蝉。

　　放眼望去。

　　这才发现，柳风身边，那个研磨的小姑娘，正冷冷的看着他们，那刺骨的寒意，似乎直追脊梁骨，不少人的侍卫都差点崩了出来。

　　“哼。”

　　暖儿一声冷哼。

　　她啪这些人吵闹影响到柳风，至于身份？

　　哦。

　　那是什么东西。

　　“上次王朝珍品，他也是这么画的。”

　　暖儿淡淡的说了句，又静静的研磨。

　　众人的声音停了下来。

　　不再多言。

　　不过不少人看向暖儿的目光已经不同，这小姑娘，年仅十二岁吧？他们一直以为只是柳风身边普通的丫鬟，但是那股杀气……

　　当时可是不少古今境的护卫都差点蹦出来，着实吓了他们一跳。

　　难道这小姑娘已经有古今境的实力了？

　　十二岁？

　　古今？

　　你特么逗我呢？

　　然而，可惜，他们不知道的是，暖儿的实力，从来不是用境界可以衡量的，明明不是画师，却轻易融合凤凰精血，明明不是画师，却轻易的融合传奇版的火焰山灵画，暖儿的实力，现在柳风都不知道！

　　而事实上……

　　就算算是柳风都没注意到一点。

　　如果暖儿实力不强，怎么可能半夜摸进他的被窝不被发现？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　现场，只有柳风的作画声。

　　众人在安静至于，都好奇的看向了柳风的画纸，他想画什么？

　　“这模样似乎很是奇怪。”

　　“从未见过的灵画。”

　　“嗯……似乎是柱状物？”

　　“是的。”

　　“柱状物，尾端两侧略有增大，这到底是何物？”

　　“唔，听说前些日子，太阳殿做出一个重量级的大炮，名为阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮……莫非就是此物？”

　　“不会吧？”

　　“听说那个东西，是白如风重金打造！用了数十名画师制作零件，最后手工配置才成功的，单单凭借灵画制作不可能完成！”

　　众人议论纷纷。

　　太阳殿的镇殿之宝他们自然知晓。

　　那玩意用了太多人力物力了，灵画根本做不出来成品！必须数十名画师制作零件，由人工配置用了很久才完成，具体有多难？在这个画力具现当道的时代，那个大炮据说用了设计图这个东西啊！

　　设计图啊，那可是上古时代的产物啊。

　　只有高端、复杂、精细的东西，才会用到设计图，一般的东西，直接具现就可以了！哪里需要设计？莫非，柳风所谓的传奇，就是灵画直接制作阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮？

　　若是真的……

　　“我看不像。”

　　一位老者出言反对，“你看，大小比例明显不对。”

　　众人仔细一瞧，可不是么。

　　灵画中可以看出大致规模的，一个大炮的灵画和一个小巧物件的灵画是足以分辨的，而眼下，这个东西……

　　“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮尾部左右两颗蛋来着，这物件尾部分明是一个方形的砚台。”

　　“哦。”

　　“不过，这么看的话……”

　　老者似乎意识到什么，“以前那大炮长达十米，我等从未注意过，此时仔细想来，若是缩小到这般模样，岂不是……”

　　众人仔细一想，顿时脸色一黑。

　　“那这小巧的物件不会是……”

　　一个人惊呼。

　　其余人面面相觑。

　　这么说来，越看越像！

　　比手掌略长的柱状物，嗯……尾部有突出……嗯……再回想一下大炮那体型……一群人的脸上忽然变得怪异起来。

　　难道柳风说的改变世界，是改变闺房之乐？

　　柳风没抬头，不然他一定能发现这些人都是一副日了狗的表情，当然他们有没有真的干过就不清楚了。

　　事实上。

　　也是白如风作死。

　　你说给你看现代知识吧，你都看的什么玩意？连特么阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮都整出来了！

　　现在是不是打算整个斩魄刀？

　　柳风这完全属于躺枪。


第二百七十四章 少年背后的伟大夫人（

　　现场气氛莫名诡异。

　　不过，纵然如此，也没人走开，都到了这种地步了，走开更尴尬，他们也想看看，柳风做出来的到底何物？

　　真的能成为王朝珍品吧？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风的灵画终于到了尾声。

　　灵画中的物体基本成型，如果只看外表的话，就是一个简单的柱状物，加上尾部的一大疙瘩方体。虽然目前作用位置，但是大体可以看出，是将那正方体放在平面上稳固，柱状物朝天。

　　“朝天？”

　　“哦，那如同砚台一样的方形原来是便于放置的啊。”

　　“嗯，或许方便拿在手中也说不定，相传上古时期有宝莲灯，若是战斗时候祭出，也是一方的大杀器。”

　　众人深以为然，此时再看这灵画顺眼许多。

　　手持的宝器，若真是王朝珍品，也是非常强大的。而这个时候，一位少年，刚结婚的权贵之子，仔细看着这东西。他眉头深深皱起，似乎在思考着很严肃的事情。盯着灵画看了许久，忽然蹦出来一句。

　　“观音坐莲？”

　　少年声音不大，却惊了所有人。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一排排目光扫过，看着这少年，妈蛋，都是人才啊！让他这么一说，众人再看这灵画，怎么看都不对了。

　　“靠！”

　　之前那位老者忍不住骂了一句。

　　众人唯有苦笑。

　　人的想象力是无穷的，尤其是被启蒙的情况下，所以经那少年一说，众人怎么想都想不对了。

　　哦。

　　东西是地面放置，朝天摆放。

　　嗯……

　　观音坐莲……

　　嗯……

　　众人一个个面色尴尬，闭嘴不谈。

　　柳风正在作画。

　　一般情况下，周围的声音从来不听的，但是这次实在太杂乱的，所以放了一点点声音进来，然后整个人都斯巴达了。

　　尼玛啊！

　　老子花个灵画你们观音坐莲都出来了？

　　要点脸行不？

　　柳风嘴角抽搐。

　　想想自己好不容易做出来的东西，万一被冠名闺房用品，以后脸往哪里放？就算是虎鞭图，那也只是强身健体啊！

　　不行！

　　绝对不行！

　　柳风咬咬牙，那就换个模样吧。

　　思索一番，好在还没画完，还可以最周做一点点改变。

　　现场众人脸色怪异，不知道如何继续，而柳风没让他们尴尬多久，就在这个时候，眼看就要完结了，柳风手中忽然画风突变，硬生生的将那柱状物扭曲了！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　那原本平滑的柱状物，忽然被一股强大的力量扭成了麻花状！这已经是柳风在不改变内部画力痕迹的情况下，能做出来的最大结果了。原本白长直的柱状物，被扭成了麻花，众人扫了一眼，看上去似乎顺眼多了。

　　“此时一看，果然有一番珍品风范。”

　　“看样子是手持物体无误了。”

　　“就是不知道是不是战斗用的？难道真是手持宝器？”

　　众人思量，而那个新婚少年依然在顶着那东西，眉头紧皱，众人扫了他一眼，这次你总不会想歪了？

　　然而，谁想，那少年忽然蹦出来一句。

　　“这形状……”

　　“夫人恐怕难以承受啊？”

　　“噗！”

　　众人一口老血险些没喷出来，承受你大爷啊！谁特么要你夫人承受了！你到底想到了什么啊喂？

　　这突变的画风是怎么回事？

　　众人脑门冒出一道道黑线，然而，少年依然沉浸其中。

　　“嗯……”

　　“慢点的话，也还可以，倒是多了几分情趣……就是不知道夫人喜欢不喜欢了，嗯……咦，你们看我干啥？”

　　少年抬头，这才发现众人都恶狠狠的盯着自己。

　　“哎呀，又自言自语了吗？”

　　“真是恶习啊。”

　　少年惭愧。

　　众人：“……”

　　抬起头，再看向那螺旋的柱状物，再想想突变的画风，感觉心中不畅，几个老者气得一塌糊涂。

　　“让你这少年弄得。”

　　一位老者哭笑不得，“喉间似乎堵了东西一样，着实不舒畅。”

　　众人深以为然。

　　这种如鲠在喉的感觉，太不爽了！

　　“堵住捅捅就好了啊。”

　　少年理所当然地说道。

　　“捅捅……”

　　众人嘴角一抽。

　　“真的，我夫人……”

　　少年看众人不信，连忙解释。

　　“闭嘴！”

　　众人大吼一声。

　　画风已经变很多了，再让他说下去，今天估计要死在这里了啊！这特么都什么人啊！这活似乎是某国公的儿子？妈蛋，回去一定收拾他啊！那位可怜的国公爷，恐怕都不知道自己无缘无故招惹了敌人吧？

　　而这时，柳风的灵画终于完成。

　　随着他最后一落笔。

　　“轰！”

　　流光肆意。

　　耀眼的金光冲天而起，直入云霄！

　　众人震惊的看着这一幕，无论刚才他们什么态度，但是对于柳风是否能完成，这灵画是否能如王朝珍品，都存疑。

　　但是现在……

　　当这道金光冲天而起的时候，大局已定！

　　王朝珍品！

　　“呼！”

　　皇宫前的广场上，风云变色。

　　金光横扫而过，在场所有人都感觉到一股心旷神怡，同时心神激动的看着这一幕，这可是王朝珍品啊！

　　他们居然真的看到了！

　　柳风说的没错，这，是王者的荣耀啊！

　　“真是王朝珍品。”

　　“有生以来能见这一幕，此生无憾。”

　　“是啊。”

　　众人感慨万千。

　　王朝珍品，荣耀与共。

　　他们再次见证了一个传奇，柳风，与他的实力相比较，这位的创作才能，似乎更加震撼人心。只是，这灵画到底是什么？应该不会那少年想的东西吗？众人好奇的望去，顿时心神一震。

　　——

　　名称：日光灯

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　照明：以画力催动反应转化电力，造成持久亮度。

　　续航：一年

　　——

　　“日光灯？”

　　“照明？”

　　“电力？”

　　众人看的云里雾里的，这又什么灵画？这灵画有什么资格位列王朝珍品？一众人全茫然了，这是一个从未见过的新灵画啊，也正是因为如此，众人才激动啊，从未见过，才能说明是革新啊。

　　他们忽然想到了柳风一开始说话的——改变世界。

　　这玩意，真能改变世界？

　　“轰！”

　　金光扫过。

　　王朝七画仙的意念忽然降临，“此画，录入王朝珍品！”

　　“来了。”

　　众人惊叹。

　　虽然早有预料，但是看见王朝七画仙意念亲临的一幕也是颇为震撼，果真，这幅灵画被录入王朝珍品了。

　　许久，王朝珍品引起的沸腾终于安息。

　　这个时候，众人终于恢复往常心态，那就是这灵画，到底有什么作用？如何敢妄言改变世界？

　　“这是一款便民级灵画。”

　　众人很肯定。

　　因为灵画的品阶是涂鸦九品！一般情况下，这个最低品阶就代表着，只要是个画师就能制作出来！不对，是个画生就行！基本上，大夏王朝一多半人都可以自行完成，廉价到令人发指。

　　而这种灵画，一般称之为“便民级”，意思很简单，主要是为了大夏王朝每一个百姓服务，提升王朝所有人的生活质量。

　　所以，它功能到底是什么？

　　众人好奇。

　　部分人眼睛微微眯起，他们从描述上已经看出来，这玩意大体是取代烛火和油灯等照明物件，但是具体如何，看着一副灵画怎么可能猜得出来？

　　“唔。”

　　“我为大家演示一下。”

　　柳风淡然一笑。

　　“嗡——”

　　柳风手中光华催动。

　　无尽的光华流转，众人只见，柳风手中，那个日光灯出现，跟画中一模一样，只不过，更加的洁白！

　　犹如玉石一般。

　　“好漂亮。”

　　众人无不惊叹。

　　“司空白。”

　　柳风忽然开口。

　　“来了。”

　　司空白应声，手中灵画催动，忽然狂风挂过，天地陷入一片黑暗之中，引起众人一阵阵惊呼。


第二百七十五章 崭新的世界！

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　忽然耀眼的光泽亮起。

　　如玉。

　　洁白。

　　众人放眼望去，顿时心神一惊，那日光灯，在黑暗中，绽放出耀眼的光华，白色的光华，将这里照射的通明，犹如白昼！

　　而绽放白光的日光灯，更是美丽的让人心醉。

　　在习惯了昏暗烛火的百姓而言，这简直是一个新的世界！整个世界的光泽都变得不一样了！

　　“这就是日光灯？”

　　“这就是照明？”

　　“这光亮，比火光强得多。”

　　众人惊叹。

　　这寻常的日光灯，在他们眼中，犹如瑰宝，没办法，这环境中，一到晚上，只有烛火和油灯，非常不便。难闻的气味也就算了，昏暗的光线，一不小心还可能引起火灾，甚至将画纸弄脏。

　　风大的时候，更是容易熄灭。

　　简直是多灾多难。

　　达官贵族可能还稍微好一些，普通画师简直是惨不忍睹啊！而现在，一切随着这一个小小的日光灯改变了。

　　“我可以看看吗？”

　　一位老者忍不住说道。

　　“诺。”

　　柳风顺手扔了过去。

　　“吓。”

　　老者吓了一跳，赶忙接住，擦一身汗，这玩意怎么看都很脆弱吧？然而到手之后，他却为之一惊。

　　“这……这……”

　　老者惊的说不出话。

　　旁人顺手一抹，也是哑然，那是一种奇怪的材料，不是玉制的，务必轻巧，就算掉在地上也不会摔坏。

　　刮风？

　　无用！

　　气味？

　　没有！

　　亮度？

　　亮瞎你的眼！

　　仅仅片刻时间，日光灯就受到了所有人的喜爱，难怪柳风敢扬言改变世界，这样的程度，足够了！

　　“这个续航为之何物？”

　　一位权贵问道。

　　续航。

　　大多数人都没听过这个词语。

　　“这个啊。”

　　柳风忽然笑道，“自然是它可以亮的时间了。正常情况下，在非人为损坏的基础上，它可以持续照明一年！”

　　“什么？”

　　“一年？！”

　　“持续照明？”

　　众人惊呆了。

　　他们以为这日光灯，每次使用都需要画师催动呢，那样的话，虽然他们用得起，但是对于寻常百姓可就有些麻烦了，毕竟不是每个人都能找到画师，所以，那样的话，也是大官专用。

　　但是现在……

　　“要翻天了！”

　　不少人心中几乎咆哮出来。

　　这意味着什么？

　　意味着普通百姓就可以轻易使用，意味着，只要有画师存在，就可以轻易制作大批量的日光灯，甚至——

　　可以贩卖！

　　持续一年，那如果只是晚上用的话，岂不是可以使用两年到三年？

　　甚至更久？！

　　毕竟一天晚上也就需要一两个时辰就睡觉了。

　　“天啊！”

　　想到这一点，众人惊呆了，这真真的是改变世界了。

　　柳风看着众人的反应，笑而不语。

　　这就是画力和新时代结合的产物，因为画力，他可以轻易的铸造更好的东西，原来世界如果日光灯的话，需要电力！如果脱离日常用电，也需要电池，总而言之，是需要有一种能量催动的。

　　而现在，他用画力轻易代替了。

　　日光灯需要的电力如何？

　　微弱。

　　而画力有多强？

　　他随意一束画力足以摧毁一座房屋！所以，一点点画力，就可以提供日光灯足足一年的续航时间！而因为不需要日常用电的供应，所以柳风连插口都没提供，简直是全封闭式的操作！

　　所以……

　　你们以为这样就结束了？

　　柳风淡然一笑。

　　“拿来。”

　　柳风一声命令，手下端来一盘水，众人好奇的看过来，正想看柳风要干什么的时候，忽然发现，柳风顺手就将日光灯丢了进去。

　　“不可！”

　　“千万不要！”

　　众人吓坏了。

　　虽然柳风一再表示这玩意日后是人人可用的，但是此时，亲眼看见这第一个产品，那是瑰宝一样的存在，哪能随便摧毁？然而，仅仅一瞬间，他们就愣住了，因为那日光灯，完全没事。

　　水中，它依然绽放光华。

　　“居然在水中也可以亮着？”

　　众人惊呆了！

　　水中亮着的灯光？

　　这完全颠覆了他们的世界！

　　作为一个烛火和油灯的使用者，谁也不敢想象，有这样一个产品，可以轻易的颠覆他们的认知。油灯和烛火其实也可以做到这一点，但是也只有皇宫才用得起，那需要无数能工巧匠或者画师的防御罩才可以。

　　用几个画师轮流开启防御罩维持一个水中烛火？

　　简直奢侈！

　　而现在……

　　日光灯轻易做到了。

　　“诸位觉得它如何？”

　　柳风脸上依旧带着笑意。

　　“太完美了。”

　　“惊艳世人！”

　　“这绝对是传奇般的灵画啊！”

　　众人纷纷惊叹。

　　柳风淡然一笑，你们以为这样就结束了？

　　天真！

　　“来人。”

　　柳风忽然叫了一声，“搬上来。”

　　“嗯？”

　　众人好奇的望去，只见太阳殿的弟子，又搬出一桶桶油漆出来，那是刷墙用的颜料，柳风搬来这个看嘛？

　　“哐！”

　　一桶桶颜料搬来。

　　仔细一看，这颜料也不太一样，更加的清淡，众人仔细一看，原来已经被稀释了不知道多少倍了。

　　“诸位请看。”

　　柳风关闭日光灯的开关，然后拿起一个小刷子，轻易的将一抹红色的颜料涂刷上去，再次打开。

　　“刷！”

　　柔和的红光的照射在每个人眼中。

　　“这……”

　　“居然变成了红色？！”

　　众人惊呆了！

　　然后，柳风抹去红色，有涂上了蓝色，蓝光照耀，赤、橙、红、绿、青、蓝、紫……柳风挨个刷了一遍。

　　一众权贵已经被麻木了。

　　这普通的灯光，居然能玩出这么多花样？！这可比灯笼强多了啊，不需要那繁琐的灯笼套子，就可以弄出更多的颜色。

　　此刻再看向那日光灯的时候，简直是看着天外来物。

　　“神奇啊。”

　　“太神奇了。”

　　众人无不惊叹。

　　“好的，那么，我们的王朝荣耀发布会，已经到了最后的时刻了。”

　　柳风忽然开口。

　　“啊？”

　　“柳公子，还请赐教这幅灵画。”

　　“还望传授。”

　　“愿以百万金获取。”

　　众人纷纷上前，表示自己的意愿。

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，神色肃穆，“我也同样是王朝官员，岂能受各位的钱？这灵画乃是柳风心血，希望每一个百姓都能使用，所以，本人决定免费传授给每一位！”

　　“免费？”

　　“谁都能用？”

　　众人敬佩。

　　这样的神物，若是花钱才可以传授，柳风的财富，足以动摇国库啊。

　　“不愧是新科状元啊。”

　　“心胸之广阔无人能及。”

　　众人赞叹。

　　“我非常想现在就传授给各位，只是，王朝珍品审核之后，大夏王朝也可以官方传授给大家，所以……”

　　“我相信王朝审核的公正。”

　　“虽然我也各位更喜欢看到自己的灵画普及，但是为了安全考虑，我也决定，等王朝审核之后，由王朝传授给每一个百姓！若是王朝今日通过，大家今日就可以使用。若是明日审核通过，明日大家就可以使用。”

　　柳风很认真地说道。

　　“官方传授么？”

　　“为了安全？”

　　众人深以为然。

　　官方传授比柳风自己传授范围可大多了，而且柳风既然宣布免费，那就不会收钱，这是王朝之福啊！安全问题也是需要考虑的，只有经过王朝珍品那种大规模测试，才有可能确定是否有问题。

　　只是，这样岂不是只能干看着？

　　众人颇为失望。

　　然而，他们也不想想，柳风说是这么说，弄了这么大场面，又怎么可能将生死权交给他人？

　　“不过。”

　　柳风意味深长一个词，又将众人好奇心勾了起来。


第二百七十六章 挡不住的崛起

　　“我虽然不能传授柳风，但是还是愿意私人为在场每一个人赠送一个日光灯，我想，我们太阳殿弟子的实力，还是可以保证安全的。”柳风淡然说道，众人闻言愣了一下，旋即大为欣喜。

　　这样的好东西，先拿来体验也是好的啊。

　　至于安全……

　　开玩笑！

　　太阳殿弟子最次也是名家境的水准啊，制作区区涂鸦灵画怎么会不安全？

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　众人纷纷起来索要。

　　柳风将太阳殿弟子都叫出来，然后让每个人按照自己昨天传授的灵画开始绘制，而自己来完成最后一笔。

　　一张、两张、三张……

　　灵画被直接具现，变成日光灯出现在每个人手中。

　　一众权贵拿在手中爱不释手。

　　“如此瑰宝。”

　　“哈哈哈，这手感就是不一样。”

　　“这就是传奇啊。”

　　众人纷纷赞扬。

　　那位新婚少年捏了捏手中的日光灯，居然没有感觉到任何破碎的痕迹，“这材质真是特殊，抗压能力还行，绝对挤不迫，还带光的……居然还能防水……天啊，夫人一定会喜欢的……”

　　“刷！”

　　一道道森冷的目光扫视而来。

　　众人看上少年的目光让他不寒而颤，如此瑰宝，居然敢那般亵渎？

　　“天啊，我又自言自语了？”

　　新婚少年懊恼一句，慌忙改口，“姑娘家都喜欢美丽的东西不是吗？所以我才说夫人一定会喜欢。”

　　“哼！”

　　众人冷哼一声，这才放过他。

　　很快。

　　日光灯发放完毕，几乎每个人都手持一款，爱不释手。每个人都像拿了一个新玩具一样，众人玩的不亦说乎，久久没有离去，而柳风同学这个时候也化作产品推销员，为他们耐心解释。

　　整整一天。

　　到了太阳落山，那些人才算走干净，他相信，过了今日，这些人会给他带来惊喜的。九皇子有权利压住灵画的审查，但是，这种东西，他压得住吗？

　　柳风冷笑。

　　果然。

　　夜深，一根根日光灯被献宝一样的送到宫中，正在烛光下昏昏欲睡的圣后和妃子们，几乎是一下惊醒。

　　那种美丽……完全像是一个新的世界！

　　你无法想想，一个半辈子都生活在昏暗的烛光下的感觉，甚至，她们一直以为，夜晚就应该是这样的。

　　昏暗、迷离。

　　而现在呢？

　　当日光灯照过，整个世界似乎一下变亮了。

　　整个皇宫都被震动了！

　　隐世的王公贵族……

　　后宫的圣后嫔妃……

　　没有看到日光灯的人，是无法理解那种感觉的。当九皇子看着眼前的日光灯的时候，自己都被震惊了，然后他意识到一个问题。

　　柳风的王朝珍品，压不住了！

　　除非他有一个足够的理由。

　　他可以肯定，过了今日，日光灯的灵画会传遍整个上京城，这绝对是一个跨时代的产品，只要使用上日光灯，原本昏暗的上京城，将会变得一片通明！这不是一个人的变化，而是整个城市，甚至整个王朝的变化！

　　“日光灯的事情，绝对脱不了太久的。”

　　九皇子苦笑。

　　他连自己都说服不了啊！他几乎一眼就能看穿日光灯背后的意义，为什么能做出这种灵画的人，偏偏就是柳风呢？

　　想要完全封杀日光灯，除非找到证据，柳风叛变！

　　但是……

　　没有任何可能。因为九皇子现在也不清楚，明明柳风没有任何疑惑，却排在威胁榜第一名的原因。

　　可是，他相信自己的能力绝对不会出错！

　　“日光灯的事情遮不住，但是可以拖！”

　　“只要将审查日期延长，说是为了百姓考虑……”

　　九皇子揉着脑袋。

　　柳风想借着名望冲刺一把，他何尝不知？

　　所以，如果拖到三个月以后……

　　“柳兄。”

　　“这次我不会大意了。”

　　九皇子很快想到了一串串计划。他可以肯定，这一次，定然让柳风灵画延误至少三个月！然而，他无论怎么也不想到，就在第二天，他正准备施展自己的拖延计划的时候，有人来找他的了。

　　而第一个，就是他娘！

　　名妃！

　　名妃性格温婉，只是拉着儿子诉说家常，说自己多喜欢这东西，希望自己的宫殿内可以布满日光灯，这样阴暗的殿堂内也算有了起色。她只是希望儿子能加快日光灯的审核，尽早通过。

　　九皇子唯有苦笑。

　　母亲的宫殿近乎冷宫，父皇基本不去。每日只能与阴暗的烛光作伴，若是全部换上日光灯，那是何等通明啊？

　　那可是将他养大的母亲啊。

　　怎么办？

　　九皇子无奈了。

　　而这个时候，今天的第二位访客也来了，一句话，九皇子就知道自己连反抗的权利都没有了……

　　“一个月内，我要让日光灯照耀皇宫每一个角落！”

　　这句话如此霸气凛然。

　　他却不敢反抗。

　　因为说这句话的人，是圣后娘娘！

　　而更让九皇子心惊的是，圣后娘娘似乎也终于注意到柳风这个人，“状元郎啊，似乎是当初保护珺瑶那个小家伙？是个不错的孩子，那几个新灵画也不错，利国利民，还是尽早普及为好。”

　　九皇子能说什么？

　　他知道，这一次跟柳风的对抗，他败了！

　　败得一塌糊涂。

　　“柳兄啊……”

　　九皇子苦笑。

　　“呵酱，你说我这是何苦呢？”

　　九皇子摸摸有些发福的白猫。

　　“喵。”

　　叫呵酱的白猫一声轻呼。

　　“我为的也是这大夏王朝的江山啊！”

　　九皇子眼中有着深深的疲惫，“可惜，我的能力只能自己看见，却不能告知他们。威胁榜单上，柳风的威胁程度可是越来越高了……有时候，知道太多也是一件悲哀的事情，不是么？”

　　“喵。”

　　“你说，我还有机会么？”

　　“喵。”

　　“这一次，我败了，不过，柳兄，我们的战斗，才刚刚开始……”

　　“喵。”

　　……

　　次日。

　　柳风才刚刚从修炼中清醒，就被一条消息震到了。

　　“《虎鞭图》、《日光灯》、《感冒灵》，三张王朝灵画正式普及，由王朝画师发放公庭，传授到大夏王朝每一个角落！”

　　“我去！”

　　柳风吓了一跳。

　　他知道日光灯肯定会普及，但是没想到这么快。不仅仅日光灯，甚至连带着虎鞭图和感冒灵都推出来了。

　　“不科学啊。”

　　柳风喃喃自语，小九同学啥时候这么善良了？柳风可不相信，这位九皇子会为他一路开绿灯，那又是为什么？就算是上面有人插手的话，以九皇子的能力和性格，至少能拖延一段时间的。

　　毕竟，最基本的审查也是要时间的。

　　柳风仔细一想，却忽然明白了。

　　好一个九皇子！

　　有不少大人物插手，九皇子不可能压住太久，既然压不住，所以，只会在类似于饥饿营销的宣传下，将日光灯炒的愈演愈烈，最后会随着灵画的发布正式井喷。那种情况下的名望积累才是最恐怖。

　　而九皇子眼前管不住，干脆卖了人情。

　　想必，找九皇子谈话的那几位，现在都以为九皇子承了自己的情，才尽早通过的，这也算一个善缘。

　　不愧是九皇子。

　　精打细算，一点优势都不放弃。

　　不过，柳风倒是并没有在意这点，他的目光已经放到了名榜上。《日光灯》灵画的制作，对他而言，只是一个契机！如今三灵画发布，这是他名望冲刺的最佳时候，他想看看，到底能冲多远！

　　“这一次，定要将名望一举冲过画仙的槛！”

　　当然。

　　在冲向美好未来之前，还有一个问题，柳风叹口气，从被窝中揪出一个小丫头，“你怎么又在？”


第二百七十七章 向着画仙冲刺！

　　“我为什么不能在？”

　　暖儿硬邦邦地回道。

　　“这是我房间！”

　　柳风翻个白眼，“男女授受不亲懂不懂？你一个姑娘家家……”

　　“呦，前两天不是我是孩子么？现在怎么成姑娘了？”

　　暖儿冷笑。

　　“呃。”

　　柳风被呛了一下，“总之……”

　　“总之什么！”

　　暖儿在床上站起来，“现在我就要问一个问题，在你眼中，我到底是孩子，还是姑娘？”

　　“如果是姑娘呢？”

　　柳风认真考虑了一下，小心翼翼的问道。

　　“那我就可以追你咯？”

　　暖儿笑语嫣然。

　　“那就是孩子！”

　　柳风果断道。

　　“既然是孩子，晚上为什么不能一起睡？”

　　暖儿可怜兮兮的捏捏柳风衣角，“人家没有爸爸妈妈，晚上害怕……柳风哥哥，晚上能一起睡吗？”

　　“你妹啊！”

　　柳风目瞪口呆。

　　“还是说，你已经丧病到对一个孩子有想法了？”

　　暖儿忽然杀气腾腾。

　　“绝对没有！”

　　柳风发誓！

　　“真没有？”

　　“没有。”

　　“那晚上就一起睡。”

　　“哎？”

　　柳风茫然。

　　暖儿蹦蹦跳跳的走了，柳风张了张嘴，这特么算怎么回事啊？是的，的确，他一直把暖儿当成一个孩子呢。可是这小丫头片子最近不老实的很，晚上怎么睡啊？！况且，她年纪真不小好么！

　　“算了。”

　　柳风苦笑。

　　暖儿走了，柳风的注意力又放到了名榜之上。三张王朝灵画的冲击，真的能冲破画仙级名望的门槛吗？

　　当天。

　　三张王朝珍品级别的灵画发往大夏王朝每一个角落。

　　上京城，柳风的名气几乎饱和，三天两头就闯祸，今天跟这个打一架，明天担任太阳殿殿主，过几天又覆灭火焰山……等等，柳风几乎是上京城近期最火的人，没有之一！然而，其他地方却不一样。

　　那些小城市，不比上京城。

　　很多地方对柳风的唯一了解，就是金科状元，仅此而已，甚至他们连柳风多大都说不清楚。在很多百姓的眼中，好好的活着可比看这些八卦新闻重要多了，而很多偏远地区，更是柳风都没听过！

　　而现在，爆发了。

　　你可以不知道状元是谁，但是你对日光灯感兴趣不？

　　根本不需要多少画力啊！

　　随随便便就能凝聚出来，激活一下，就可以使用好几年，多好啊？简直是廉价到爆的一个产品。而几乎所有学习《日光灯》这幅灵画的人，都能在上面看见一个熟悉的名字——柳风。

　　“不愧是柳风，哈哈哈哈，又作新灵画了。”

　　“妖孽天才啊。”

　　“他才十八岁啊，这进步速度……”

　　这是大城市的态度。

　　“咦？那个状元？”

　　“哇，这灵画好神奇，状元这么厉害呢啊，我长大也要成为状元。”

　　“原来他就是柳风啊，我说这么熟悉呢。”

　　“呀，他居然才十八岁，好小。”

　　这是小城市了解柳风之后的态度。

　　“这个叫柳风的不错。”

　　“嗯，为老百姓作画啊，以后向他学习。”

　　“虎鞭图治好了我爹的病，以后我要回报柳风。”

　　“嗯。”

　　这是偏远地区的态度，他们或许根本不知道柳风和状元是什么关系，或许，他们连今年状元是谁都不知道。

　　然而，这并没有什么。

　　柳风的名气，随着这一次的发布，是真正意义上的爆发了。

　　第一张灵画，《虎鞭图》。

　　它让整个大夏王朝的体质提升一个台阶，超级廉价的成本，无限次数的使用，让这张灵画，完全代替了昂贵的《虎胆图》，成为真正意义上的国民灵画，而但凡学习《虎鞭图》都能看见一个熟悉的名字，柳风。

　　第二张灵画，《日常灯》。

　　它甚至不用过多的形容，只一个“改变世界”足以。

　　在大夏王朝，生活一般都是只有一半的，白天才算，晚上在大多数人眼中，那就是休息的时间。而柳风，为他们打开了新世界，《日常灯》的普及，甚至比《虎鞭图》更猛，更迅捷！

　　简直不可思议。

　　第三张灵画，《感冒灵》。

　　这个当初由瘟疫而起的特殊灵画，经过柳风改善之后，如今使用之后，对一般的低级级别和感冒类型的级别都有了特殊的抗性。也就意味着，一旦使用这张灵画，就可以免疫类似的疾病！

　　这几乎是人人必备的！

　　有了它，许多并不算太高端的瘟疫完全可以杜绝。

　　这也是一个跨时代的救命灵画。

　　它没有《虎鞭图》那样杰出的效果，也没有《日常灯》那样改变世界的传奇色彩，但是它将人从生死之中拯救了回来，甚至将不少地方的低级瘟疫肃清，反而是得到名望最多的一个灵画。

　　日常生活中的添砖添瓦的名望，与生死之间的救赎，根本不是一个等级的！

　　三张灵画，代表是三个不同的领域。

　　代表着三段传奇。

　　柳风！

　　柳风！

　　这个时候，无论哪里都能看见这样一个名字。

　　只要你是画师，或者是画生，你都会牢牢记住这个名字，柳风！这一瞬间，大夏王朝几乎所有画生和画师，都在经受这种被动式的洗脑。你不喜欢《虎鞭图》？没关系，《日关灯》欢迎你。

　　什么？

　　你喜欢夜晚，用不上？

　　那《感冒灵》呢？你总不可能确定自己一辈子不生病吧？万一是感冒呢？所以，哪怕是为了以防万一，服用一次感冒灵又如何？这种几乎没有任何成本，又轻松免疫感冒的事情，何乐而不为？

　　而只要你用其中一个灵画，就能看见柳风！

　　可以说，除了那些还在深山老林搓火球的死宅画师，其余人基本上都被这一场柳风的声望风波所波及……

　　这是名扬天下！

　　这是传世！

　　而一般意义上，这也代表着，柳风的名望即将冲到画仙的水准！

　　名榜，这是一个特殊的榜单。

　　它跟境界完全没关系却又相辅相成，很多人成了画仙名望未到，所以修炼缓慢，很多人名望到了，天资有限，终生困在了古今巅峰。所以说，名榜跟画师的境界，并没有绝对的关系。

　　而普通画师级别跟画仙级别的名望，差距就在于名扬天下。

　　哪一个名望冲到画仙级别的，不是天下皆知？

　　王朝七画仙！

　　人人皆知。

　　柳风不清楚他们的境界如何，但是肯定是一个恐怖到不可思议的境界，而在那种境界下，王朝七画仙的实力，他简直不敢想。

　　这就是名榜的好处。

　　而柳风，更清楚自己的优势在哪里。神秘画卷可以保证全天修炼，名榜对自己的效果是其他人的三倍甚至更多，所以，无论任何时候，他的第一优先级，永远是提升名望！只不过，画仙的瓶颈……

　　比想象中还要可怕。

　　画仙从来都是一个传奇的代表。无论是实力达到画仙，还是名誉达到画仙，都是万分艰难的事情，所以柳风早就做好了心理准备，只是，他无论如何也想不到，画仙的冲刺，居然这么困难！

　　如果将古今巅峰到画仙的名望冲刺，用十成来量化的话。

　　第一天，柳风就冲了一成。

　　第二天，名望爆发，柳风完成了三成。

　　第三天，名望持续，柳风完成五成。

　　第四天，名望冲刺，柳风完成六成。

　　第五天……

　　直到现在，整整三天时间，柳风还在六成阶段混呢，距离达到第七成，还有这一段很遥远的距离。柳风可以肯定，就算现在，每天也有数十万人认识他，熟悉他，了解他，提升名望，但是……

　　这远远不够。

　　“画仙呐。”

　　柳风轻声念道。


第二百七十八章 新灵画

　　半个月时间一晃而过。

　　考前备战三个月，对柳风来说非常珍贵，然而半个月过去了，柳风的实力，基本没有什么太大的变化。就算有着古今境巅峰的增幅，柳风也不可能几天内就提升到木耀的水准，还是得积累。

　　至于名望的提升……

　　柳风看看瓶颈突破程度，六成！

　　量化，是个很有意思的词语，柳风将古今巅峰到画仙之间的差距全部考虑清楚之后，用十成进行了划分。

　　六成。

　　听着不少了。

　　可是，要知道，他第十天的时候，就到了六成吗？整整十天都没冲到七成，别看剩下最后四成，但是想要成功冲刺画仙，这依然是一个遥遥无期的时间！名望增加速度越来越慢，根本不可能冲过去。

　　柳风知道冲刺画仙难，哪怕是画仙级的名望。

　　但是从未想过……

　　居然难到了这种地步。

　　那可是三幅王朝珍品级的灵画啊，每一张灵画，都在大夏王朝引发了剧烈的震动，三者互相映射之下，柳风名气几乎是用暴增来形容，但是，依然不够。画仙级的名望，真的那么恐怖吗？

　　柳风闭目沉思。

　　四成。

　　只要四成，他就可以冲入画仙！

　　“得想想办法了。”

　　……

　　上京城。

　　距离柳风发布会已经过去半个月了，京城是日光灯普及率最高，也是最迅速的一个城市，此时整个京城内，早已布满了日光灯。每到了夜晚的时候，整个上京城都是彻夜通明，犹如白昼。

　　而且。

　　因为彩色日光灯的存在，夜晚似乎更加的炫丽。

　　很多人，也喜欢上了这样的夜晚。

　　“柳公子这样的天才若是早出现就好了啊。”

　　“是啊，这才是人生啊。”

　　众人对于柳风依旧是颇为感激。

　　柳风的名望无时无刻不再增长，只不过，柳风的需求量实在是太大了，这点微量声望，已经帮不上什么作用了。这日，就在众人感慨万千的时候，几乎每个有名望的家族，都收到了一样东西——请柬。

　　“这是……”

　　“王者荣耀发布会？”

　　“又来？”

　　几乎收到请柬的人都愣住了。

　　要知道，这才半个月的时间，上京城的人们刚刚习惯了日常灯的存在，还在一个完美的新鲜感体验中，柳风居然又要弄那个什么发布会的东西？

　　“去不去？”

　　“去！”

　　没有任何犹豫。

　　第一次，很多人自持身份，没有到场，结果后悔莫及，要知道，第一时间将日光灯送到皇宫大院的，可都得到了一笔丰厚的奖赏啊，他们怎么就没想到呢？而这一次，他们才不会浪费机会。

　　当夜。

　　皇宫前的广场上，人满为患！

　　“好多人。”

　　“没办法，上次许多人没来，这次可没人会放过这个机会。”

　　“是啊。”

　　外面拥挤的百姓也是一个个惦着脚尖看着，柳风在所有人到场之后，这才摆摆手，让所有人安静了下来。

　　“刷！”

　　全场肃静。

　　那场面，出乎意料的整齐。

　　纵然那些权贵，此时都目露惊奇之色，这整齐的水准，他们自家从小培养的弟子也不过如此吧？这个柳风，居然有着这样的号召力？其实他们也不想想，柳风一个请柬，就连他们也来了不是吗？

　　“发布会是什么，你们都知道了吧？”

　　柳风笑道。

　　“是。”

　　那些世家弟子还没开口，远远围观的百姓反而是一声大吼。

　　“很好。”

　　“那我就不废话了。”

　　柳风淡然一笑。

　　暖儿上前研磨，准备妥当之后，柳风再次提笔挥舞。众人的心，都提到了嗓子眼上，上一次，柳风用日光灯改变了这个世界，这一次呢？难道又是什么革命性的，改变世界的东西？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风很快完成了第一幅灵画。

　　众人都是看着。

　　有过上一次经验之后，他们没看到灵画完成前是不敢乱妄言的，谁知道柳风这次制作的又是什么神奇的东西？

　　那似乎是个长条形的东西。

　　看着更像一个小箱子，但是具体是什么，没人知道。

　　而就在这个时候，柳风顺利完成。

　　“轰！”

　　耀眼的金光闪过。

　　众人几乎麻木了，柳风手中，王朝珍品就这么容易？所谓王朝珍品，与实力无关，与境界无关，只有灵画的功能，被大夏王朝认定，检测为，对大夏王朝足以产生重要影响的因果时候，才会成功。

　　上一次是日光灯。

　　这一次……

　　“刷！”

　　众人眼中灵画成型。

　　“快看看。”

　　“是什么？”

　　“似乎又是从未见过的东西？”

　　众人仔细看去，终于看清了那灵画的全貌。

　　——

　　名称：冰柜

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　冷藏：以画力催动反应转化电力，造成持久低温，保存物品。

　　续航：三年

　　——

　　“冰柜？”

　　“这啥玩意？”

　　“冷藏？”

　　众人愣了半天。

　　日常灯还好理解，毕竟作用是照明，看见照明的时候，大多数人能都想到，照明是为了替换烛火和油灯，但是这个冷藏……

　　有啥用？

　　保存物品？

　　谁家没有一个冰窖？

　　所以说，这玩意对他们没用？

　　一众权贵面露失望之色。

　　他们这个时候也看出来了，这个冰柜，是迷你版本的冰窖，对于普通百姓来说，非常重要的。是的，他们有冰窖，自然知道冰窖的好处，尤其是这大热天的，有冰块有凉爽的食物，简直是人生之幸。

　　而普通百姓呢？

　　自然没机会尝试。

　　现在，柳风给了他们这个机会。想一想，每个夏天，都可以吃到冰凉清爽的食物，普通百姓也能体验官老爷的日子，多好？

　　“柳风！”

　　“状元威武！”

　　外面是百姓的呼声。

　　在场的权贵却是无奈摇头，看来这次的王朝珍品，与他们无太大关系，也改变不了世界，更别说他们的生活了。

　　“还不是觉得很一般？”

　　柳风将他们的神色都看在眼中。

　　众人咳嗽两声。

　　“这位大人，你听说过罗云山的山云笋？”

　　柳风忽然看向一个人。

　　“当然。”

　　那人眼中露出光华，“山云笋可是天地间的美味，据说只有摘下之后一个时辰内才可以吃到，当年圣后寿诞的时候，一位国公爷，用三位画仙轮流护送，才讲那山云笋送到皇宫，圣后赞为天下之绝。”

　　圣后品笋的事情，几乎是天下皆知。

　　类似的事情，其实很多。

　　大夏王朝各地风俗不一，特色更是新奇，因为画力的存在，环境变化尤其严重，各种食物变异更是如此。而在那些特殊的地方，就生长了很多特殊的食材和植物，类似山云笋的气势很多。

　　摘下，就会腐烂。

　　也正因为如此。

　　想要真正的吃遍天下美食，只有一个个跑！

　　这个世界，对于吃货来说，简直是满满的恶意。

　　据说某位王爷梦想就是吃遍天下，而就在他踏足某个偏远地区之后，意外遇敌身亡，简直是悲剧。

　　“那你们有没有想过。”

　　柳风意味深长的笑笑，“冷藏是可以保护食物不腐烂的。”

　　“嗯？”

　　众人眼前一亮。

　　不腐烂？那岂不是说，可以在将它们冷藏在冰柜中运输回来？有人曾尝试过用冰窖运输，但是路途遥远，半路就全部化掉，而如果用冰柜的话……想到这一点，在场的权贵眼中终于有了一抹神采。

　　这样的话，对于他们终于有一点作用了。

　　但是……

　　不够！

　　《冰柜》这个灵画，总体是对普通百姓益处更多，对他们这些有冰窖，甚至有画师专门画师负责维护冰窖的人来说，远远不够！只有《日光灯》那样的冲击，才能让他们心甘情愿的去对九皇子施压。

　　而就在他们失望的时候，柳风再次抬起了笔。


第二百七十九章 正确的姿势

　　“又要作画？”

　　“居然还有？”

　　众人失望的眼神再次放光。

　　《冰柜》虽然足以让王朝百姓的生活质量提升好几倍，但是对于他们而言，并没有什么卵用。这些人眼中，只看得到眼前的利益！冷藏食物虽然很好，但是，那也是对一小部分而言。

　　对大多数权贵而言，如果看不到他们想要的东西，是不会动容的。

　　柳风第二幅灵画很快完成。

　　没什么意外。

　　这大热天的，柳风做出来的就是空调。只不过，这款灵画跟刚才的冰柜落得一样的待遇，心动，但是，也仅此而已。对百姓而言意义重大，中暑什么的，太多人了，空调可以免除这一切。

　　你想想，古代的大热天，普通的贫困家庭都有了廉价的冰柜和空调，生活是不是滋润许多？

　　然而。

　　这对那些权贵子弟依然没用。

　　热？

　　他们有着专门的画师伺候着。

　　凉风吹拂，虽然成本高些，但是他们不缺！

　　空调这种东西，在这些世家看来，就是相当不错，但是有不是非常必要入手的东西，毕竟……

　　可以等嘛？

　　等着王朝审核慢慢通过，自然就面世了。

　　柳风看了看众人的脸色，也是微微摇头，果然跟他意料之中的差不多，这些权贵弟子，对自家已经有的东西并不感兴趣。

　　柳风的主要目标，也是百姓！

　　普通百姓。

　　他清楚这两样东西能给百姓带来什么提升，但是他也知道，自己必须拿出足以让这些权贵弟子动容的东西。不然的话，这些不见兔子不撒鹰的家伙，是绝对不可能让这些灵画尽快审查的。

　　一个灵画审查三个月？

　　他还玩蛋？

　　柳风微微沉吟片刻，终于开始画另一个东西。

　　这玩意在他看来其实什么用都没有的，对于尚且在温饱边缘游荡的百姓来说，意义不大，但是对于这些权贵子弟而言，却是生活品质的直线提升！

　　对于这些大人物而言，什么不能忍？

　　自诩为高贵的他们，依然少不了人的正常生理需求，除非你成为画仙彻底蜕变，不然跟正常人没什么两样。

　　所以——

　　该上厕所还能去！

　　男的也好，女的也罢，身份再尊贵到了茅厕也能蹲着！

　　无一例外。

　　所以，柳风干脆就花了一个高级马桶。

　　到底有多高级？哦，座圈可控温度。自带冲洗功能，水温可控，水压可控，位置可调节。自带烘干功能，风温可控……座圈自动升降，附带夜光照明，自带马桶冲刷，自带香味调节，自带舒缓音乐。

　　是的。

　　柳风把自己能想象到的全加上了。

　　一众大人物看见这幅灵画，基本都很茫然，前面的冰柜、空调还能理解，这个所谓的马桶……

　　有必要？

　　柳风不以为意，默默的给每个人送了两份，让他们自己体验。

　　第二次发布会就这样落幕了。

　　很多百姓都非常满足，等待着新的提升，而一众权贵弟子却是一个个迷茫的抱着新灵画回去了，这个叫马桶的这玩意，真有这么高级？然而，回去试用了之后，所有人当场就斯巴达了。

　　冲水？烘干？无味道？夜光？

　　这简直就是人生新世界啊！

　　如厕也能这么高端？

　　是的。

　　当夜，就有人将那还未使用的灵画送入宫中，一场马桶引发的变革再次让宫中鸡飞狗跳，不出意外的……

　　第二天，三张灵画审查通过，再次颁布！

　　这些都在柳风意料之中。

　　前两张灵画主要面对百姓，非常便宜，廉价，涂鸦九品，简直跟日光灯没啥区别，几乎成了家家必备的好东西。而为了打出自己的名声，柳风同学很不要脸的在上面写上了自己的名字。

　　日光灯太小，不好写。

　　而冰箱……

　　门上就写着几个大字“新科状元柳风出品”。

　　没错。

　　就这么任性。

　　反正这个时候还没有广告这一说，柳风干脆堂而皇之的为自己打广告，而灵画的制作方式，又不是一般人可以轻易更改的。看着是几个字的差别，想要更改的话，就要熟悉每一笔画痕。

　　所以，基本上每个冰箱都带着柳风的名字。

　　哦，空调上也是。

　　这下子，不管认不认识柳风的人，都被迫性的认识了。而马桶上，柳风打死也没有写上自己的名字。其实想想也是，人家圣后娘娘如厕的时候，看见上面写着一个柳风出品……心里能舒服么？

　　她舒服柳风也不乐意啊。

　　总之。

　　随着三款灵画的发布，柳风刚刚有些冷却的名字再次爆发。

　　虽然每一款灵画都没有日光灯那么传奇，但是三张灵画辅助之下，依然引发了一次名望的冲击！

　　然而，几乎当天结束的时候，柳风心里就咯噔一下。

　　他冲破七成了。

　　只要再有三成，就可以冲入画仙。

　　但是，柳风看着上涨速度已经开始缓缓下降的名望，心中一凉，声势的确浩大，但是柳风真正增长的声望，却不多！原因很简单，第二次和第一次，名望的增加大多数都是同样的人。

　　已经增加过声望的百姓，就算再提升一次，又能有多少？

　　太少。

　　少得可怜！

　　而从整体效果上来看，柳风本就靠近七成，现在不过是在第一波冲击下突破，但是柳风对于是否能冲破画仙级别并不看好。

　　果然。

　　在接下来足足七天的时间内，这三款灵画发放到大夏王朝每一个角落，但是柳风的名望，也仅仅提升到八成。

　　然后——停了。

　　涨不动了！

　　柳风看着几乎动不了的名望嘴角一阵抽搐。

　　他清楚，名望已经到了一个巅峰，他现在已经属于古今境巅峰中的巅峰，开始，依然不足以冲到画仙级别。

　　最后两成啊，简直是难以逾越的鸿沟！

　　“再制作几个灵画？”

　　柳风沉思。

　　他其实可以再搬过来几个东西的，比如浴霸啊、小轿车啊什么的，这些用画力催动的话，也是不错的，甚至把音乐播放器弄过来绝对受欢迎，因为据说已经有人把马桶当音乐播放器供起来了……

　　想想也是醉了。

　　然而仔细想想，没用！

　　他如今名望天下皆知，甚至还有人给柳风一个“王朝宗师”的称谓，表达柳风对王朝的贡献之大。

　　天下九成五的人，都认识了他柳风！

　　再推广，再多，也不行。

　　并非没用，而是效果已经变得很微弱了，已经四张灵画了，该喜欢他的已经喜欢了，而讨厌他的，依然会讨厌。

　　“所以，该怎么做？”

　　柳风沉思，忽然心神一动。

　　他想起一件事。

　　第一次灵画发布的时候，也是三张！

　　但是那三张就足足弄了将近七成的声望，非常恐怖，这跟柳风第一次灵画普及有关，但是，还有很重要的一点，那就是《感冒灵》的名望获得，跟其他两种，没有冲突！是的，没有冲突。

　　似乎完全是另一种名望覆盖方式。

　　柳风仔细研究之后，发现《感冒灵》虽然影响到的人少，但是带来的名望却几乎堪比《日光灯》！

　　也就是说——质量极高！

　　《日常灯》代表的是生活体验，而《感冒灵》，却是命！

　　“也就是说，真正带来大规模名望的，是感冒灵所救下来的那些人？”柳风似乎抓到了什么，“认识我，提高生活体验和崇拜我，都能带来名望，但是这些名望的增加，都比不上救命之恩！”

　　柳风终于醒悟。

　　这才是冲击画仙级名望的正确姿势！

　　“有办法了。”

　　柳风心情激动。

　　只是，他正准备制作灵画的时候，木门一想，暖儿光着小脚丫又进来了，柳风抬头看了一眼，顿时目瞪口呆。

　　我去……


第二百八十章 绝命五灾

　　暖儿又来了。

　　这是柳风最近很头疼的问题。不知道为何，自从那一次差点死掉之后，暖儿就对调戏他这件事有了很浓的兴趣。

　　以前也就算了，但是这次……

　　只见暖儿脚步轻移，小巧玲珑的身姿也走的婀娜多姿，让柳风目瞪口呆，这丫头啥时候学会这么走路呢？而就在柳风头脑风暴的时候，暖儿盈盈走到柳风面前，撩开裙摆，如白玉般的肌肤若隐若现。

　　“大人，你看人家的腿能玩一年么……”

　　暖儿羞涩道。

　　柳风：“……”

　　“呵呵！”

　　柳风冷笑。

　　“没用么？”

　　暖儿看柳风的反应就知道失败了，顿时嘀咕两句，“小红明明这么说的啊？”

　　“喂，柳风。”

　　暖儿忽然露出怀疑的神色，“你到底是不是男人啊？小红可说男人都喜欢这样的，老实交代，你是不是喜欢……”

　　“难道你跟白如风？”

　　暖儿一副惊吓过度的表情。

　　柳风翻个白眼。

　　“你过来。”

　　柳风冷笑。

　　“绝不。”

　　暖儿斩钉截铁。

　　“你不是想跟我亲密接触么？来，我给你一个机会。”

　　柳风脸上浮现冷冷的笑意。

　　“嘻嘻，我才不要。哎呀，肚子饿了，我去吃饭。”

　　暖儿见状不对早早撤离，柳风看着唯有苦笑，这特么都什么事嘛，“这丫头……”

　　暖儿的事情只是一个小插曲。

　　她走之后，柳风又将注意力放到了灵画之上。

　　这个时候，他已经想明白了，所谓的生活用品，便民的王朝珍品，不是每一个都像日常灯这么传奇，足以改变世界！你看看，一个日常灯一个虎鞭图一个感冒灵，三个逆天灵画，才六成多！

　　三个整体获得名望相差不多，平均每个得到两成多的名望。

　　而现在呢？

　　三个王朝珍品的灵画，也不过一成多！

　　而且。

　　已经到了极限。

　　柳风可以肯定，就算现在他把什么小轿车啊之类的，所有可以想象得到的王朝珍品级灵画加上，依然过不了八成的大关！名望的冲刺，到了这里，终于已经涨不动了，并非有什么瓶颈，而是现在的柳风……

　　天下皆知。

　　就连大夏王朝之外，那些方外宗族，也都知道有这么一号人物的存在。

　　所以，柳风想要冲刺，唯有自己打破桎梏！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风将大夏王朝内所有疾病的资料翻阅，不放过每一个问题，尤其是最近仍在存在的那些可怕的疾病。很快，柳风就找到了如今依然在大夏王朝肆虐，甚至伤亡率非常高的几个疾病。

　　其中一个，就是流感。

　　流感的问题，柳风曾经认真研究过，并且创作《感冒灵》，用改进版的感冒灵灭之，最终才解决了幽州府流感肆虐的问题，然而，在大夏王朝疾病史上，流感，并不算是最严重的……

　　柳风仔细看去。

　　第一个，就是天花。

　　天花由病毒引起，表现为高烧、浑身乏力、恶心呕吐和严重皮疹，无药可治。

　　“天花？”

　　柳风眉头微皱。

　　他觉得很奇怪，就算是那个世界，没有画力，在落后的宋朝依然找出一些偏门种痘的方式，来免疫天花。而大夏王朝，幽幽万年，更别说还有之前的大秦等等，这么多年，居然消灭不了天花？

　　仔细翻看片刻，柳风终于恍然。

　　这跟他当初融合灯塔水母精血的问题一样——变异。

　　那些原本普通的天花病毒，在经过画力催化之后，已然发生了变异，寻常的种痘方式根本没法解决，必须画力跟医术结合，才能解决。然而，就算大夫懂得种痘之法也不明白画力，而画师根本不懂医术，至今无人能解。

　　一个感染画力，效果更强劲的天花到底有多恐怖？

　　柳风不用想也知道。

　　根据不完全统计，万年以来，大夏王朝死于天花手中的，至少十亿！而因为天花导致失明或者终生伤痕的，更是足足二十亿……

　　它不是流感那样爆发一下又消失的，却贯穿大夏王朝的历史长河中。

　　亘古长存。

　　“如果天花是这样变异的话……”

　　柳风匆匆翻下去，顿时大为惊骇。

　　果然如此。

　　他没猜错。

　　由于本身就是平行位面的原因，虽然两个世界因为画力的出现导致偏差，但是许多可怕的病症依旧还是出现了，而且经过画力的变异，它们居然适应了画力的存在，变得更加的强大。

　　天花只是其中一个，后面，还有更多！

　　麻风，是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，主要病变在皮肤和周围神经。临床表现为麻木性皮肤损害，神经粗大，严重者甚至肢端残废。而经过画力变异之后，它的传染性更强，威胁更大。

　　霍乱，它是由病菌引起、由不洁饮食传染的急性肠道传染病，患者剧烈腹泻、脱水甚至死亡，霍乱很容易防治，只要不饮污水、不吃生冷不洁食物就不会感染。在那个世界，或许并不是问题。

　　但是这个时代啊，几乎不可防御！

　　柳风不觉得普通百姓家能有多干净的饮水，一旦一个人得到霍乱，恐怕很快整个村整个镇都会被感染！

　　再加上画力变异……

　　柳风也算知道了霍乱的恐怖。

　　鼠疫，鼠疫是鼠疫杆菌借鼠蚤传播为主的烈性传染病，系广泛流行于野生啮齿动物间的一种自然疫源性疾病。临床上表现为发热、严重毒血症症状、淋巴结肿大、肺炎、出血倾向等。

　　“哦……鼠疫？”

　　柳风看着大夏王朝的病历记录，简直呵呵。在大夏王朝，这玩意叫做妖毒，据说是从妖兽那边传来，才传染到人类身上，极为可怕。民间一直流传，这是可恶的妖族想通过这种方式毁灭人类。

　　“天花、麻风、霍乱、妖毒？”

　　柳风眉头紧皱。

　　这些都是经过画力变异之后的存在，绝不是简简单单复制一个药片可以解决的，柳风必须做出更强大的灵画才行！因为这几个病症过于可怕，大夏王朝病史上，将其标为，绝命五灾。

　　原因很简单，死亡率太高！

　　有些人倒是活了，但是也活的莫名其妙，至今无解。这五大病症，让大夏王朝每年死不知道多少人！

　　“绝命五灾？”

　　柳风喃喃自语，“我一定会灭掉你们的。”

　　然而。

　　翻开资料的下一页，柳风愣住了。

　　绝命五灾，是五种病症，所以柳风几乎下意识的是就认为这五个病症就是，天花、麻风、霍乱、妖毒、流感。但是没想到，病理书最后一页，却写着一个从未听过的名字——妖神的诅咒。

　　“逗我呢？”

　　这是柳风的第一反应。

　　流感居然不属于绝命五灾？他可是清楚的知道，当初幽州府的时候，若不是他弄出感冒灵，流感的波及范围到底有多广！柳风忽然意识到，所谓的绝命五灾，或许比他想象中更可怕一点。

　　不过……

　　就算流感不是，这妖神的诅咒什么玩意？

　　柳风仔细看去，第一句话就被吓尿了。

　　[妖神的诅咒：绝命五灾之首]

　　“这么猛？”

　　柳风心神一震。

　　天花那些病症的可怕他是知道的，这个妖神的诅咒居然是绝命五灾之首？到底是什么可怕的东西。

　　[相传上古时期，妖族和人类大战，最终战败，不甘心的妖族祭祀妖神，释放可怕的诅咒，降临人间，是为妖神的诅咒。该诅咒只在人类传播，非常恐怖，据记载，死于此病的人数乃是天花十倍有余。]

　　“十倍有余？那不是一百多亿？”

　　柳风大为震惊，细细看去，嘴巴却越张越大，“居然是它？”


第二百八十一章 妖神的诅咒

　　妖神的诅咒。

　　一个听名字就牛逼哄哄的东西，不知道是哪位人物起的，不过，它造成的危害也对得起它的名字。它只针对人类，对妖族无效。甚至，柳风看了它的病症描述之后，也觉得，不叫它妖神的诅咒简直对不起它的效果！

　　[妖神的诅咒：失去所有画力。]

　　没错。

　　失去所有画力！但凡感染此病，无论你是涂鸦境也好，还是古今境，都有可能从此变为废人一个！看清楚，不是变为普通人，而是一个废人！一个身体、心理都饱受折磨痛不欲生的废人。

　　这绝对是对付大夏王朝的大杀器！

　　大夏王朝威震四方万年，却从未对十万大山的妖族进行灭族，就是因为忌惮，浓浓的忌惮。当年妖族战败尚且如此恐怖，若是真把他们灭族……没人想知道，当妖神再临的时候，会发生什么可怕的事情。

　　不过……

　　柳风看到这里眉头已经皱起。

　　画力消失，可以理解，但是心里身体饱受折磨什么鬼？

　　[据一位病人亲历，画力并非一夜消失无踪，而是在数月甚至数年内缓缓的消失，渐渐变为普通人。而自从得了妖神的诅咒之后，身体素质直线下降，多灾多病，简直是厄运附体，灾星降临。]

　　这种情况，除了诅咒还能是什么？

　　“这么熟悉呢。”

　　柳风嘀咕一句。

　　虽然妖神的诅咒非常强大，但是柳风总感觉非常熟悉，仔细看向妖神的诅咒那个所谓的请求妖族的祭祀，这些属于妖族的神通他也不懂，但是当看到那个妖族部落名字的时候，柳风愣住了。

　　黑猩族！

　　“黑猩猩？”

　　柳风终于为啥那么眼熟了。

　　双目微闭。

　　当初牢记的资料快速跃上心头，一排熟悉的字眼浮现。

　　一、艾滋病被认为是非洲土著人与猩猩的不安全性行为导致的。二、非洲偏远地区的人吃猩猩和猴子的肉，卫生条件极端低下，导致猴子身上的病毒传染给人体，并几经变异最终成为艾滋病毒原体。三、野生的猩猩和猴子等动物，攻击和撕咬人群，造成病毒的感染和扩散。

　　以上三种说法，都是存在争议的。

　　但是，可以确定的是，艾滋病是两种猴病毒通过交换基因物质和基因重组，最终演变成了现在的艾滋病毒。

　　“居然是艾滋病？”

　　柳风终于知道为什么病人厄运连连了。

　　并非灾星降临，而是身体免疫几乎被破坏，随便一点小病都能变成灾难。擦伤一下就可能死亡，说的就是这些人。

　　而画力呢？

　　画师也是普通人。在成为画仙之前，就算实力再强大，画力终究还是从体内诞生的，一旦身体内部被摧毁，哪还有画力！这也是为什么画力会渐渐消失的原因。而且，柳风可以肯定，这里的艾滋病必然也发生过变异！

　　事情终于弄明白，柳风心神大慰。

　　不了解之前，他还真不知道，在普通百姓之中，居然有着如此可怕的东西！而寻常百姓人家根本不敢提及，生怕招来疾病。

　　“或许……”

　　“该由我来打破这个诅咒了。”

　　柳风没有贸然制作灵画，而是认真的打开第一个疾病的资料，也就是绝命五灾中，危难最小，但是影响非常大的一个病症——霍乱。

　　上京城，东长府。

　　东长侯是大夏王朝一位侯爷，实力强悍，不可匹敌！然而此时，这位侯爷脸上却再也没有半分威严，只有无尽的惊慌。

　　“张兄，你救救他啊。”

　　东长侯苦苦哀求，“他才是十六岁啊！”

　　“侯爷……”

　　那位被称为明兄的老者一脸苦笑，黯然道，“你我相交多交，我岂有袖手旁观之理？并非不救，而是没法救啊！”

　　“我儿他……”

　　东长侯身子一抖。

　　“准备后事吧。”

　　老者一声叹息。

　　“不，不会的。”

　　东长侯一脸难以置信，他怎么会想到，自己身为王朝侯爷，实力堪比画仙，却保不住自己的儿子！

　　“啪！”

　　正给儿子熬药送来的夫人呆立在门口，药罐摔碎在地。

　　“明儿……”

　　夫人悲从中来，冲向儿子，怎知认为靠近，就被老者拦下，“夫人切莫靠近！”

　　“怎么，我连儿子最后一眼都不能看了？”

　　夫人有些抓狂。

　　“会传染的。”

　　老者低声轻叹，在小屋内却犹如雷鸣。

　　“传染？”

　　东长侯瞳孔收缩，“难道是……”

　　“霍乱！”

　　老者一字一顿说道，东长侯跌落在地，一脸悔恨。

　　“我就知道我就知道！”

　　夫人恨恨的指着东长侯，“我就说决不能让明儿跟着你，你是侯爷，万邪不侵，可是明儿只是小小的画师啊！你害死了自己的亲生儿子啊！”

　　东长侯看着儿子饱受折磨的模样，只觉得似乎被一拳拳打在后脑勺。

　　任他如何强大，也不过是一个父亲啊，而正在这时，小丫鬟却直接走了进来，“爷，有事要报。”

　　“我没心情……”

　　东长侯无力的甩甩手。

　　“您说过，到时候无论您说什么，都要说给您听的。”

　　丫鬟早有准备，并未退下，“柳风公子送来请柬，让您今晚参加王朝荣耀。”

　　“哦，知道了。”

　　东长侯似乎终于想起来，似乎说过这事，说是下次决不能让那些家伙抢先，自己一定要先体验，可惜，一切争斗在儿子面前都是妄谈。东长侯挥挥手，正准备让丫鬟下去，一旁的老者却忽然眼前一亮。

　　“柳风，你说的可是新科状元柳风？！”

　　“是的。”

　　丫鬟并不知道这老人什么来历，如实答道。

　　“柳风怎么了？”

　　东长侯茫然，不知道张兄为何这么激动。

　　“你傻啊！”

　　老者激动，“你难道忘了《感冒灵》那张王朝珍品是谁做的了吗？或许别人不可能，但是如果是柳风的话……”

　　“或许明儿还有一线生机啊。”

　　“刷！”

　　东长侯猛然惊醒，眼中绽放一抹光华。

　　流感——瘟疫——《感冒灵》。

　　柳风的事迹掠过心头，东长侯终于站起，“我这就求柳风救明儿，哪怕是砸锅卖铁，也要为明儿寻一线生机！”

　　……

　　当晚，皇宫前。

　　收到消息的权贵早已早早赶到。

　　柳风每次开着什么王朝荣耀发布会，似乎都能给他们带来一些惊喜，就是不知道这次又是什么东西？前些天的马桶，似乎让他们颇为欣喜。一向脏乱的茅厕，配上日光灯和马桶，居然变得整洁有序。

　　东长侯赶到的时候，已经很多人了。他没有打搅柳风，而是默默等着，等柳风弄完发布会的时候比较合适。只是，无论如何，他也不会想不到，柳风开场第一句话，就让他心神狂跳。

　　“诸位可曾听过绝命五灾？”

　　柳风淡淡的声音传遍广场。

　　“轰！”

　　现场当时就炸窝了。

　　绝命五灾？

　　谁能没听过！

　　一般疾病画师都有办法，尤其是权贵之家，可是这绝命五灾，就是他们也无法幸免，多少世家子弟因此而死？

　　这个时代的夭折死亡率之高简直难以想象！

　　不过，柳风干嘛说这个？

　　众人疑惑。然而，想到当初柳风制作《感冒灵》的事情，不少人已经心神狂跳，难道柳风要……

　　东长侯已经口干舌燥了。

　　作为一位威震四方的侯爷，他从来没这么紧张过。

　　“最近一直在研究这方面的东西，做了一个有趣的东西。”

　　柳风保持着一如既往的平淡，“所以，很不幸的告诉各位，从今日起，绝命五灾，恐怕要变成绝命四灾了……”


第二百八十二章 天命净化！

　　“轰！”

　　全场沸腾。

　　虽然已经隐隐猜到一些，但是当柳风亲自说出来的时候，依然引起可怕的轰动，绝命五灾变成绝命四灾？

　　也就是说，柳风真的做出一个治愈灵画！

　　“天啊。”

　　“看来是真的。”

　　“就是不知道是哪一个了？”

　　众人激动的难以自制，现场炸成一窝，柳风静静的看着他们，打算等他们安静下来，再继续宣布。

　　“都给老子安静！”

　　一声充满杀意的声音出现，横扫全场。

　　“谁啊？”

　　“装什么装？”

　　“谁家人居然如此嚣张？”

　　一众人冷笑看去，在场谁不是京城权贵，谁怕谁？然而，等他们看见说话之人的书号，却目瞪口呆，再也说说不出话。

　　那人——

　　似乎是东长侯侯爷？

　　还真是他，众人后背发凉，一个个吞咽着口水，什么时候，这王朝荣耀发布会，居然连老一辈都能请来了？

　　“他居然来了？”

　　柳风也颇为惊讶。

　　作为一名晚辈，发请柬的时候，自然要给各个侯爷和国公发一个，就算人家不去，该有的礼仪还是要有的。

　　再说，万一呢？

　　万一有人来了呢！

　　只是，柳风真没想到，居然真有人来给他捧场了！

　　“柳公子请继续。”

　　东长侯态度颇为恭谨，看着众人头皮发麻，这怎么回事？

　　“不用说了。”

　　柳风淡然一笑，“我直接做就是。”

　　暖儿摆好笔墨纸砚，柳风提笔就做，众人认真的看着，看着东长侯的神色，柳风就知道必然有大事发生，因此这次做的很快，一张灵气四溢的灵画在众人眼中成型，璀璨的金光一抹而逝。

　　当真又是一副王朝珍品！

　　“既然有绝命五灾，那我这个灵画，就叫做天命五运——净化吧。”柳风心念一动，灵画中署名已然出现。

　　——

　　名称：天命净化

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　净化：清除并免疫霍乱。

　　——

　　没有太多复杂的作用，只有简简单单七个字，清除并免疫霍乱！就这几个字，就让东长侯整个人兴奋起来。

　　成了！

　　甚至都不用他说，就成了！

　　天助我也！

　　天助我也！

　　“哈哈哈哈。”

　　东长侯当场狂笑，几乎笑出了眼泪。

　　“虽然我很自信它可以治疗霍乱，但是并未尝试过。”

　　柳风还是认真说道，毕竟这不是那种召唤类的东西，参数基本上都是固定的。

　　“无妨，我愿拿走第一个尝试。”

　　东长侯斩钉截铁地说道。

　　“啊？”

　　众人大惊，难道东长侯感染霍乱了？不像啊，再说东长侯可是侯爷，根本不可能感染这些疾病的。

　　“犬子。”

　　东长侯并无废话。

　　“原来如此。”

　　柳风终于明白东长侯为何这么激动了，他刚刚发布就赶上东长侯儿子需要治疗，这对他也是一件好事。

　　“那就有劳东长侯了。”

　　“回来再谢先生大恩。”

　　东长侯恭敬道。

　　“轰！”

　　拿着灵画破空而去，就算从这里到东长府的这一小段距离，这位侯爷居然也是破碎虚空，简直了……

　　众人没等多久。

　　半个时辰后，东长侯归来，看见柳风第一件事，就是拱手行礼，“大恩不言谢，但有差遣，万死不辞！”

　　“轰！”

　　众人激动。

　　这岂不是说，柳风的《天命净化》居然成功了？从今日起，绝命五灾，真真的变成绝命四灾了！

　　柳风嘴角闪过一抹微笑。

　　他知道，根本不用他推广，这个《天命净化》的灵画，也会在第一时间审核通过，发布大夏王朝每一个角落！

　　只是，他们又何曾知道，这才刚刚开始？

　　次日。

　　《天命净化》发布，没有任何悬念。

　　朝廷官方确定，该灵画的确可以清楚霍乱，而且，如果没有霍乱的话，施展之后，还可以从此免疫霍乱。

　　消息一出，天下震动。

　　而当得知该灵画是柳风所做的时候，不知多少人呆若木鸡，又是柳风？这家伙到底制作了多少王朝珍品啊！

　　很快，《天命净化》传到大夏王朝每一个角落。这一刻，大夏王朝不知道多少人正饱受霍乱的折磨，《天命净化》的出现，将他们从痛苦中拯救出来，当年得知柳风所做的时候，他们对柳风的感激简直无法形容。

　　“柳公子大恩那。”

　　“此人难报啊。”

　　“若是大夏王朝多几个这样的人……”

　　轰动。

　　真正的轰动。

　　一个《天命净化》，将柳风推到了另一个高度，甚至，很多地方，挂起了柳风的长生牌位，让柳风哭笑不得。而柳风，也真正体会到，这些救命的灵画，跟那些日常灵画到底有什么区别。

　　差距太大了！

　　日常灵画，是提升幸福指数的，不是必需品。

　　而天命灵画……

　　那是救命的啊！

　　这些人带来的名誉是很客观的，然而更大的名誉却不是来自这里，而是来自绝命五灾的其他患者！

　　当《天命净化》出现的时候，他们几乎癫狂。

　　霍乱都解决了，那其他灾难，比如妖毒？

　　这些人可要比霍乱患者要多得多，他们在疯狂的寻找柳风，祈求柳风出手制作其他灵画。仅仅一天时间，柳风就能感觉到一股可怕的名誉潮流即将爆发，然而，这对他来说，还是不够！

　　他在等。

　　“等什么？”

　　暖儿奇怪。

　　“很快你就知道了。”

　　柳风淡然一笑。

　　只是，这天才过去一半，出乎意料的事情发生了：柳家门被堵了。

　　堵得死死的！

　　感激柳风的人，请求柳风的人……

　　各种各样的家属出现在门口，上京城的衙役根本不敢拦截，这些人实在是太疯狂了一些，而柳风，一直没有出现！

　　“柳大人，我弟弟是麻风患者，恳请大人救命。”

　　一位壮汉跪倒在地，双目含泪。

　　“大人，我娘亲得了妖毒，肯定大人救命。”

　　一少女苦苦哀求，“小女子愿以身相许，报大人恩情。”

　　“我儿子感染天花，还请大人相救。”

　　一位年纪不大的少妇磕头如捣蒜，地面都染红了。

　　这样的人，又何止三个？

　　柳家侍卫出门劝阻，感激的人被遣散了，可是那些请求之人，却是无人感动，柳风，可是他们唯一的救命稻草了。

　　密密麻麻的请命者出现，越来越多。

　　从柳家门前，整整一条大街，居然被堵死了！

　　而柳风，自始至终都没出现。

　　……

　　“九爷，柳家出事了。”

　　一位小厮兴奋的汇报。

　　“哦？”

　　正在看书的年轻人微微抬起头，正是九皇子夏谨年。

　　夏谨年微微一怔，柳风？

　　他不是那些不知进退的白痴，柳风最近风头正盛，如日中天，地位根本不可撼动，这个时候给柳风找事就是找死。所以，他干脆先把精力从柳风身上抽走，对付其他对王朝有威胁的人。

　　几日以来，收获颇丰。

　　似乎只要不针对柳风，他运筹帷幄的状态就会恢复。

　　毕竟……

　　他可预知未来啊！只是，他从没想过，连他最近都不敢掠其锋芒的时候，柳风居然自己出事了。

　　“有点意思，说说。”

　　“嘿嘿，爷，柳风的天命净化您是知道，但是，谁也没想到，柳风治好霍乱治好，除了那些人的感激和恩情，却是把其他三疾病的病患家属也给引来了，他们希望柳风也能制作其他灵画。”

　　小厮说道。

　　“其他灵画？”

　　夏谨年终于明白了，大笑，“哈哈哈哈，原来如此。柳兄啊，柳兄，你发布灵画的时候，可曾想到这一步？我知你天赋惊人，可创王朝珍品，可是，绝命五灾基本上属于完全不同的体系。”

　　“霍乱不知你用了多久，但是……”

　　“其他灾难呢？”


第二百八十三章 出乎意料的冲击！

　　“哈哈。”

　　夏谨年终于感觉到通体舒畅。

　　柳风如今名声越来越大，大的有些可怕，让他都有些忌惮，未曾想，乐极生悲，居然这个时候出了这种事情，所以，他柳风是管还是不管？不管，必然会被这些人仇恨，而若是管了……

　　柳风，你当真能做出来吗？

　　那可是绝命五灾啊！

　　夏谨年淡然一笑。

　　“九爷，要给他点乱子？”

　　小厮兴奋道。

　　“不不，不要捣乱。”

　　夏谨年摆摆手，“柳风如今盛名之威，绝非你们可以撼动的，不要捣乱，给我继续夸，给柳风的名气往大了夸！”

　　“夸他？”

　　小厮不明白。

　　“站的越高，摔得越狠，你们夸他就走了，剩下的事情，自然有其他人完成。我们可不能给别人当年炮灰，不是么？”

　　夏谨年淡然一笑。

　　“九爷英明。”

　　小厮兴奋。

　　……

　　柳风家。

　　这里本就不大，几个侍卫，几个小院，再无其他，这还是太阳殿殿主的福利，不然柳风说不定还在客栈呢。

　　此时夜已深，门外的骚乱依旧没有半分减退。

　　那些人还在跪着。

　　一天也好，两天也罢，他们都希望能得到柳风的首肯。

　　只不过，不是每个人都心怀感激，也不是每个人都是善意的，这一天的时间，柳风的名望在刻意营造下，几乎到了顶点，甚至于不知道什么时候，出现了柳风神医再世的名头，耀武扬威。

　　柳风。

　　似乎成了无所不能的存在。

　　这就是夏谨年的造势，他们不需要去诋毁柳风，而是夸，使劲夸，用自己的资源为柳风造势，让他名望更高！

　　但是，在这个节骨眼上，在这个关键时刻……

　　这些赞誉，却是最致命的。

　　“他为什么还不出来？”

　　一位汉子焦急道。

　　他家人得病，所以才来京祈求，未曾想，来了一天，连柳风面都没见上一个，这样下去，什么时候能救回孩子？

　　孩子的病，可撑不久啊！

　　“我要见柳风。”

　　这汉子忽然大喊，“他不是神医么？为什么不敢出来，为什么不敢见见我们。”

　　“就是，我也要见柳风！”

　　又是一个人大喊，眼睛滴溜溜的转着，似乎不怀好意，“我家妹妹撑不久了，他柳风既然有这个实力，为什么不出手？就是，这天下多少万人的性命在他手中啊，为什么还不出来？”

　　“听说做出王朝珍品奖励了几个侍女，莫非柳风在……”

　　“天哪。”

　　“他这是在用大夏王朝百姓的性命开玩笑啊。”

　　莫名其妙的出现一群人，开始抹黑柳风，甚至说的理直气壮，柳家门前的风声，忽然就变得有些不对劲了。

　　“我们要见柳风！”

　　“我们要见柳风！”

　　“我们要见柳风！”

　　一声声怒吼传遍京城，惹来不少人围观。

　　不少柳风的敌人已经看得兴奋不已，柳风这是要出大乱子啊！哈哈哈，谁也没想到，原本一件荣耀千秋的事情，居然发展成这样，不得不说，想要真正扬名天下，除了实力，还需要运气。

　　“这柳风运气太差。”

　　“哈哈哈，虽然说这些事情不会对他造成伤害，但是柳风必然会大受打击，甚至名誉大幅度受损。”

　　“有乐子瞧了。”

　　众人看着热闹，人群越来越拥挤。

　　那些人可不是等闲之辈，从涂鸦境到古今境，什么实力的都有！而也正是那些实力强大的人，才会更肆无忌惮。这个时候，不少古今巅峰的强者已经忍耐到了极限，他们觉得有必要找柳风问个清楚了。

　　然而谁曾想，就在他们准备出去的时候，一道人影挡在所有人面前。

　　“闹够了吗？”

　　“轰！”

　　一声怒吼，威震京城。

　　柳风家门前，瞬间陷入寂静，众人抬头，无不震惊莫名，因为那实力，因为那人……居然是一名画仙？！

　　柳风居然有画仙帮助？

　　“敢为这位前辈是……”

　　一名古今巅峰小心翼翼的问道。

　　“东长侯！”

　　只有冷冷的一个回答，众人顿时倒吸一口冷气。

　　侯爷……

　　居然是一位侯爷！

　　“我儿子跟你们一样，身患绝命五灾，承蒙柳公子大才，才免去一死，这是大恩。我知道你们的心情，但是我绝对不会用这种方式要挟！柳公子是人，他不是神，不可能救每一个人的。”

　　东长侯冷冷地说道。

　　众人不言语言，东长侯说的他们何尝不知道，但是，眼下柳风可是唯一的希望啊。

　　“难道不是因为侯爷的儿子被救了吗？”

　　人群中忽然传来一个声音，“嘿嘿，谁不知道你和柳风有勾结？我们这些平民百姓又怎么会入柳公子的眼？”

　　“谁？”

　　东长侯眼中杀意大盛。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　东长侯直接从人群中抓出一人，那人大骇，他以为自己做的足够隐蔽，未曾想到，这都被抓出来。

　　“造谣生事，谁派你来的？”

　　东长侯冷喝。

　　“造谣？”

　　那人自知死命难逃，生生震碎自己心脉，“哈哈哈哈，许你们做的，还不许说了？我儿已经病死，我也不苟活了！造谣生事？我知道你们权势滔天，我就用我的生命，证明我的清白吧。”

　　“神医？”

　　“狗屁神医啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“噗——”

　　一句话说完，那人当场死亡。

　　众人一片心凉。

　　那人居然自杀了？

　　用生死证清白，难道他说的是真的？

　　一想到这一点，众人心底冰冷。柳风真的是为了得到东长侯的好感，才制作天命净化的？那些百姓不过是顺带的？而现在，没有利益催动，这位柳公子才不动声色，根本懒得理会他们？

　　“怎么会这样……”

　　众人失魂落魄。

　　柳风可是他们的希望，他们的信仰啊！

　　原来，一切都是谎言吗？

　　“不会的不会的。”

　　那位跪地许久的少女泣不成声，“柳公子，求你开开门啊。”

　　柳风院内，一片安静。

　　“大人，真是如此吗？”

　　一位古今境鼓起勇气看向了东长侯，“您和柳风……”

　　“在此之前，我从未见过他。”

　　东长侯摇头。

　　“是么？”

　　众人心中燃起一丝希望的火焰。

　　“您只说自己，却不说柳风，也就是说，其实您也不知道，柳风到底是不是冲着您去的吧？”一人突然问道。

　　东长侯沉默。

　　他是侯爷，大夏王朝的侯爷！

　　他实力堪比画仙！

　　他根本不屑于说谎，所以他沉默了，因为他真的不清楚，柳风到底是不是冲着自家儿子去的，现在想想，未免太巧合了不是么？儿子患病，柳风的灵画就出现了。不过，无论是否，他都欠柳风的恩。

　　众人看见侯爷的反应，也都心颤。

　　连侯爷都不确定吗？

　　“我……”

　　一人企图再次敲门，却见东长侯起立，站在柳风门前。

　　“柳公子无论何意，都救了犬子性命。”

　　“此乃大恩。”

　　“今夜，无人可以打搅他。”

　　“嗡——”

　　东长侯的威严淡淡散开，恐怖的威严如大海般涌现，东长侯站在那里，那就是一座山！无人可以翻越。

　　“那我就在这里等！”

　　那古今境盘膝而坐，“等一个结果！”

　　众人闻言，也纷纷留下。

　　他们冲不过去，但是也默默的等着，虽然已经知道了结果，可是他们依然想要等，为的，就是那唯一的希望啊。

　　哪怕他很渺茫。

　　当夜。

　　上京城，就出现这般诡异的一幕。

　　柳家门前，坐着东长侯，而门前的大街，一直到那看不见的尽头，排队等着密密麻麻的人群，数不尽数！

　　放眼望去，至少上万人！

　　而且人数，随着外地人不断的赶来，还在不停的增加。

　　一夜而过。

　　次日清晨，黎明时分，微光出现，洒落在众人身上，但是他们的心中，却是刺骨的冰凉，一夜了……

　　柳风终究没有出现。


第二百八十四章 画仙降临！

　　柳风终究没有出现。

　　这个时候，天气很凉，但是都不如他们心凉。

　　难道，真的没有希望了吗？

　　“为什么……”

　　“为什么会这样？”

　　不少人喃喃自语。

　　“柳公子不是要钱么？大夏王朝绝命五灾病患者至少百万以上，甚至千万！每个人一点钱，都是很大一笔数字，难道还不够吗？”

　　一人不甘心地说道。

　　“你真觉得，柳公子如今的地位，会需要钱吗？”

　　一人苦笑。

　　众人默然。

　　是啊，以柳风如今的地位，还会需要钱吗？

　　可是，除此之外，他们什么也给不起！也只有画仙级别，也只有东长侯这样的水准，才能给柳风想要的。

　　“或许，我们误会柳公子了呢。”

　　一开始那位为娘亲求救的少女咬咬干涩的嘴唇，脸上有些苍白，她不相信自己视为信仰的柳公子居然是那种人。

　　“可能么？”

　　其余人苦笑，看向了那个方向。

　　柳家的门。

　　依然没开。

　　少女一下子沉默了。

　　一天了，就算是再无视他们，也该给个解释啊，哪怕只是说一句话，可是，柳风家里，一定动静都没有！

　　“或许是柳公子制作天命净化太累了。”

　　少女辩解道。

　　“姑娘你是为你娘亲治病吧，你叫什么名字？”

　　那位古今境忽然问道。

　　“我叫雨，风雨。”

　　“好名字，也是个好姑娘。”

　　古今境画师说完这句话不再开口，只是看向那个房门的目光，充满了哀伤，或许，孩子挺不过这几日了吧？

　　他很想质问一下柳风，可是东长侯那里，就是一座山！

　　来多少人，也只能看着！

　　“他不会的。”

　　少女有些涣散的目光又变得坚定，“我了解柳公子做的每一件事，我甚至能倒背如流，他绝不会做这种事情的。”

　　其余人唯有苦笑。

　　不再言语。

　　太阳越升越高，黎明的微寒变成了炽热。众人已经身心疲惫，连吵闹的力气都没有了，只有一篇死寂，和那无谓的坚持。然而，就在这个时候，天空忽然一道流光闪烁，只见一阵轰鸣，一股恐怖的气息降临，东长侯一直微闭的双目忽然睁开。

　　“轰！”

　　流光逸散。

　　一位面容威严的老者出现，淡淡的气息惊醒所有人。

　　“画仙？”

　　东长侯目光终于凝聚。

　　“东长侯？”

　　那老者面不改色。

　　“何事？”

　　东长侯也不废话。

　　“还请东长侯请示一些，画仙风倚天，拜见柳风！”

　　老者束手而立，颇有几分仙风道骨，但是语气之中，却带着一份难以形容的凛冽，犹如寒风般刺骨。

　　“何事？”

　　东长侯冷冷的重复一句。

　　“你打不过我。”

　　风倚天忽然说道。

　　“要不试试？”

　　东长侯冷笑，打架，他何惧之有？

　　“此行为妖毒之事而来。”

　　风倚天开口解释了一句，但是下一句已然杀气腾腾，“还望东长侯通告一二，老朽也是画仙！柳风既然为你做的了灵画，为何替我做不得？”

　　门外。

　　那些同为妖毒感染者，终于露出一丝喜悦。

　　是了。

　　柳风既然会为画仙和王侯出手，那这位风倚天前辈开口，岂不是说，柳风很快就要制作治愈妖毒的灵画了？

　　而其他人，无不失望。

　　连妖毒患者的亲属都有画仙了，为何他们患病的灵画没有？

　　“等柳公子出来，自然会给你说明。”

　　东长侯依然稳如泰山。

　　他不清楚柳风在干吗，也不清楚柳风为何不出来，但是他欠柳风一个人情，绝不允许让人打搅到他！

　　“那就莫怪我不客气了。”

　　风倚天杀意大增。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两位强者的目光凝聚，仅仅战意触碰，就引起天地雷霆。

　　这才是强者之间的战斗。

　　“这可是上京城。”

　　东长侯丝毫不怯。

　　“上京城又如何？”

　　风倚天身上的杀意几乎冲破天际，“若是他真一心为民，我还可称他一声柳公子，可他既然是要交换条件，那就更简单了。制作治愈妖毒的灵画，我帮他做一件事，若是不从，我就逼着他从！”

　　赤裸裸的宣言威震京城。

　　寻常画仙，谁敢来这里挑事儿？

　　但是风倚天敢。

　　不仅仅因为他实力强大，更因为，他没多少时间！制作灵画需要多久？他不清楚，若是撑不过去，那云儿……

　　为了她，捅破一回天又何妨？

　　“轰！”

　　风起云涌。

　　战斗，一触即发。

　　无数人的目光都放在这里，甚至那皇宫深处，可能也看向了这里，若是一般的画仙也就算了，那可是风倚天啊！

　　足以和王朝七画仙媲美的存在！

　　真正的顶级画仙！

　　东长侯面不改色，灵画催动，手中一把耀眼的长枪现身，浓郁的紫光几乎将半个上京城照亮。

　　战斗，他从不畏惧。

　　然而。

　　就在两人即将动手的时候，一声轻微的声音传来。

　　“吱——”

　　柳家的门，开了。

　　“刷！”

　　几乎是下意识的，所有人目光都看了过去。东长侯手中的长枪微微收起，既然柳风已经出现，他也没必要阻拦了。

　　“吱——”

　　大门缓缓打开，牵引着每一个人的心神。

　　然后，就看见几道人影缓缓走出，为首一个人，赫然正是柳风！只不过，出乎众人意料之外的时候，此时的柳风，面色苍白的有些吓人。

　　“柳风？！”

　　风倚天一个闪身就冲了过去。

　　东长侯眼中冷光一闪，想了想，却没有阻拦风倚天，既然有求于柳风，风倚天就不会在这里动手的。

　　“咦？画仙？”

　　柳风似乎注意到了他的存在。

　　“柳风，我是画仙风倚天，此行为了……”

　　风倚天有些硬邦邦地说道。

　　“哦，你先等等。”

　　柳风摆摆手，没让他开口，风倚天后面的话被生生打断。

　　“你……”

　　风倚天心中怒火涌起，他没想到，柳风居然狂傲如此。

　　周围众人看着也是心凉。

　　柳风对画仙尚且如此，他们这些普通人又该如何呢？东长侯身份不同，他是大夏王朝的侯爷！而风倚天，虽然实力强悍，可是跟柳风却八竿子打不着！所以柳风的态度才会如此不同吧？

　　“为什么会这样？”

　　“不，不会的。”

　　“柳公子，我……”

　　那位叫风雨的少女站起来，她不相信，她视为信仰的柳风会是这样，想问清楚，却因为留了一夜，身子一软，几乎到在地上。

　　“小心。”

　　柳风伸手将她扶住，“姑娘，没事吧。”

　　“没事。”

　　风雨呆呆的看着眼前的柳风。刚才她已经做好了被柳风轰出去的准备，只是，似乎，又跟想象中的不太一样？

　　“小心些。”

　　柳风将她稳住。

　　“咦，侯爷也在？”

　　柳风看见了东长侯，“正好，既然侯爷在，还请侯爷帮忙传递一下，正午时分，希望再开一次王朝荣耀发布会，将新灵画尽快颁布下去。”

　　“嗯，嗯？”

　　东长侯愣住了，“新灵画？”

　　“嗯。”

　　柳风脸色苍白的笑笑，“作出《天命净化》之后，我就去研究另一个绝命五灾——麻风了，虽然一刻也没休息，不过依然用了一天多才完成。没办法，实力有限啊，若我是画仙的话，恐怕会更快吧？”

　　柳风自嘲笑笑。

　　门外。

　　那密密麻麻的人群全呆住了！

　　风倚天也愣住了。

　　他们想了很多，但是从未想过，居然是这个答案！他们在门外非议，甚至是打算找事儿，而柳风呢？

　　一刻也没休息！

　　在完成天命净化之后，就匆匆研究另一个绝命五灾，耗时一天一夜，最多才将这幅新灵画做出来！

　　一想到这里，众人惭愧不已。

　　那位叫风雨的少女早已经泣不成声，麻风，柳风研究的灵画，居然是麻风，娘亲有救了。

　　她就知道，柳公子绝对不会做那种事情的。


第二百八十五章 柳风要造反？

　　“不过，话说回来。”

　　柳风这才有些好奇的看向那些人，“你们是……？”

　　“这些人是来求灵画的。”

　　东长侯轻声道。

　　“哦哦。”

　　柳风这才恍然，“大家不用担心，我会尽可能的研究做出每一个灵画的，实力有限，还望海涵。不过，大家能静静在这里等候，没有打搅我，柳风先感激一下。灵画制作最怕异动，谢谢大家理解。”

　　众人：“……”

　　此时众人脸上火辣辣的疼。

　　没有打搅？

　　天啊！

　　羞愧还是一回事，若是东长侯没有拦住他们的吧……天啊，他们岂不是将可以救自己亲人性命的灵画生生打断了？

　　就连风倚天此时都面色尴尬。

　　好在，他为人光明磊落，倒也非常干脆，当时就拜谢，“多谢侯爷阻拦。”

　　“无妨。”

　　东长侯嘴角露出一抹笑意。

　　无论柳风什么人，他都会帮忙，因为这是恩情，但是，帮一个利欲熏心的人，哪有帮助一位真正的神医来的痛快？

　　“我去叫他们来。”

　　东长侯先走一步。

　　“若有用的找的地方，请务必吩咐。”

　　风倚天颇为尊敬的对柳风说道。

　　若是实力算的话，柳风不过古今境，当不起他这一拜，可是从制作灵画层面，一百个风倚天都比不上柳风！

　　神医之名，当之无愧。

　　“没啥吩咐的。”

　　柳风笑笑，“大家别着急，我会尽快将剩下的两个灵画做出来的。”

　　“谢神医。”

　　众人感激的五体投地。

　　柳风淡然一笑。

　　他要的效果，终于来了！那些人将他推到了顶点，以为他会跌落，怎知道，在跨越那个顶点之后，柳风再次迈出一步，达到一个崭新的高度。若非那些人的资源支撑，柳风又怎么可能这么厉害？

　　当天，灵画《天命驱除》发布！

　　主治：麻风！

　　第三日，灵画《天命无垢》发布！

　　主治：天花！

　　第五日，灵画《天命绝杀》发布！

　　主治：妖毒！

　　算上《天命净化》的时间，一共才七天的时间，短短七天时间，柳风的天命系列灵画就全部完成。

　　四张灵画，横扫天下！

　　绝命五灾的四个灾难，几乎被清扫。

　　柳风名气之大，几乎是无人不知无人不晓，无论是几岁的小孩，还是高高在上的画仙，都记住了柳风这个名字。

　　甚至——

　　如今的柳风称之为神医！

　　而柳风，也享受了声望的爆发式冲击，已经很久没动的声望，再次发出愤怒的咆哮，已一种不可思议的速度，再次重逢！仅仅七天时间，柳风就顺利跨越九成，甚至向着最后的目标冲去！

　　柳风可以肯定，他的名誉，几乎是稳稳地定格画仙。

　　甚至。

　　他都不需要任何操作。

　　只要安静的带着，等着天命系列灵画的普及完成，他就当之无愧的，成为古今境就能冲击到名榜画仙的存在。

　　史无前例！

　　许多画仙的名榜水准，还在古今，所以才拼命做善事，他们又怎么想得到，柳风在古今境就冲上来了？要知道，成为画仙之后，杀戮妖族，可比画师获取名誉要来的容易得多，就算如此，也要很久很久。

　　名榜画仙的冲击，需要的是积累！

　　对于许多画仙而言，这玩意可比境界还要难冲刺！

　　“两个月。”

　　柳风估算一下进度。

　　只要两个月时间，他的名望就足以冲破十成，成为名榜上的画仙！修炼速度暴增数十倍甚至是百倍！

　　这两个月，柳风甚至只要躺着就够了。

　　只是……

　　两个月啊。

　　柳风嘴角露出一抹苦笑。

　　他为了冲击名望，已经快一个月了啊，如果在等两个月，岂不是刚刚要选取殿主的时候？那个时候，就算他冲到名榜画仙，也跟殿主失之交臂了，毕竟，柳风真正实力，还在金耀水准混呢。

　　名榜画仙带动的是修炼速度。

　　远超普通画师的修炼速度，但是，也是需要时间的！

　　就算你修炼一天，相当与他人修炼一个月，但是如果修炼时间太短的话，也没什么意义，不是么？

　　殿主，他是一定要拿到的！

　　不仅仅为了黄天晨，更是为了他自己！

　　成为殿主，就能获得太阳殿的传承，或许，冲击真正意义上的画仙，就在这一步了，他绝不放弃。

　　“或许，该祭出最后一个大杀器了。”

　　柳风眼中闪过一抹冷光。

　　上京城。

　　夏谨年看着柳风如今的势头，嘴角微微抽搐。

　　太猛了！

　　无人能及！

　　“他终究还是做到了。”

　　夏谨年一声叹息。

　　他所有的策划，在柳风真正的实力面前，变得脆弱不堪，谁又能想到，柳风居然真的能做出天命系列的灵画？

　　四张灵画！

　　绝命五灾这个称号就彻底消失了。

　　从此，天下再无什么绝命五灾的称谓，只留下了妖神的诅咒，这个注定无法取消的特殊灾难，因为它不是一种病。

　　柳风想做什么，他很清楚。

　　冲击名榜画仙！

　　只有那个位置，才有资格让柳风如此大动干戈。

　　至于神医的名头？

　　他才不信。

　　当初看见柳风的第一眼他就知道，柳风绝对不会那种圣母心的人，他或许善良，但绝对不会傻乎乎的帮助任何人。而无论是他还是柳风都很清楚一件事，能够决定地位的，终究还是实力！

　　真正的实力！

　　神医名头强吗？

　　强。

　　但是，那也只是现在。

　　当绝命五灾消失，人们对柳风神医名头更多是崇拜、仰慕和缅怀，若是大战爆发，劫难降临，柳风还有什么用？

　　没用！

　　大夏王朝为什么没有神医？

　　因为没用！

　　寻常的疾病，用灵画就能治愈。

　　而这些他可怕的灾难，灵画也无法至于的灾难，大夫也无法治疗成功！所以，所谓的大夫，只是百姓中的一个普通职业，跟裁缝，铁匠这些并无区别，与画仙，倒是完全不同的两个世界！

　　所以，神医并不存在。

　　而如今的柳风，被称作神医，他是第一个，也是最后一个。

　　因为随着绝命五灾的消失，神医的名头，将会随着柳风，随着那那可怕的灾难，消失在历史的长河中。

　　绝命五灾消失，神医也就没作用了。

　　至于妖神的诅咒？

　　它是无解的！

　　至少在所有人的理解中，它是无解的！妖族不灭，妖神不消失，它就会一直存在，有可能出现在每一个人身上。

　　所以，柳风的目标绝不是神医，而是名榜画仙！

　　“按照这进度……”

　　夏谨年将面前的资料翻开。

　　如果柳风在这里的话，一定会吓一大跳，因为他这些年做的事情，做的所有事情，都摆在了桌子上。

　　每一件事！

　　“从县试扬名开始……”

　　夏谨年默默翻着。

　　越看越心惊，他知道柳风一直在悄悄积累名望，但是从未想过，柳风居然积累了这么多！一个个看下来，夏谨年这才震惊的发现，柳风距离那个名榜画仙的位置，居然这么近？不可思议！

　　“按照这速度，最迟一年半，柳风就位成为名榜画仙！”

　　夏谨年看的心惊肉跳。

　　一年半。

　　柳风不过二十岁！

　　而这，还仅仅只是开始，只有他清楚名榜画仙到底有多可怕的修炼速度，而如果再加上柳风那本身就恐怖的修炼天赋，也就意味着，柳风很有可能在一年，或者两年内，成为真正的画仙！

　　“一名二十二岁的画仙？”

　　夏谨年倒吸一口冷气。

　　所有的事情被他很快串了起来，他一直不明白，柳风为何会对大夏王朝造成威胁，但是现在看来……

　　已然隐隐有了一些猜测。

　　“唔。”

　　“柳风若是二十二岁成为画仙，并且增长速度一直如此的话。”

　　夏谨年眼中闪过冷芒，“或许他将来真有资格冲击画圣，而一旦成了画圣，柳风还会敢于臣服人下吗？”

　　“不，不甘心！”

　　“而那个时候，恰好万年之劫出现，天下大乱！”

　　“柳风若是叛变……”


第二百八十六章 风波！

　　“柳风若是叛变……”

　　夏谨年几乎能想象到当时的场面。

　　父皇在很努力的推迟万年之劫，而如果推迟的时间，恰好跟柳风成为画圣时间吻合的话，似乎那可怕的一面真会发生。

　　至于柳风是否成为画圣？

　　夏谨年从不怀疑。

　　寻常人都是先到画仙，然后才积累名望，冲刺名榜画仙，将修炼速度提上去，所以到了画仙之后，一般人都有一个稳固平台期，而柳风，他可是先到名榜画仙的特殊怪才，又怎么会降低修炼速度？

　　不提升已经不错了！

　　“所以，八成是如此了。”

　　夏谨年神色凝重。

　　只是，他推演的“事实”一再确定，这是可能性最大的一个。只是，他不清楚柳风的真正身份，也忽略了柳风名榜冲刺的而一个大事件——洛神山。

　　洛神山什么地方？

　　画仙众多！

　　柳风在那里扬名，被所有人铭记。

　　唔，被一群画仙铭记，能有多少名望？而且，还是在柳风实力微弱的时候？那几乎是叠加式的增幅！所以，柳风如今的名望之高度，甚至已经超过了夏谨年的想象，距离画仙，不过是一步之遥！

　　“得想想办法了。”

　　夏谨年最终通过推演，敲定了柳风的“叛变”。

　　“柳兄。”

　　夏谨年轻轻敲着桌子，传来清脆有节奏的声音，“是时候正面交锋了，这一刻，我等很久了。”

　　……

　　“轰！”

　　澎湃的名望犹如实质冲来。

　　柳风能感觉到，自己名榜的声望在疯狂推进，生生推过了九成，还在递进，虽然修炼速度已经下降了，但是按照这种速度，就算什么都不做，只要一个月，他就可以成为名榜画仙！只是，依然不够。

　　“我已经浪费一个月，留下的时间不多了。”

　　柳风沉吟片刻，将目光弥留在一直留着的那张灵画上。

　　绝命五灾，都是经过变异的病症。

　　艾滋本不是最强的，但是此时却成为传染性最强的一种疾病。

　　虽然它的病理发生了不知道多少次变异，但是无论如何，最基础的东西依旧是那些，这些原本不容易治疗的东西，在经过画力和现实结合之后，如此轻易。柳风连分子都看见了，驱除病毒何难？

　　次日。

　　柳风再次发布灵画，而这一次，是真正的惊动整个世界。

　　绝命五灾柳风去了四个，这个谁都知道，柳风几乎是赢得了整个大夏王朝的感激，但是关于第五个……

　　事实上。

　　虽然是绝命五灾，但是一般人并未将它当做一种疾病，而是诅咒。

　　妖神的诅咒？

　　这是胜利者的代价。

　　除非人类能够将妖族彻底灭绝，否则就要承受妖神的诅咒，天知道。当年那一战之后，多少人丧失画力变为废人，妖神的诅咒开始在人类流传，这是悬在人类头顶不知道多少年的利剑！

　　没人指望柳风会去除妖神的诅咒。

　　因为……

　　他们根本连想都不敢想。

　　上京城，某王府。

　　一个身形干瘦的中年人瘫坐在床上，面带黑气，没有一丝光泽，眼眶深陷。一位老妇人正在一口口的给他喂食，看着异常心酸，若非亲眼所见，谁又能想到，当年的天才竟然沦落至此？

　　当年。

　　他即将成为画仙，实力之强横无人能敌。

　　谁有没想到，在最后的试炼，在即将成为画仙的时候，他却意外中了妖神的诅咒，从此画力减退，疾病缠身，能够挺了这么多年，简直是奇迹！

　　“老东西，你们怎么还没死？”

　　一声尖酸刻薄的声音传来。

　　一个打扮的妖艳的女人走了进来，看着这对毁了自己未来的母子，冷笑道，“以后一天两顿饭，改成一顿，早点饿死早投胎。”

　　中年人空洞的目光在女人身上扫了一眼，又默默转了回去。

　　二十年了。

　　他都习惯了。

　　他叫庄明远。

　　这女人本是他的妻子，在他最荣耀的时刻嫁给了他，怎知他中了妖神诅咒后变为废人，这女人立刻将他一家人就被赶到了这柴房，娘亲受尽折磨，他从一开始的愤怒，无可奈何，到现在的麻木。

　　就算愤怒，又能如何？

　　他什么都不能做啊。

　　“妖神的诅咒……”

　　庄明远一阵心悸，却连眼泪都流不出来了。

　　老妇人只是一勺勺喂着，脸上总是慈祥的目光，“儿啊，活着就有希望，活着就有希望的。”

　　有什么希望？！

　　他有时候都想咆哮！

　　中了妖神的诅咒还能有什么希望，为什么不杀了他？

　　“喂喂喂，就知道喂。”

　　女人愤怒的将饭碗打碎，顺手一鞭子抽下，老妇人身体抽搐，庄明远身体一抖，挣扎了片刻，却根本没动起来。

　　“呦，还动的了啊？”

　　女人冷冷的嘲笑。

　　正准备狠狠教训这对母子的时候，忽然，门外传来乱哄哄的声音，女人顿时大怒，“怎么回事，不是说不让你们打搅我吗？”

　　“夫人，出事了。”

　　“怎么？”

　　“您房间的首饰钱财都被丫鬟小竹盗走了！”

　　“什么？”

　　女人大怒，猛然回头，“你指使的？”

　　庄明远闻言怔住了。

　　小竹，是一开始负责召唤他的丫鬟，在他画力尽失之后，只有这个小丫鬟还偷偷给他送各种东西，不然他早就死了，偶尔被抓住，也是一顿痛打，这些年下来，不知道被鞭打了多少次。

　　“呵呵。”

　　庄明远干涩的口中冷笑一声。

　　盗的好！

　　“好一对狗男女，都这模样的，居然还不忘勾搭。”

　　女人冷笑，手中皮鞭又举了起来。

　　“什么人？”

　　“小竹，你居然敢回来？”

　　“轰！”

　　破败的木门忽然被撞开，小竹闯了进来，后面是一群追打而来的杂役，将这小屋死死的包围住。

　　“居然有胆回来！”

　　女人看着小竹抱着的东西，“看来还没来得及销赃啊，蠢货。”

　　“回来做什么？”

　　庄明远沙哑的声音响起。

　　“救你。”

　　小竹的声音坚定而又清脆。

　　“救？”

　　女人大笑，扬起了手中鞭，“你拿什么救？这一次，我不会饶了你，我要他们亲眼看着，你如何死在我手中的。”

　　小竹没搭理她。

　　而是摸摸打开怀中的包裹，那不是金银财宝，而是一张灵画，即便露出一点真容，就灵气四溢。

　　“这什么？”

　　女人骤然变色。

　　“我说过，救命的。”

　　小竹打开灵画，用自己可怜的画力催动。

　　“轰！”

　　刺眼的光华骤然降临，那张灵画在小屋内绽放一样的光辉，众人此时终于看清楚它的属性。

　　灵画——《柳风的祝福》。

　　没错，就是这个名字，为了更好的推广和积累名望，柳风毫不客气的把自己的名字直接放到了灵画之上。

　　“嗡——”

　　光华收敛，一闪即逝。

　　小屋依旧是那个小屋，似乎没有半分异常。

　　“果然，失败了吗？”

　　女人冷笑。

　　居然天真的想要救一个被妖神诅咒的人，可能吗？只是，这个念头刚想起，忽然小屋内冷风浮现，无穷尽的画力扑面而来，犹如一个可怕的漩涡，女人骇然抬起头，那漩涡的中心，居然是躺床上的庄明远。

　　“轰！”

　　一束画力在空中炸裂。

　　庄明远干瘪的身体在疯狂的撕裂愈合，进行最后的重塑。

　　“这是……”

　　“快，杀了他。”

　　女人惊慌，几个画师匆忙上去，还未靠近就被当场轰飞。当庄明远睁开双目的时候，整个人已然容光焕发，那佝偻的身躯站的笔直！

　　“小竹，照顾我娘。”

　　庄明远淡淡地说道，声如洪钟，中气十足。

　　“是。”

　　小竹欣喜。

　　“你想干嘛？”

　　女人踉跄后退，一众杂役也是头皮炸裂，“我父亲可是朝廷命官，你杀了我，你也跑不了。”

　　“是么？”

　　庄明远嘴角露出一丝残忍，“那就试试吧！”

　　一刻钟后。

　　庄明远带着小竹两人离去，府邸内，浓郁的血腥味传出，三里内都能看见一片血腥，久经不散。

　　半个时辰后，太阴殿全面出动！


第二百八十七章 冲刺画仙！

　　《柳风的祝福》，全面发布。

　　谁也不知道，柳风到底多大胆子，居然将柳风两个字，跟妖神两个字并列放到一起，但是当人们真正使用的时候，才发现，这幅灵画，到底何等强大。

　　——

　　名称：柳风的祝福

　　作者：柳风

　　品阶：涂鸦九品

　　祝福：破除妖神的诅咒

　　封印：制作者可以封印灵画，由任何人激活使用。

　　限定：使用次数，一次

　　——

　　是的。

　　这是一个特殊的灵画。

　　不仅仅因为它本身那逆天的效果，更是因为那上面写着的【封印】还有【限定】，这是一幅限制灵画！它的使用次数只有一次，一次之后，自动摧毁，但是也正因为如此，多了一个封印的属性。

　　【封印】的存在，让这幅灵画更加变态。

　　毫无疑问。

　　这又是一个王朝珍品！而且是最顶级的那种！

　　不用怀疑，当灵画发布的那一刻，整个上京城几乎震动，这次灵画的震撼，可要远比日光灯的发布还要逆天。

　　仅仅一个时辰。

　　上京城就不少地方画力冲天，那些当年被妖神的祝福感染的人，居然全部恢复了！而很快，灵画的发布以一种不可思议的速度传播到每一个角落，甚至有画仙破空而去，专门为了传授它。

　　柳风再次创造一个契机。

　　从他做出灵画，到王朝内部首肯，到发布，仅仅半个时辰。半个时辰的时间，这幅灵画的每一笔，每一个画痕就传到了大夏王朝每一个公庭之中，半天时间，就传到了大夏王朝每一个角落。

　　这是大夏王朝推广力度最大的一次！

　　只因为。

　　这幅灵画代表的意义。

　　毫无疑问的，妖神诅咒的破除，不仅仅是战斗力上，民间各种传奇的谣言，在此时不攻而破！

　　“妖神的诅咒被破除了……”

　　“是啊，一个人感染，全城人不敢修炼的情况终于要过去了。”

　　“柳风的祝福……柳风这人。”

　　柳风火了。

　　再次火的一塌糊涂。

　　不仅仅是大夏王朝，想必是洛神山，甚至是那妖族，得到这个消息之后，也会牢牢记住柳风这个人。

　　毕竟，那可是流传多年的妖神诅咒啊！

　　别说人类，连妖族自己都信了！

　　谁知道……

　　今日居然被破除了？

　　柳家院落。

　　柳风盘膝而坐，正在闭关修炼。

　　他知道这张灵画影响力肯定非常大，但是也从未想过，居然能大到这种地步，原本预计三天才有可能冲刺的名榜画仙，居然半天就到了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风能够感受到那股可怕的力量。

　　飘渺虚无。

　　又充满无上的威严。

　　“要来了。”

　　柳风心神凛然。

　　“嗡——”

　　不出意料之外，那股期盼已久的力量终于降临，几乎是第一时间就落到了柳风身上，柳风清晰的感觉到，从这一刻开始，自己的识海开始蜕变，名榜开始变化，甚至每一个身体都在变化！

　　只是，没来记得感悟，柳风忽然心里咯噔一下。

　　“不好。”

　　柳风脸色微变。

　　他忽然发现自己忽略了一点。

　　画仙毕竟是画仙，哪怕是名榜画仙，也是画仙！仅仅一个瞬间，他身体就蜕变，而更强大的力量正在降临，柳风甚至可以感觉到，天地即将生出异象，下一刻，整个上京城的目光都会注视到这里。

　　名榜画仙啊……

　　柳风可以想象得到，会有多少人窥觑。

　　然而。

　　等这些人发现，成为名榜画仙的人，还只是一个古今境，那些名榜没有达标的画仙该怎么想？会不会找他咨询方法？柳风说不知道，有人信吗？毫无疑问的，柳风下面的日子，别想安生了。

　　“倒是忽略这个了。”

　　柳风苦笑。

　　之前一直想着如何冲刺名榜画仙，哪想到这么多？

　　此时福至心灵，才想到这些问题，可惜……

　　已经晚了！

　　“似乎是个大麻烦啊。”

　　柳风口中喃喃自语。

　　而此时。

　　上京城内，却发生了另一件大事。

　　昔日天才庄明远解除妖神诅咒，实力恢复，大开杀戒，将妻子全家屠戮，从人到狗，一个不剩！

　　所有衙役都惊呆了。

　　这人居然如此丧病？

　　根本不需要调查，因为远远隔着数里地，都能看见那里冲天的血光和杀气，血腥味简直是犹如实质。

　　“杀！”

　　“区区一个古今境！”

　　“如此丧心病狂的人类，必杀无疑。”

　　朝廷指令下达，所有捕快追杀而去。

　　“听闻庄明远废掉之后，他妻子不仅仅没有嫌弃他，还将他养在府邸中，为了怕其他人被感染，还隔离出一个房间，不让其他人靠近。传闻中，其妻温婉善良，没想到此人恢复实力好就翻脸不认人了。”

　　“太自傲了。”

　　“或许他当年是天才，但是如今……呵呵。”

　　“他去哪儿了？”

　　“在第九大街。”

　　“过去，杀了他！”

　　命令在快速传递。

　　而此时。

　　庄明远带着小竹，却是不急不缓的走着，小丫鬟背着庄明远的娘亲，庄明远走在最前面，每一步，都异常的稳重，一丝丝画力凝聚，一道道流光闪过，没人知道，这些年，他到底压抑的多少力量！

　　当年他可就是古今巅峰，即将成为画仙的存在啊！

　　二十年压制。

　　“小竹，柳家是在这边？”

　　庄明远问道。

　　“嗯呐。”

　　小竹擦擦脸上的汗珠。

　　当初只有十二岁的小丫头，如今也美的娇艳迷人。

　　“过了今日，我娶你为妻。”

　　庄明远淡然一笑。

　　小竹露出甜甜的笑容，并未开口。

　　一步。

　　两步。

　　两人很快就到了柳家附近，庄明远双目一米，画力催动，远远可以看见柳风正在修炼，甚至可以看见柳风微微紧皱的眉头。

　　“遇到麻烦了么？”

　　庄明远双手背后，远远看着。

　　“唔，原来如此。”

　　庄明远忽然明悟。

　　“哗——”

　　他还没说话，忽然一群人冲过来，为首的，赫然是太阴殿的弟子！一群人出手，将庄明远紧紧包围。

　　“庄明远，还不束手投降？”

　　“血腥屠夫，惨绝人寰，今日必然杀你！”

　　太阴殿弟子眼中杀意大盛。

　　庄明远所做的事情，真正触怒到他们了，天子脚下发生这种丧心病狂的事情，他们如何不怒？

　　“呵呵。”

　　庄明远根本没有搭理他们。

　　“小竹。”

　　拍拍丫鬟的脑袋，庄明远淡淡笑笑，“怕吗？”

　　“不怕。”

　　小竹擦擦脸上的汗珠，“要死一起死。”

　　“死？”

　　“不会……”

　　庄明远哑然失笑，脸上露出一抹笑容，“只是，要送给柳风一个礼物，毕竟，他救了我，不是么？”

　　“装神弄鬼！”

　　太阴殿弟子冷笑。

　　“区区一个古今境，居然敢如此嚣张！”

　　是的。

　　区区古今。

　　对于其他人而言，古今就是传奇，可是，对于太阴殿弟子而言，古今殿弟子虽然强，还是有很多人达到的！当初的庄明远或许是古今巅峰，但是如今的他，刚刚恢复不过半个时辰，又能有多强？

　　“上！”

　　一群太阴殿弟子杀来。

　　庄明远只是笑着张开了双臂，“柳风，你的恩，我报了。”

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量骤然冲天而起。

　　追杀而来的太阴殿的弟子生生被轰飞出去，那道璀璨的目光从天而降，落在庄明远之上，震惊所有人。

　　“轰！”

　　天地轰鸣。

　　无穷尽的光华出现，一层层异象浮现。

　　整个上京城变色。

　　“这是……”

　　“不好，画仙，他突破了！”

　　太阴殿弟子面如土色。

　　谁也不会想到，这关键时刻，庄明远……居然突破了。

　　前方的小院。

　　柳风正纠结于是否冲刺的时候，忽然感应到周围有人冲刺画仙，真正的画仙！顿时福至心灵，此时不冲，更待何时？

　　“轰！”

　　柳风刚才被神秘画卷拦住的名望全部涌入。

　　“嗡——”

　　脑海一阵轰鸣。

　　那个传奇般的瓶颈，瞬间告破！


第二百八十八章 大事不妙

　　名榜画仙！

　　柳风的名榜冲破画仙，若是让外人知道，恐怕不知道吓死多少人。名榜境界超过自身的，不是没有，上京城的大儒比比皆是，但是直接跨越过画仙这个级别的，绝对是前无古人后无来者！

　　唯有柳风。

　　“轰！”

　　名榜轰破门槛，踏入一个全新的境界。

　　排名十万。

　　“十万？”

　　柳风心神一惊。

　　他从未想过，大夏王朝名榜冲破到画仙的，居然足足有十万人？怎么可能这么多？不过仔细想想也就释然了，这个十万，并不是指现在。而是名榜建立以来，一直存在的，只要不死，基本都挂在上面。

　　再想想画仙的寿命，十万也就不多了。

　　更让柳风惊喜的是，这一瞬间，他的修炼速度增幅终于到了一个全新的级别，那是属于画仙的修炼速度！

　　画仙有多强？

　　底蕴有多恐怖？

　　那修炼速度……

　　柳风早就知道，一旦成为名榜画仙，实力必然突飞猛进，但是他也从未想过，仅仅只是踏入名榜画仙的那一刻，他就突破了。

　　“轰！”

　　画力凝聚。

　　原本单薄的画力修炼忽然变成澎湃的海洋洪流。

　　当那股画力洪流犹如瀑布般冲刷而下的时候，柳风瞬间从金耀级别踏入木耀级别，实力再次提升！

　　“这就提升了？”

　　柳风隐隐震动。

　　他终究还是低估了名榜画仙的恐怖。

　　说实话，若非因为绝命五灾的存在，哪怕他再创造多少传奇，再创造多少日常灵画，恐怕都不可能成为画仙。只有那些受人尊敬，那些真正意义人救命的灵画，才能让最终踏入画仙。

　　按照这种速度，两个月后……

　　柳风暗中推演。

　　一天踏入木耀！

　　一周踏入水耀！

　　一月踏入火耀！

　　“土耀？”

　　柳风倒吸一口冷气。

　　七曜殿将古今分为金木水火土日月七个级别，但是没想到，两个月的时间，名榜画仙就能将自己从金耀送到土耀！

　　这简直不可思议！

　　名榜画仙，居然这么强？

　　“不，不对。”

　　柳风很快醒悟到问题。

　　名榜画仙虽然强，但绝对不可能强的这么离谱。

　　之所以有这种逆天的效果，也跟神秘画卷有关，毕竟，正常情况下，谁能一整天不停歇的修炼？也就柳风有这种待遇，所以他推演的时候，可以全天算上，正常人就算是成为名榜画仙，修炼速度也得大幅度减少。

　　“轰！”

　　异象收敛。

　　柳风不动声色的起身，门外依旧光华流露。

　　“去看看是谁要突破画仙。”

　　柳风起身而去。

　　谁又能知道，在有人突破画仙的时候，他旁边，居然还有另一个人成为了名榜画仙，创造另一个传奇？

　　柳风出门。

　　第一眼就看见一群太阴殿弟子还有一些衙门官兵，将那人紧紧围在其中，而那人，就是正在突破的庄明远。

　　“怎么回事？”

　　柳风轻声问道。

　　“大人。”

　　太阴殿弟子赶来，详细说明因果。

　　七曜殿虽然各殿堂看不顺眼，但是在外人面前还是非常团结的。

　　“是么？”

　　柳风眉毛一挑。

　　心性如此歹毒成为画仙不应该是这样的啊？柳风抬头看去，看向被衙役拿住的一对母女，“这两位是……”

　　“我们怀疑是庄明远的妻子和母亲，就拿下了。”

　　太阴殿弟子回道，“不过，两人至今未开口。”

　　“哦？”

　　柳风走过去。

　　小竹看见柳风过来，忽然挣扎了两下，开口道，“庄哥有句话要我带给你。”

　　“说。”

　　柳风面不改色。

　　“他之所以突破是为了报恩，所以帮忙遮掩天机异象。”

　　小竹轻声道。

　　“轰！”

　　柳风心神狂震。

　　报恩？

　　遮掩天机？

　　庄明远难道发现了自己的事情？也是，如果不是如此的话，他又怎么会在这里突破？至于报恩……

　　柳风会想到太阴殿弟子说的妖神的诅咒，大致就猜到是怎么一回事了。

　　“放开她们，好生伺候着。”

　　“派几名画师照顾那位老人家。”

　　柳风下了命令。

　　“可是大人……”

　　太阴殿弟子不解。

　　“让你去做就去做。”

　　柳风瞥了他一眼，“你真以为庄明远若成了画仙，还有人在意那些事情吗？朝廷现在，可是很缺画仙的。”

　　“是。”

　　太阴弟子心中一寒，匆忙去安排，却并未注意到柳风的神色。

　　朝廷不在乎，他可在乎。如果庄明远真是这样一个肆意将一个家族灭门的人，就算朝廷不管他，柳风也要灭了他！

　　“来，小竹姑娘，跟我说说庄明远的事情。”

　　柳风淡然一笑。

　　“嗯。”

　　小竹心灵聪慧，自然知道柳风的意思。

　　这小小的街区中。

　　庄明远在突破。

　　周围是太阴殿弟子和官兵，朝廷的强者也在纷纷赶来，柳风则是跟小竹在一旁闲扯这画面无论怎么看都十分诡异。

　　“果然如此。”

　　柳风听到小竹讲解之后这才了然。

　　心性恶毒的哪里是庄明远，分明是那位夫人，既然如此，杀就杀了吧。庄明远受罪这么多年，若是不发泄，才是大问题。不过……

　　柳风很快也就意识到了问题。

　　庄明远是个意外，毕竟这么强的人着实罕见。

　　但是这种事情肯定很多，那张祝福灵画带来的结果恐怕绝非一张灵画那么简单，名家境、点睛境……

　　虽然这些他都不放在眼中，但是在普通地方那就是一场灾难。

　　而反是中了“妖神的诅咒”的人，又有哪个受到公平待遇了？毫无疑问的，当妖神的诅咒被解除之后，各地必然会爆发一波大战。

　　“得提前准备啊。”

　　柳风思量片刻，唤来一个柳家仆人，让其去太阳殿通报白如风早做准备。他如今必须一步一小心，九皇子可是在上面盯着他呢。

　　正心中计算的时候，周围忽然光华大涨。

　　庄明远！

　　突破了！

　　周围的太阴殿弟子和朝廷衙役都吓的纷纷后退一步，如果说之前他们还有胆子围住庄明远的话，此时是无论如何也不敢动了。

　　画仙啊……

　　庄明远当真突破成为画仙了！

　　“刷！”

　　庄明远靠前一步，众人齐齐后退。

　　“见过庄兄。”

　　柳风上前一步，站在众人面前。

　　“果然。”

　　庄明远眼中光华大涨。

　　虽然早就猜到了，但是亲眼看见柳风的时候，依然震撼莫名。

　　名榜画仙！

　　他眼前是一个比他还妖孽的家伙！

　　他虽然突破成为画仙，但是想要更进一步，比如让名榜也到了画仙这个级别，还得努力很久，而柳风……

　　却先他一步完成这个。

　　至于原因？他不用想也知道，看看那副将他诅咒解除的灵画就知道了。跟他比较，柳风才是真正意义上的妖孽。如此实力，迟早也是画仙，所以庄明远根本就是将柳风当做同辈之人。

　　“多谢柳兄，他日必然再次拜访。”

　　庄明远忽然扫视远处一眼，心神一动。

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　庄明远带着小竹和老人消失在众人眼中。

　　众人哗然。

　　好快的速度！

　　庄明远带着一老一小，他们居然连反应的时间都没有！这就是画仙？若非柳风拦住……众人忍不住吞咽一下口水。

　　柳风淡然一笑。

　　一切，终于恢复正轨了。

　　现在，剩下的，应该也就是两个月后的殿主之战了吧？

　　柳风如是想到。

　　只是，这个念头仅仅刚闪过，一个柳家仆人就从远处气喘吁吁的跑了过来，“大人，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　柳风心中咯噔一下。

　　“圣皇要为明珠和九皇子赐婚！”

　　“什么？”

　　柳风只觉得脑海一阵轰鸣。

　　这狗日的九皇子！

　　难怪半天没动静，原来在这等着他呢！


第二百八十九章 萧云

　　赐婚！

　　九皇子和明珠！

　　柳风脑海中只有这一条消息。

　　明珠虽然是郡主，但是毕竟只是侯爷的孩子，因为身份特殊才特封的，但是终究不是皇亲国戚，而这一次……

　　出大事了。

　　柳风强制让自己稳定下来。

　　九皇子当初也在开阳县呆过，所以肯定知道两人的消息，柳风是知道的。但是柳风和珺瑶的事情，就算传出去也是朝廷丑闻，所以九皇子胆子再大也不敢乱说，但是没想到，他居然自己求婚！

　　九皇子亲自出手么？

　　柳风已经冷静了下来。

　　他不觉得圣皇会莫名其米将珺瑶赐给九皇子，那么，很有可能是这位九皇子亲自找圣皇赐婚的……

　　有点意思了。

　　柳风眼中闪过寒光，那么，九皇子几个意思？

　　杀了他？

　　不不不，让珺瑶结婚不会有任何帮助的。

　　所以……

　　九皇子在逼他出手！

　　柳风忽然明悟。

　　在九皇子眼中，珺瑶是个绝好的棋子，因为无论她怎样，毕竟是照顾了柳风三年，只要对她出手，柳风就一定会反击！

　　从某种意义上来说，她就是柳风的软肋。

　　“夏谨年。”

　　柳风念出这三个字，“你这是在逼我反吗？”

　　圣皇赐婚。

　　九皇子。

　　涉嫌到这些东西，几乎整个王朝都无法反抗！就算是画仙也不行！除非你要跟整个大夏王朝对抗。

　　怎么办？

　　柳风脑海中转过无数念头。

　　私奔？

　　逃走？

　　逃到洛神山？

　　柳风想过无数计策，但是每一个都是暂时的，不到逼不得已，绝对不能动用，因为一旦反了……

　　以后的路可就难走了。

　　没有了大夏王朝，洛神山会在乎他？

　　可笑。

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　等等，冷静下来之后，柳风忽然想到一个问题，一把把那个仆人拖过来，“把你刚才的话再说一遍，一字不落！”

　　“是。”

　　仆人心惊胆颤，“圣皇要为明珠和九皇子赐婚！”

　　“要为？”

　　柳风注意到这个关键词，忽然大笑大声。

　　果然如此。

　　要……

　　而不是已经。

　　当初圣皇想要将他升任为太阳殿殿主，却也是这样先放出消息，看看众人反应，如果没事的话，才将他提升。而这次，依然！先看看朝廷臣子和王朝百姓的反应么？圣皇果然够谨慎。

　　“不过，我喜欢。”

　　柳风冷笑。

　　“赐婚啊。”

　　“一个势单力薄的皇子，可不一定能胜过一个有底蕴的世界，不是么？九皇子，这一战，我接了！”

　　……

　　当夜。

　　夏谨年从宫中回来，脸上带着些许笑容。

　　他可以肯定，这一次他赢了。跟柳风过招无数次，每次都输，各种变着花样的输，他差点输的一点底气都没有了，但是这次可不一样，这次柳风的对手不是他，而是大夏王朝，而是圣皇！

　　“你说，呵酱，柳风会出手吗？”

　　夏谨年顺顺白猫柔滑的毛发，白猫不满的拍拍他的爪子。

　　“他会的。”

　　“他跟珺瑶的感情……呵呵……这次可是杀招啊，柳风，你敢不敢反？”

　　夏谨年看着眼前闪烁的威胁榜单，柳风的名字越来越靠前，甚至，远远超过了妖族！他是越来越看不懂了。

　　第一名：柳风。

　　第二名：萧云。

　　第三名：妖族。

　　……

　　“萧云又是谁？”

　　夏谨年眉头紧皱。

　　这个萧云，没有任何资料，之前一直是吊车尾的排在最后，夏谨年以为是哪个敌对势力的画仙，但是如今……

　　他一样超过了妖族！

　　仅次于柳风！

　　要知道，这里的妖族，夏谨年的推演中，可是将所有能算进去的妖族全算进去了，然而，依然只是第三。原本毋庸置疑威胁榜第一的妖族，被柳风和萧云毫不客气的挤到了第三位，看着都委屈。

　　“不管你是谁。”

　　“大夏王朝的根基不容许动摇。”

　　夏谨年目光冰冷，“这次灭掉柳风，下一次，就是萧云！”

　　……

　　上京城。

　　柳风的灵画风波还没落下，一件更具八卦性质的消息就传到所有人的耳朵，据传，圣皇要给九皇子赐婚。

　　而这次的对象——

　　是明珠郡主。

　　上京城一下子又热闹起来。大多数人都是抱着一种喜闻乐见和羡慕的态度，毕竟，明珠郡主的性格和容貌都是一等一的，可是说是难得的贤妻良母。试问，上京城那些娇生惯养的公主有几个人做得到？

　　“羡慕啊。”

　　“九皇子好福气。”

　　“可惜我身份太低微，不然也要争取下。”

　　众人颇为遗憾。

　　圣皇既然放出消息，那么这件事就八九不离十了。事实上，除非遇到重大变故，否则圣皇不会更改决策的。而这次，九皇子跟明珠的事情，没有触及到太多人的利益，一众世家都是睁一只眼闭一只眼的态度。

　　这样的热闹持续了足足三天。

　　谁都知道。

　　明天，圣皇可能就要真的发布了，众人纷纷为九皇子道贺。九皇子看着府邸内送来的礼物，却是眉头紧皱，柳风真的不管珺瑶了？

　　不可能啊。

　　他可是太清楚珺瑶和柳风的感情了。

　　柳风。

　　到底想做什么？

　　……

　　夜深。

　　柳家府邸。

　　这不是柳风的破败小院，这是上京城强大的世家——柳家！柳风依然记得上次跟柳家的过招，他以一个晚辈弟子的身份将柳白柳黑等人击败，让柳家一众强者都不好意思为他们出头。

　　那一次。

　　他就和柳家结了梁子。

　　谁都知道。

　　上京城柳家和柳风势不两立，但凡是柳风的事情，柳家都不介意踩两脚，有时候虽然弄不死人，但是挺恶心的人。

　　这种事情，柳风不知道遇到多少次。

　　都是柳家的手笔。

　　而谁也不会想到，大半夜的，柳风会忽然出现在这里。

　　“谁？”

　　一名柳家弟子终于发现异常。

　　“柳风？”

　　“是他。”

　　“抓起来！”

　　“轰！”

　　一众柳家弟子出手。

　　众人纷纷上前，将柳风拿下，然而，柳风如今的实力，又岂是他们可以应付的？木耀的实力轰然爆发，风弩在手，柳风将柳家弟子全部击退！画仙之下，任何人都别想靠近他方寸之地！

　　柳风就这样肆无忌惮的向着柳家深院冲去。

　　“好胆！”

　　“拦住他！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳家强者纷纷出现。

　　柳风反抗的也有些力不从心，这里毕竟是柳家，一个数千年的强大世家，古今境的强者也不少！

　　“好一个柳风，不愧是新科状元，只不过，你能撑多久？”

　　一位古今境束手而立。

　　“我们三个古今联手居然不是你对手，不过，你的力量消耗如此之快，还能撑得住么？”另一个古今境淡淡地说道。

　　外面。

　　是密密麻麻的柳家弟子。

　　这小小的院落内，柳风被彻底包围。

　　“要不要试试？”

　　柳风咧嘴一笑，“我不能击败你们，可是……我可是能将整个柳家跟我同归于尽哦～最近可是做出来一个不错的灵画呢。”

　　众人心中一寒。

　　灵画……

　　如果说柳风的实力他们看不上，但是灵画，却是所有人忌惮的。

　　“你到底来干什么？”

　　那位古今境眼中杀意绽放，“难道来这里就是为了威胁柳家？”

　　“让柳家家主过来。”

　　柳风淡淡说道。

　　“可笑。”

　　那名古今冷笑，“你有什么资格见家主？”

　　“是么？”

　　柳风玩味的笑笑，“柳家家主，你要是再不出来，我可不介意试试我的新灵画哦？”

　　“你在找死。”

　　那位古今勃然大怒。

　　“退下吧。”

　　一道沉稳的声音传来，只见一个人影出现在庭院之中，面色威严，正是柳家家主！柳家家主扫视柳风一眼，“希望你说出能让我心动的消息。”

　　“不然……”


第二百九十章 重演往事

　　“放心。”

　　柳风嘴角露出一丝冷芒，“你会心动的。”

　　柳风看着眼前这位颇具威严的家主。

　　他是柳黑的爷爷，也是柳依的爷爷，当然，实际上，这跟现在的柳风其实没有半毛钱关系。而且，柳风调查过柳家的资料，柳家家主有两个儿子，一个是白加黑三人组的父亲，还有一个……

　　就是柳依和柳风的父亲。

　　有些事情，到了该说的时候了。

　　“让这些小家伙退下吧。”

　　柳风看向旁边那些柳家弟子，“有些事情，不是他们可以听的。”

　　“你……”

　　那古今境大怒。

　　“退下。”

　　柳家家主眼中兴趣更浓了。

　　夜闯柳家，不畏生死，这小家伙似乎要弹点有趣的事情？

　　“家主……”

　　几个手下颇为担心。

　　“若他真有实力杀我。”

　　柳家家主淡淡一笑，“你们能帮上忙？”

　　众人语塞。

　　想想柳家家主的实力，都不知道该如何回答。

　　“你可以多叫几个长老。”

　　柳风带着淡淡的讥讽说道，“或者是你们的画仙，这样总不会被怕了吧？”

　　“如你所愿。”

　　柳家家主让人叫去，很快柳家的几名颇具威望的长老和画仙，居然真被叫来了，柳风一时间目瞪口呆。

　　他明明是嘲讽呢，这家伙居然真叫？

　　世家的傲气呢？

　　“你最近风头大盛，尤其是灵画……”

　　柳家家主意味深长地笑道，“为了我柳家的普通弟子，还是多叫些人来的好。”

　　柳风苦笑。

　　又是灵画。

　　看来连着多幅王朝珍品级别的灵画，是真的吓到了他们了。

　　王朝珍品何其珍贵，在柳风手中就跟玩的一样，柳风如今名气之恐怖无人能及，难怪他们会担心了。

　　“现在，可愿意说了？”

　　柳家家主淡然一笑。

　　“我倒要看看你能说出什么来？”

　　“或许跟明珠有关？”

　　一人猜测道。

　　众人眼前一亮，这么说，柳风是来求救的？有点意思。

　　“明珠的事情？”

　　柳家家主笑了。

　　“是，也不是。”

　　柳风淡淡说道。

　　“那就没必要说了，这件事柳家不会插手的。”

　　柳家家主冷笑，虽然他们不惧皇子，但是完全没必要莫名其妙的招惹一个强大的敌人，更何况，为了柳风？

　　他们似乎还是敌人吧。

　　“柳家的几个弟子，似乎很一般啊。”

　　柳风忽然话锋一转。

　　“嗯？”

　　众人眉头一皱。

　　“上京城的几大世家，柳家原本是最强的，但是如今似乎已经落后了，不是么？”柳风淡淡地说道。

　　众人闻言都是一阵牙疼。

　　这是他们心中的痛啊。

　　柳家弟子一向是横扫同届的，然而这一次，到了柳白柳黑他们手中，却是只能勉强跟上其他世家的步伐。

　　因为——生的少。

　　比如，对面的世家，虽然实力一般，但是人家家主生了十个儿子，十个儿子又不知道生了多少嫡孙！

　　如今开枝散叶，家族庞大！

　　嫡孙众多，总有那么一两个天赋突出的，将其他人远远甩开，而到了柳家，只有三个……两男一女。

　　虽然实力不错，但是对于豪门世家来说，弱爆了！

　　以后的柳家何去何从？

　　他们也很担心。

　　当然，虽然被柳风戳到痛处，但是柳家人依然很淡定，“柳家的事情，自然用不着阁下操心。”

　　“那是。”

　　柳风笑笑，“不知，柳家家主觉得我天赋如何？”

　　众人眼睛一眯。

　　柳风天赋如何？这不是柳家家主可以评价的。柳风修炼不过两年，就创造一个个神话，堪称妖孽。

　　可是，这根他们柳家有什么关系？

　　而这时。

　　忽然一个人想到了什么，骤然一惊，“你想加入柳家？！”

　　众人闻言震惊。

　　加入柳家？

　　等等……

　　如果是明珠的事情……

　　“你想加入柳家，换取明珠郡主？”

　　事情忽然明朗了。

　　柳风的目标，居然是明珠郡主！

　　“怎么样？”

　　柳风张嘴笑笑，“一个即将成为画仙的天才，加入柳家，很划算吧？”

　　众人一时间也被震住了。

　　这消息太震撼了。

　　柳风居然想进入柳家，他们一时间也不知道该如何是好，柳风或许会选择一个家族，但是谁也没想到，居然会是柳家！

　　他们可以只是敌对的啊！

　　柳家家主也被震住了。

　　然而这个时候，一道声音忽然响起，“绝对不行！”

　　“为何？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“你是天才，但是太耀眼了。”

　　那位长老淡淡地说道，“耀眼到，如果你进入柳家，柳家的嫡传弟子也只能成为你的帮手，到时候……”

　　“整个柳家恐怕都会沦落你手中。”

　　“轰！”

　　这话说出，整个柳家都震颤了。

　　一众长老思虑片刻，无不心惊，可不正是如此吗？如果柳风真的进入柳家，那耀眼的锋芒，柳家迟早不都是他的？柳风居然不仅仅是为了一个明珠，还在谋算柳家！好一个可怕的少年！

　　“居然如此。”

　　“计中计，好可怕的心机。”

　　“这小子……”

　　众人心惊胆颤。

　　“哎，就不能往好的地方想吗？”

　　柳风苦笑，“人与人之间最基本的信任呢？”

　　众人只是冷视。

　　“看来，这件事不用商量了吧？”

　　柳家家主淡然一笑。

　　当柳风意图某攒柳家之位的时候，整件事情已经变质了，现在众人看向柳风的目光只有警惕，这话题，没法进行下去了。

　　“柳公子不如早些回去休息？”

　　柳家家主开始赶人了。

　　柳风如今风头大盛，杀又杀不得，只能如此。

　　“你们啊……”

　　柳风目光在众人身上扫过，“我对柳家没兴趣，因为柳家太小，我的目标，一直以来，可都是洛神山啊。”

　　“洛神山？”

　　众人神色一紧。

　　那可是一个比柳家恐怖百倍的地方，唯有大夏王朝才能抗衡！

　　“你能证明？”

　　柳家家主不想谈了。

　　“当然。”

　　柳风却出乎意料地说道，“十八年前，我姐姐为了救我一命，带着只有婴孩的我踏入洛神山，只为续命！洛神山宫主利用仙画为了续命，去也将我姐姐留在那里当了人质……所以……”

　　“成为状元也好，加入柳家也罢。”

　　“我都是为了有朝一日，踏平洛神山！”

　　柳风眼中杀意大盛。

　　恐怖的杀意让人心悸，众人无不心惊，他们这才知道，柳风心中居然藏着这么深的事情，洛神山……

　　“为什么是柳家？”

　　柳家家主并不为柳风所动，“上京城跟你最不对付的，应该就是柳家了吧？”

　　“为什么选柳家？”

　　柳风嘴角露出一丝讥讽的笑容。

　　“柳家家主，可否愿意看看，我姐姐当初带我上洛神山的画面？虽然那个时候我什么都不懂，可是这双眼睛……”

　　柳风指指自己的眼睛，“可是将所有事情都记录下来了。”

　　“什么？”

　　柳家众人愣了一下。

　　“轰！”

　　柳风大手一挥，一幅画面在小院上空出现。

　　大雪纷飞。

　　寒风刺骨。

　　一个渺小的身影穿着单薄的衣衫，背着一个孩子，正在一步一个踉跄的爬上，众人扫视一眼无不震撼。他们以为柳风的姐姐是一位画师，从未想过，居然是一个只有几岁的孩子！一个普通人！

　　崎岖的山路，大雪之下，女孩的背影看着那样凄凉。

　　众人心悸。

　　“呀。”

　　小女孩努力的爬着，偶尔一脚踩空，吓得众人一声惊呼，那只是一个孩子啊……努力了很久，小女孩才爬过一座小山，而这个时候，她转过身，为了婴儿一点吃的，也是第一次，众人看见了她的面容。

　　“那是……”

　　“轰！”

　　柳家几位长老蹭的一下就站了起来，满脸惊骇，甚至柳家家主的手抖颤抖起来，“那个孩子……”


第二百九十一章 臣家中有一子

　　“轰！”

　　往事浮上心头。

　　当年看见小女孩面容的那一刻，柳家高层终于想起啦那件几乎被他们忘掉的事情！那年，柳家又多一子，柳家上下颇为欣喜，但是谁曾想到孩子刚出生就不行了？简直是老天对柳家的诅咒！

　　据说孩子活不过三天，他甚至名字都没有！

　　然而。

　　谁也不会想到，就在那天，那个孩子消失了。同时消失的，还有柳家的另一个孩子，柳依。谁也不知道他们去了哪里，但是据说很多人都看见小女孩抱着孩子消失，再也没有出现过……

　　柳家人疯狂的寻找，可是找不到。

　　慢慢的，也就放弃了。

　　时间太久了。

　　久到了柳家都忘记了这件事！

　　谁曾想到，有一天，他们居然会再次看见这样一个画面，再次看见柳依！那个当初离家出走的小女孩！

　　“是她，真的是她。”

　　“柳依，是那个孩子啊……”

　　几个长老激动道。

　　当年的柳依五六岁，可爱的出奇，可是深受几位长老喜欢呢，谁又知道，会发生这种事情？

　　“她还活着……”

　　“还活着，真好。”

　　众人激动。

　　而这个时候，众人忽然想到了什么，却怔在了那里。因为他们想到一件事情，如果柳依是那个女孩的话，那个孩子……再想想柳风刚才说的故事，众人猛然一惊，看向了一直平淡的柳风。

　　“你……”

　　“难道是……”

　　众人张大了嘴巴。

　　“你们不觉得他很眼熟吗？”

　　一位长老苦笑。

　　“是了，他这模样……”

　　另一位长老醒悟。

　　柳家家主心头一颤，他终于知道，为何第一次看见柳风，就有一种淡淡的熟悉感，这模样，跟他年轻时候的儿子何其相似？

　　“你还活着。”

　　柳家家主心头一涩。

　　激动、彷徨、害怕、苦涩，他都不知道如何形容自己的心情。

　　他想过无数次柳风夜闯柳家的目的，却从未想过，柳风居然是那个孩子！柳家的嫡长孙，他的孙子！

　　“你是那个孩子。”

　　柳家家主激动的难以自制。

　　“不是。”

　　柳风冷笑，“我只有一个姐姐。”

　　“哎。”

　　柳家家主一声叹息。

　　众人过了许久，才在无比复杂的情绪中，接受了这个事实。柳风的出现，对于柳家众人来说，无异于一次巨大冲击！但是震惊过后，众人也就明白了柳风出现的目的，他要阻止这场婚礼。

　　“圣皇明日会赐婚的。”

　　众人明悟。

　　“其实，没必要为了一个姑娘这样。”

　　一位长老沉吟道，“跟大统比较，一个郡主而已，柳风你又何必执着呢？”

　　“我觉得也是。”

　　另一位长老也是颇为激动，“柳风你可是天才啊，又是柳家嫡孙！没必要现在锋芒毕露，只要好好修炼，等你踏入画仙，还会找不到女人？到了那个时候，就算是圣皇也会拉拢你的！我柳家大兴在即啊。”

　　“九皇子人不错，若是跟他亲近，或许柳家有望成为真正的第一世家！”

　　众人激动道。

　　他们或许没有这个资格，但是如果柳风为柳家出头的话……

　　这也是他们兴奋的缘由。

　　而柳风，只是淡淡的看着他们，眼中闪过的只有怜悯，一直等他们说完之后，柳风才淡淡的开口。

　　“所以，你们是让我放弃珺瑶，为了柳家大业卧薪尝胆？”

　　柳风淡然一笑，“但是，你们是不是忽略一个问题？”

　　“嗯？”

　　众人愣住了，“什么问题？”

　　“你们柳家对我的唯一作用，就是可以牵制九皇子。”柳风脸上露出玩味的笑容，“如果你们连这个作用都没了……”

　　“我要你们何用？”

　　柳风脸色骤然冰冷，“连你们自己都知道，天赋不佳没有未来的柳家弟子不值得投资，那么一个没有任何利用价值的世家，不就是废物么？那么你们告诉我，要一堆废物，一个垃圾做什么？”

　　冰冷的声音在柳家大院回荡。

　　柳家一众长老都呆住了。

　　他们还沉浸在柳风让柳家兴起的幻想中，就被柳风冷酷的声音打回现实。以往，只有他们宣告某某弟子天赋不佳没有利用价值的话，未曾想，今日竟然被柳风反面打了回来，而更可悲的是，他们无法反驳。

　　柳家大业？

　　养育之恩？

　　抱歉，这些柳风都没有。

　　唯有那点可怜的血脉，才是他们的联系，而柳风，并不承认。

　　然后众人悲哀的发现，虽然柳风主动了，主动曝光了自己的身份，但是依然让他们无法利用。

　　这一次，手中握着棋子的，是柳风。

　　“你想怎样？”

　　一位长老泄气的问道。

　　“断了这场婚事。”

　　柳风淡淡说道。

　　“你能给我们什么？”

　　许多长老从唤醒中清醒，也恢复了冷静。

　　“给你们？”

　　柳风冷笑，“我什么都不会给你们，既然要合作，就要证明自己的实力不是么？我已经向你们证明了我自己，我柳风，到底拥有怎样的实力，但是柳家呢？你们要向我证明你们的力量才有合作的机会。”

　　“不然……”

　　“要你们何用？”

　　众位长老闻言额头一跳。

　　每次柳风说这句话，都让他们感觉到深深的屈辱。

　　“你……”

　　“够了！”

　　一直未开口的柳家家主打断了所有人的话。

　　“家主。”

　　众人心神凛然。

　　“你要的，我给你。”

　　柳家家主死死的盯着柳风，“我什么都不要，但是，你，一定要成为画仙，然后，把你姐姐救回来！”

　　“好。”

　　柳风淡淡应道。

　　“家主……”

　　一位长老紧张道，“我柳家利益……”

　　“刷！”

　　柳家家主冷冷的看着他，眼中寒光大涨，“记住，我才是柳家家主。”

　　“是。”

　　那位长老骇然。

　　“希望你们不要让我失望。”

　　柳风依旧用那一副气死人不偿命的语气淡淡的说了一句，这才飘然而去，留下的柳家几位长老气的差点暴走。

　　要你们何用……不要让我失望……

　　这是一个晚辈弟子该说的？

　　不用想，他们也知道，柳风虽然来求救了，但是对柳家的实力也深深的怀疑。这让一众长老心情非常不爽。

　　“联系我们那些朋友。”

　　柳家家主冷声下令，“今夜看来是无法休息了。”

　　……

　　次日，早朝。

　　九皇子居然也被叫来了，默默站在朝堂之上。

　　众人心中灵动，大体也到猜到什么事情，圣皇果然要为九皇子赐婚了！信天候的女儿和九皇子……

　　九皇子的地位，将无可撼动！

　　如果不出意外，九皇子就是未来的圣皇！

　　虽然在七皇子退出之后，众人早就猜到这一幕，可是没想到，这一天来的这么快。早朝开始，一如既往的处理事务。圣皇可是许久才出来一次早朝，积累的事务早已堆成了山，一件件处理。

　　只是。

　　谁也没想到，圣皇还没开口的时候，柳家家主忽然站了出来。

　　“臣，有事要奏。”

　　“哦？”

　　圣皇愣了一下，“爱卿请讲。”

　　“柳家有一子，偶遇郡主，心生爱慕，故求微臣请示。”

　　柳家家主惭愧地说道。

　　“哦？不知是哪位郡主？”

　　圣皇大喜，皇家想和柳家联姻也不是一两次了，这次柳家开口，无论如何都不能放过。

　　“正是明珠郡主。”

　　柳家家主沉稳地说道。

　　圣皇脸上的笑容一僵，周围百官心神一颤，猛的吞咽一下口水，妈蛋，柳家家主居然跟圣皇杠上了！

　　虽然圣皇没有下旨，但是谁不知道圣皇的意思？

　　柳家家主怎么了？

　　正疑惑的时候，忽然一个大臣也站了出来，“臣，有事要奏。”

　　“讲。”

　　“微臣家中有一子……”

　　圣皇才听个开头，脸就黑了几分。


第二百九十二章 逆推

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　谁也没想到，今日早晨，居然站出来三位大员，希望圣皇赐婚！而其他官员都愣住了，这算什么？明珠郡主什么时候这么吃开了？你们几个也是，就不能早朝后悄悄说嘛？看看圣皇那副日了狗的表情吧。

　　“这几位何意？”

　　“难道这郡主有什么了不起的地方？”

　　“或许是信天候的传承有秘密？”

　　众人暗中猜测。

　　想到明珠郡主的事情，顿时心头火热的几分。想想也是，这些大臣哪一个不是老谋深算，如今居然跳出来得罪圣皇！尤其是柳家那个老狐狸，敢第一次反抗圣皇，他又岂会做没有利益的事情？

　　还有一起跳出来的那两个家伙。

　　他们不是跟柳家一伙的吗？

　　怎么忽然干起来了！

　　就连他们这些围观者都能看见火药味啊，一向要好的几个世家，为了明珠郡主争论起来了么？

　　这么说的话，明珠郡主身上必然有着大秘密。

　　如果真是这样的话……

　　绝对不能让明珠郡主落到柳家！

　　众人福至心灵。

　　柳家的死对头站了出来，“臣家中有一子……”

　　“微臣之子年方二十……”

　　又一个大臣站了出来。

　　一时间，满朝震惊。

　　京城这些豪门世家居然一个个全出来了，就是为了请圣皇赐婚？圣皇刚才还有几分难看的神色，此时已经不知道该如何形容了。

　　明珠……

　　居然全是为了明珠！

　　如果只有柳家的话，他还能敲打一下，但是现在……

　　圣皇的脸色很难看。

　　而朝堂之中，站在最前面的那位九皇子，脸色更难看。他同样被眼前这不可思议的一幕弄懵了……

　　这算什么？

　　上京城所有豪门世家？

　　柳风没这个能耐！那到底怎么回事？

　　九皇子懵了。

　　朝堂之上，众人面面相觑，更多的都是茫然。

　　早朝没多久就结束了，因为已经彻底乱套了，除了牵头的柳家，恐怕谁也不知道，到底发生了什么事情！就连柳家都想不到，因为死对头的掺和，让这件事情更加的扑朔迷离，更有意思了。

　　九皇子的赐婚，黄了。

　　不黄不行啊。

　　满朝文武希望圣皇为明珠郡主赐婚，结果圣皇将明珠郡主赐给自家儿子？这自私的有点过分了。

　　所以一场原本赐婚的事情，就这么黄了。

　　而直到下朝之后，柳家的死对头，看见柳家家主那双似笑非笑的眼神的时候，才猛然醒悟，自己上当了！柳家因为不知名的原因要毁掉这门亲事，而他们，居然煞笔一样的跟着凑热闹了？

　　“啪啪！”

　　那是柳家对头抽自己的声音。

　　悔不当初啊。

　　柳家居然要作死的得罪圣皇，那就让他们得罪好了，自己凑什么热闹？

　　很快。

　　民间传言。

　　明珠郡主获得传承极为特殊，一般的画力会传授给自己的夫君云云，各大豪门世家争相迎娶之类的。

　　一时间众说纷纭。

　　上京城百姓的八卦之火熊熊燃烧。

　　而九皇子早就悄悄发现这个事实，才想迎娶明珠郡主的事情，更是让人传的有鼻子有眼，九皇子一时间名誉大跌。

　　“好一个柳风啊。”

　　九皇子在府中苦笑。

　　他知道柳风不会坐以待毙，但是唯独不会想到柳风居然能劝动柳家！双方明明是死对头，为何突然和好了？

　　“因为某个利益驱使么？”

　　“又是什么？”

　　九皇子沉吟片刻，没有任何结果。

　　预知不是万能的，他可以知道一些事情，但是他每次贸然插手的时候，都会改变其他事情的历史进程，会多出一个看不见的未来。

　　“又败了……”

　　九皇子喃喃自语。

　　原以为是一场大胜的他又败给了柳风，而且，是惨败！

　　“九爷，您可是未来的圣皇，柳风怎么敢？”

　　九皇子旁边那位老者愤愤不平。

　　“你也说了，是未来啊。”

　　九皇子微微摇头，眼神有些泛冷，“更何况……这个未来还不一定有。”

　　“九爷。”

　　老者吓了一跳。

　　“无妨。”

　　九皇子淡然说道，“这次失败也就失败了，影响不大。柳风想要通过名誉提升修炼速度，这才是大问题。以他如今的声望，恐怕已经到了火耀级别之上，甚至一两个月内有可能冲到日耀级别也说不定。”

　　“而一旦名誉达到了……”

　　“实力也就不远了。”

　　九皇子沉吟片刻，“柳风如今是金耀，是七曜的最低级别，名榜修炼增幅固然快，但是留给柳风的时间可不多。就算是日曜级别的修炼速度，两个月内，柳风真正的实力，撑死到了火耀。”

　　“其余殿主最低的都是日耀。”

　　老者冷笑，“况且，柳风这样提升的话，只能提升一个灵画，其余八张灵画都只能缓慢提升，这是他的短板。”

　　“实力的领先是优势，不过柳风的灵画……”

　　九皇子神色清明，“给他们多准备几张上古灵画，七曜殿殿主，决不能落在柳风手中！”

　　“是！”

　　“上次遗迹中发现的那些，给他们弄上”

　　“是。”

　　“让画仙出手亲自帮他们提升，这一战，不容有失。”

　　“是。”

　　……

　　一场赐婚就这么没了。

　　除了带起上京城的八卦之风外，没有任何波澜，九皇子忽然安静了，柳风也忽然安静了，这两个月，上京城忽然太平了多。

　　但是谁都知道，这才是风暴前短暂的宁静。

　　赐婚被破坏的九皇子，如今名望之盛无人能及的柳风，这两人的交锋，绝对又是一次大风波。

　　两个月，一晃而过。

　　柳风和九皇子都以为自己对对方的实力很了解，但是实际上，双方的实力，都绝非表面上那么简单。

　　上京城，柳家小院。

　　柳风醒来。

　　门口，暖儿穿着一身丫鬟装，挪着小步将饭菜端到柳风面前，跪倒在地，“主人，让暖儿服侍您起床吧。”

　　柳风：“……”

　　惊魂不定的看了一眼暖儿。

　　不得不说，暖儿本身就美丽的惊人，换上这身衣服，再配合糯米一样软绵绵的声音，简直是醉人。

　　不过……

　　“吃错药了？”

　　柳风小心翼翼的摸了摸她的额头，“没发烧啊。”

　　“讨厌。”

　　暖儿羞涩的躲开，“又不是小孩子了。”

　　柳风：“……”

　　“呀。”

　　暖儿准备伺候柳风穿衣，然后惊讶的指着柳风被子下鼓起那部分，脸色忽然变得通红，“讨厌，人家还是个孩子。”

　　柳风：“……”

　　他现在杀人的心都有了啊！

　　男人早上都会这样知道吗？

　　不这样才是问题好么？

　　跟你来不来完全没关系好么？

　　你到底是不是孩子啊？！

　　柳风觉得此时的自己脑海一定是自带弹幕的，再有点BGM就完美了。类似的事情已经不是第一次了，自从火焰山归来，暖儿同学似乎一下子情窦初开，哦，不，绝对是大开！柳风的生活就变得痛并且快乐着。

　　被窝忽然钻出一只萝莉什么的……

　　简直不要太平常。

　　洗澡的时候都有萝莉乱入好么？

　　这丫头简直胡来！

　　不过，往日里都是捣乱，今天这安静的风格，反而让柳风惊魂未定，暖儿这是怎么了？暖儿小心翼翼的伺候柳风起床。柳风没敢乱动，因为根据他的经验，如果按反抗的话，一定会更惨。

　　暖儿现在好歹没出格。

　　是吧？

　　“主人，漱口。”

　　“好。”

　　“主人，请出去用餐。”

　　“好。”

　　暖儿甜甜的将柳风送走，这才露出得意的笑容，“看来白如风那家伙没说错，柳风对这种风格完全没有抵抗力啊，推到柳风指日可待。不过话说回来，为什么那东西跟太阳殿的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮那么像？”

　　暖儿陷入了深深的沉思。


第二百九十三章 柳风的实力

　　“轰！”

　　一团流光炸开，柳风缓缓收敛心神。他背后，画轮浮现，那八个落伍的画轮，如今终于被柳风送到了古今境！

　　古今——金耀。

　　太阳殿弟子看着颇为震撼，“大人两个月时间就把八个画轮全部修炼上去了，看来这次殿主之争未尝没有希望。”

　　“呃，殿主虽然九个画轮都到了古今，但是距离起他殿主差的有点远吗？”

　　“你懂什么，殿主可是九个画轮！九个！那些殿主奋斗这么多年也才八个而已！这就是六元六首的绝对优势啊。再说了，殿主一个画轮古今境的时候，实力就相当逆天了，如今九个画轮啊……”

　　“我还是觉得有点悬。”

　　一众太阳殿弟子小声议论着。

　　眼下已经是最后一天了，明天就是殿主之争的时间，这也是柳风第一次在众人面前展露实力。

　　至于他的第一个画轮，没人知道他修炼到哪个阶段！

　　在众人眼中，柳风将其余八个画轮提升到古今境已经相当逆天了，哪还有时间修炼第一个画轮？

　　柳风听着他们的讨论，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　天真的人们啊。

　　他们永远不知道，当画仙的修炼速度跟神秘画卷结合的时候，到底会有何等逆天的修炼速度……

　　“嗡——”

　　画力收拢，柳风站了起来。

　　“殿主。”

　　众人恭声叫道。

　　“我太阳殿可有古今境的灵画？”

　　柳风忽然开口。

　　“有。”

　　“拿来。”

　　很快，一张古今境的灵画送过来，柳风细细观察片刻，领悟之后就开始临摹，画力全面催动，然而，当柳风临摹完成的时候，出现的是一张中规中矩的灵画，跟原灵画一模一样，堪称完美。

　　“好厉害。”

　　“不愧是殿主。”

　　“这才第一次就完美模拟了。”

　　众人惊叹，柳风自己就只剩下苦笑了。

　　果然不行么？

　　他曾想过，若是将九个画轮全部用王朝珍品级别的灵画，虐杀其余殿主还不是分分钟的事情？然而，等亲手尝试的时候，才知道王朝珍品这个级别的难度，想要将其他灵画改成王朝珍品，难上加难。

　　那些疾病灵画和生活用品为什么能成功？

　　因为给百姓带来便利！

　　其实那些灵画本身并不困难，缺少的，就是一个灵感，只要出现之后，基本上人人都能绘制。然而，战斗类型的王朝珍品，考验的就是难度！就是水准！哪怕柳风如今的实力，依然不够。

　　当初能够作出一个风弩这样的王朝珍品，已经足够幸运了。

　　“看来依旧是一个主画轮八个辅画轮的战斗方式。”柳风心中默默念道，原本奢望的九轮齐出只能放弃了。

　　以风弩为主力的话……

　　柳风心中已然有了决策。

　　七曜殿每一个殿堂，都在做最后的准备，为了明天的殿主之争，甚至，某种殿堂之中，就算外面也能听到里面的咆哮，恐怖惊人。

　　为了明天的大战，这里每个人都是拼了。

　　“需要我帮忙吗？”

　　黄天晨比柳风很紧张，毕竟在他看来，柳风对七曜殿殿主可没有丝毫兴趣，是他求着柳风帮忙的。

　　“不用。”

　　柳风有些好笑。

　　“真不用？”

　　黄天晨总觉得柳风不想赢啊。

　　“不用。”

　　柳风微微摇头，“我既然答应你了，自然会全力以赴。你如果真想帮忙的话，明天就帮忙掠阵，防止其他人干涉就可以了。”

　　“好。”

　　黄天晨非常认真的点点头。

　　这天。

　　柳风根本没修炼，至少表面上是如此。

　　他所有的时间，都用在制作灵画上了，现在还不知道自己的对手是谁，多准备一些灵画总是好的。只不过，不出意外的是，无论怎么做，一个王朝珍品都没有出现，战斗灵画，果然难做。

　　而过来刺探的其余殿堂弟子看见这一幕终于明悟，柳风居然想做王朝珍品？

　　而且，没成功？

　　一时间，柳风妄图挑战王朝珍品失败的消息就传了出去，那弟子将柳风垂头丧气的模样都描述的绘声绘色。什么柳风狂妄挑战，黯然失败，甚至弄了整整一天，都没有成功一副灵画。

　　流言四飞。

　　人们对于八卦总是感兴趣的。

　　而柳风……

　　这个当初制作王朝珍品跟玩似的画师，一旦做不出王朝珍品，那岂不是更好笑？这算不算江郎才尽？

　　“他居然做不出王朝珍品？”

　　辰星殿殿主大笑。

　　“柳风原本就是个跳梁小丑，唯一让人担心的，就是他随手可以制作王朝珍品灵画了，而现在……”

　　“一个没有王朝珍品的柳风算什么？”

　　“废物啊！”

　　“就凭他区区金耀的实力，居然想跟我们月耀挑战？”

　　“找死。”

　　辰星殿殿主没有说错。

　　金木水火土日月，从金耀到月耀，象征着初入古今境和古今境巅峰的差距，哪怕柳风多一个画轮，也没有半分作用。如果连王朝珍品都没有的话……柳风根本连跟其余殿主对抗的资格都没有！

　　差距，实在太大。

　　哪怕他再能越级挑战也不行！

　　这一点，就算是柳风也不否认，只是，谁说他如今的实力只是金耀的？其余画轮的提升对他而言……

　　只是捎带的提升一下而已。

　　“看来明天更有趣了。”

　　荧惑殿主饶有兴趣的看着柳风的资料。

　　一个三个月前只有金耀的小家伙，一个得到圣恩成为太阳殿殿主的画师，这个一步步传奇的家伙，能成功么？

　　“终结传奇啊。”

　　荧惑殿主笑了。

　　这种事情简直太有爱了。

　　其余殿堂。

　　其他殿主听到这个消息只是淡淡一笑，柳风，从一开始就没有被他们放在眼中，并非他们小瞧柳风，而是实力的差距，真的太大了！柳风的参赛，在他们看来，也只是象征性的打个酱油而已。

　　而柳风的举动，也是证实了这点。

　　三个月的宝贵时间，谁不是在努力修炼？

　　而柳风呢？

　　制作灵画啊！

　　一个个王朝珍品震惊世人，似乎早忘记了比赛这事儿，这样一个对手，如何跟他们这些古今巅峰的老油条对抗？

　　开战前的前一天，柳风似乎已经被淘汰了……

　　夜深。

　　太阳殿。

　　柳风缓缓的收笔，预料中的灵画终于全部完成，也不枉费他一天努力了。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　柳风将灵画放入腰间的画匣中。

　　这是白如风同学的产物，制造了一个专门放置灵画的画匣，跟腰带一样，缠绕在柳风左右，不影响战斗，又可以储存很多灵画。

　　对于柳风来说，简直再合适不过了。

　　柳风其实能用到的不多。

　　但是想要获得胜利，想要逆转战斗，有的时候，要的不是强力破坏，而是针对！只要针对性的攻击，总会有赢得希望。

　　“准备好了吗？”

　　黄天晨悠悠然的声音飘来。

　　“没问题。”

　　柳风脸上露出一丝笑容。

　　“轰！”

　　太阳殿内。

　　黄天晨生生轰出一片虚空，那是他忙碌了三个月，通往某处的通道，为的，就是今天这最后一搏！

　　终于来了……

　　柳风眼中流光绽放。

　　“轰！”

　　柳风终于开放自己的画轮。

　　光华四溢。

　　三个月前，黄天晨对柳风说过：“三个月内，我必然让你踏入日曜！”

　　也正是因为这个原因，黄天晨自信满满！

　　只是，他从未想过，等柳风来到这里的时候，那飘逸的画轮光华让他心神狂震，不可思议的看着他，惊呼：“你居然已经到了日曜？！”

　　黄天晨懵了。

　　这才三个月啊？！

　　三个月，从金耀到日曜？


第二百九十四章 最后一搏

　　“有何不可？”

　　柳风淡然说道。

　　“有何不可？”

　　黄天晨疯狂挠头，“这特么根本不可能啊！”

　　金耀到日曜，足足六个级别，别说三个月，就算是三年都不可能！三十年也不为过啊？有些人可是修炼一辈子都没到了日曜级别啊！

　　三个月什么的是来逗他玩的么？

　　然而，无论黄天晨如何震惊，柳风画轮中绽放的光华，依旧在那里，不变，不动，闪瞎他的眼睛。

　　“日曜啊！”

　　黄天晨回过神来以后，吞咽一下口水，“这么说的话……”

　　这次去妖族风园之行，柳风岂不是可以再次跨越一个台阶？！到了那个巅峰级别……月耀？

　　月耀很难吗？

　　难！

　　从金耀开始，每一个等级，需要的画力就疯狂暴增，想要到了月耀，简直是难上加难，所以很多时候，为了提升自己的实力，一般画师都是均匀的前进，将其余画轮也都跟上，这样才能整体提升。

　　毕竟月耀……

　　要的画力太多太多。

　　而到了月耀呢？

　　距离画仙有多难？

　　成为画仙最基础的要求，是九个画轮达到月耀！

　　首先，你必须有九个画轮，画轮不够的，你就慢慢做任务，慢慢开启吧，越往后，开启画轮需要的荣耀简直是天数，你看看太阴殿殿主也不过八个画轮就知道了。不过，估计他攒了这么多年也快了。

　　但是，画轮只是最基础的东西。

　　一个画轮到了月耀，那是开始，你要做的，还需要将其他八个画轮，一起提升到月耀！也就是说，你还需要八倍的努力。当然，完成这些，只代表你有冲刺画仙的资格，而不是成为画仙。

　　画仙之路，可是相当漫长。

　　而柳风呢？

　　九个画轮他都有！

　　修炼速度又这么快，黄天晨几乎看见画仙再向柳风招手了，一个不到二十岁的画仙，足以震惊整个王朝！

　　“明天，你一定要赢！”

　　黄天晨忽然非常认真，“成为七曜殿殿主，你成为画仙的路，会更快一步！”

　　“那当然。”

　　柳风笑笑，语气却非常的坚定。

　　若非为了成为画仙，他又岂会如此费尽心机的提升实力？那遥远的洛神山上，可是有人在一直等着他啊。

　　“轰！”

　　柳风一脚踏入虚空。

　　他只有一夜时间，黄天晨堂堂一个画仙，用三个月的努力，为了柳风换了一夜时间的妖族修炼，他必须把握住！

　　“嗡——”

　　柳风身影消失。

　　黄天晨盘膝而坐，默默守护在那里。

　　一夜。

　　悄然而逝。

　　次日，七曜殿。

　　正午时分，整个上京城的目光可以说都凝聚在这里，七曜殿，画仙之下的最强机构，可以说是大夏王朝一个庞大的权力中心。这样的地方，如何不让上京城的权贵眼馋？这一战，足以定乾坤！

　　参赛的每位殿主，背后可能都有一个看不见的势力。

　　这个谁都清楚。

　　不然的话，人家又岂会费尽心机的为你努力？每一个殿主的胜利，都代表一个势力的权力在暗中扩大。

　　只有一个人例外，柳风。

　　他名望滔天，却无权无势。

　　在众人眼中，柳风就是打酱油走个过程的，甚至，连上京城的赌坊中，也玩笑一般的挂上了柳风成为殿主的赔率。

　　1：10000，一个逗你玩的赔率。

　　不过就算如此，也没人会押，谁也不会有闲钱浪费不是么？

　　“太阳殿资金是不是有点缺乏了？”

　　白如风看着热火朝天的赌坊。

　　“是的。”

　　司空白淡漠地答道，“因为你那些乱七八糟的现代兵器研究，太阳殿资金已经几乎垫底，大家吃饭都得勒紧腰带。”

　　“哦。”

　　白如风若有所思，“来，跟我演场戏。”

　　“嗯？”

　　司空白愣了一下。

　　“去，把太阳殿弟子都叫来。”

　　白如风玩味的笑笑。

　　云中赌坊。

　　作为上京城最大的赌坊，此时自然也是热火朝天，众人一个个赌注压下，让老板笑的都合不拢嘴了。作为一个合格的赌坊，无论是谁胜利，他们都能赚的金钵满盘，只有赚得多赚得少的问题。

　　当然，除了一个例外……

　　那就是柳风。

　　柳风的1：10000在那里挂着，主要是为了坑那些富家弟子冤大头。

　　每次他们都会挂这么一个，那些心怀侥幸，赌徒心理严重的人，都会压这些比例悬殊的，这些基本上是为他们送钱，权当是外快了。

　　而这次，也不例外。

　　柳风能获胜么？

　　外人不清楚，可能是柳风最近名头太大，但是他们可是有着内部资料，甚至有七曜殿弟子看见柳风制作王朝珍品失败，这些留言，都是真的。甚至于，他们有着更详细的内部资料证明柳风必败。

　　既然如此，这钱为何不赚？

　　只不过，跟往常不一样的是，似乎是因为被坑的次数太多了，此时柳风那一栏押注的人，几乎是零！

　　大家根本不敢压。

　　“难道真的坑他们太多次了？”

　　老板有些懊恼。

　　连这点小外快都不能赚了，人与人之间最基本的信任呢？被我多坑几次会死啊？还能不能愉快的玩耍了？而就在他正恼怒的时候，一个人出现，悄无声息的往柳风那里押注一千两黄金！

　　“真有人来了？”

　　老板双目冒光。

　　“兄台，如此慧眼，说不定柳风真能赢啊。”

　　老板握住那人的手恭喜道。

　　而他眼前，是白如风哭笑不得的一张脸，“赢个鬼啊，老板，你也别坑人，大家谁不知道怎么回事啊？”

　　“那你还压？”

　　老板愣住了。

　　“我是太阳殿弟子啊。”

　　白如风哭了，“就算柳风失败，依然是太阳殿殿主啊。”

　　“原来如此。”

　　老板瞬间有些同情，这些可怜的娃子。对于其他人来说，柳风失败就失败了，但是对于太阳殿弟子而言，柳风失败了倒霉的也是他们。如果敢压其他人，过去回去少不了他们小鞋穿啊。

　　“呦，白兄，你也来了。”

　　一个人招呼一声，悄无声息的押注一千两黄金。

　　“你也是？”

　　老板心中有了计较。

　　“太阳殿弟子，司空白。”

　　司空白叹口气，然后看向白如风，“白兄你也把家当全压上了？”

　　“是啊。”

　　白如风苦笑。

　　“哎。”

　　司空白和白如风一副同病相怜的神色，旁边老板都快乐疯了，一张大嘴笑的怎么也合不上，没想到，这次赚的这么爽。很快，陆陆续续有人压柳风，而毫无疑问的，都是可怜的太阳殿弟子。

　　赌坊内众人看向他们的目光，都是充满同情。

　　正常情况下。

　　大家押注之后，莫不是兴奋又紧张的在这里等着结果，而这些太阳殿弟子，押注之后，都是哭丧着一张脸直接离去，在这里都不想多呆一分钟。

　　结果还用说吗？

　　“兴许柳风能赢的？”

　　“加油！”

　　赌坊老板鼓励道。

　　只不过看他幸灾乐祸的样子，怎么看都不像是鼓励。

　　很快。

　　太阳殿弟子基本上全来走了一个过场。

　　等最后赌坊统计的时候，押注柳风夺得殿主之位的共计十万两黄金，一个并不算多的数据，只不过那个比例……

　　如果柳风赢了……

　　“哈哈，怎么可能？”

　　赌坊老板毫不介意。

　　他们既然敢写，柳风就绝对不会赢。

　　根据他们赌坊分析师前一百三十二次的经验，柳风绝对不会赢，因为前面一百三十二次的比例也是1：10000，而他们，从未赢过！

　　云中赌坊依旧是热火朝天。

　　“你可是把太阳殿仅剩的资金也全押上了。”

　　司空白淡淡地说道。

　　“不拼一把哪来的研究资金。”

　　白如风嘿嘿一乐，“而且，你不觉得，柳兄其实也有机会获胜的吗？”

　　“是么？”

　　司空白不置可否。

　　柳风会获胜吗？

　　明面上谁都知道不可能，但是不知道为何，火焰山的那一幕又浮现在他眼中，那个时候的殿主……

　　可是连画仙都不怕呢。

　　或许，真的会赢？


第二百九十五章 一战之威！

　　七曜殿主殿之前。

　　“诸位准备好了吗？”

　　身着黑袍的副殿主淡淡的问着。

　　他是七曜殿的副殿主，在殿主不在的情况下，他才是真正意义上的殿主！若是他想竞争的话，根本无人是他的对手，因为那恐怖的实力！也正是因为他主动放弃，才给了其余殿主一个竞争的机会。

　　至于他为什么放弃？

　　无人知晓。

　　或许是这位大人厌倦了权力争斗也说不定。

　　“是。”

　　柳风等人齐声应道。

　　“那就开始吧。”

　　“轰！”

　　副殿主虚空而立，手中灵画骤然绽放。

　　七曜殿主殿偌大的空地上，忽然浮现一个比斗台，周围一圈圈禁锢，将比斗台内外隔离，不会伤到外人。

　　“好强的实力！”

　　众人不无震撼。

　　竞争殿主的共八人，七曜殿的七个殿主，外加一个自认为实力不错的太阴殿副殿主，但是就算加上副殿主，柳风的实力也是最低的。人们的目光，都在另外的六位殿主身上，他们，才是最有可能获胜的。

　　七曜殿弟子都在远处观望。

　　第一场，岁星殿和太阴殿！

　　众人心头一跳，谁也没想到，第一场就是重头戏。太阴，乃七曜之月耀，岁星，乃七曜之木耀。七曜殿各殿主的实力，也只有一个模糊的揣测，毕竟，这些殿主已经很久没有出手了。

　　谁能赢？

　　两位殿主出场。

　　太阴殿殿主柔美的脸上总是带着淡淡的笑意，众人期待的准备看一场旷世大战，然而怎知，出场仅仅半分钟，岁星殿殿主仅仅出动两个画轮，甚至还没有爆发自己的实力，就被当场击败！

　　“这……”

　　“快看他们的画轮！”

　　众人仔细一看，顿时心神狂震。

　　岁星殿殿主，八画轮，七个达到日曜。

　　太阴殿殿主，八画轮，八个达到月耀。

　　这已经不是简单的实力差距了，而是完全的辗压！都知道太阴殿殿主实力强劲，但是没想到，他居然是所有画轮全部到了月耀！这么说的话，这次他竞争七曜殿殿主，莫不是为了最后一个画轮？

　　“八画轮月耀，再有一个画轮，他就可以冲击画仙！”

　　“太阴殿殿主实力竟然如此强大！”

　　“不可思议啊。”

　　“难怪那么嚣张，哎……”

　　众人纷纷苦笑。

　　这几位殿主，画轮最多的，也只有八位，而眼下，太阴殿殿主居然练到了极致！八画轮八月耀，无人能敌！

　　这竞争，还有得玩吗？

　　其余几位殿主对视一眼，面面相觑。

　　这还有的打吗？

　　“我放弃！”

　　一个殿主登时就举起手来。

　　他只有七画轮，一个月耀，虽然自认可以跟岁星殿殿主一拼，甚至可以击败他，但是这是竞争殿主，没有第二名，只有第一名！就算赢了一个，又有什么意思呢？既然拿不到第一，干脆放弃得了。

　　“我也放弃。”

　　辰星殿殿主同样放弃。

　　八画轮，四月耀，四日曜，跟太阴殿殿主差了整整四个画轮的等级。

　　当然。

　　战斗力的强弱，并非简单的只看数据那么简单的，然而遗憾的是，太阴殿殿主的实际战斗力，只会更强！

　　“我放弃。”

　　太阴殿副殿主看了看自家殿主，默默放弃了。

　　没人知道他的实力。

　　只有柳风目光扫过他的时候心头跳了一下，金叔一眼看穿了对方的实力，七画轮七月耀，这个不见山不见水的太阴副殿主，实力竟然如此恐怖！若非太阴殿殿主忽然实力爆发，恐怕他才是最大的黑马。

　　这些殿主，果然没有一个易于之辈。

　　柳风心中警惕万分。

　　至于那些放弃的……

　　柳风并不觉得这些老家伙的实力是表面那么简单，只不过，他们在衡量收益和风险中，选择了退让而已。

　　简单的说，就是，我不是没实力竞争，而是觉得没这个必要而已。

　　七曜殿弟子哗然。

　　竞争刚开始，居然就三个放弃了！

　　加上输掉的那位，已经四位失去竞争资格了！

　　七曜殿副殿主也是颇为意外的看着这一幕，但是眼中却闪过一抹赞赏之色，“那么，我们重新来排一下吧。”

　　“剩下的四位殿主，你们有放弃的吗？”

　　“没有！”

　　柳风等人目光坚定。

　　“很好。”

　　七曜殿副殿主淡然一笑，“那就准备下一轮吧。”

　　上京城，云中赌坊。

　　关于殿主之争的竞争才刚开始，谁也没想到，仅仅开场片刻，就天翻地覆的变化，老板乐的眼睛都眯成了一条线，赌场内一片哀嚎，六位殿主每个人都有自己的支持者，谁知道一开场就被秒杀了？

　　而那些押注太阴殿殿主一个个乐开了花。

　　老板并不介意，因为早有内幕消息的他早就知道，所以太阴殿殿主的比例也是最低的一个，如果他胜了，赌坊绝对是大赚。

　　“话说，柳风居然没放弃？”

　　“就是，你看，连辰星殿殿主都放弃了。”

　　“没办法，八画轮八月耀，就算是跟九画轮九月耀的差距也不明显，可以说是画仙之下很强的存在了，谁人能赢？据说柳风当初不过一个画轮在金耀，三个月苦修，终于九画轮金耀了，但是距离太阴殿殿主……”

　　“差了何止十万八千里啊。”

　　七曜殿。

　　太阴殿殿主出手震乾坤，直接逆转了战斗格局。副殿主重新分配后，就成了太阳殿殿主对荧惑殿殿主，太白殿殿主对太阴殿殿主。

　　“对荧惑么？”

　　柳风眼睛一眯，看向了那边。既然敢对抗太阴殿殿主，这位荧惑殿主，想必早有准备吧？或许，是一场苦战呢。

　　而此时，荧惑殿主正好看过来，两人视线碰撞，绽放出一道火花。相比较柳风，他更是感慨万千。当初七曜殿招收弟子，他第一眼就看中了柳风，想要收他为弟子，谁曾想到，如今柳风居然成了他的对手？

　　无论柳风实力如何，他如今的成就，足以让任何人仰望。

　　大夏谁人不识柳风？

　　你可以不知道有几个皇子，你可以不知道七曜殿是什么东西，但是你绝对认识柳风这个名字！

　　这就是柳风如今的名望。

　　天下扬名。

　　“今日，就让我来终结你的传奇吧。”

　　荧惑殿主踏入场中，恐怖的实力骤然爆发，众人只觉得眼前一道锋芒绽放，旋即一股可怕的威严就出现。

　　众人扫视一眼，集体失声。

　　荧惑殿主，八画轮，八月耀！

　　果然如此。

　　难怪他有自信抗衡太阴殿殿主！刚刚放弃竞争资格的辰星殿殿主呆呆的看着这一幕，这个一向跟自己水火不相容的荧惑殿主，居然也到了这一步？八画轮八月耀，他们距离画仙，竟那么近。

　　“荧惑！荧惑！荧惑！”

　　荧惑殿弟子疯狂吼叫，为自己的殿主加油。

　　太阴殿主眼睛不自觉的眯了起来，“又多了一个对手……萤火如此，太白呢？看来这次竞争会有趣的多啊。”

　　太白殿主一如既往的平淡，不动声色。

　　众人仅仅看了他一眼，就感觉头皮发麻！这位太白殿主，看来也是八画轮八月耀！天，这次的殿主之争，居然真真正正的成了古今顶级的交锋，这是一场决定未来画仙的交锋啊，委实可怕。

　　“能看到这一幕太荣幸了。”

　　“画仙之下的最强交锋么？”

　　众人心头火热。

　　不过看着这一幕，众人忽然看向了柳风，这三位实力都这么逆天，原本打酱油的柳风，是不是太惨了一些？

　　就算是当炮灰，也不至于这么惨吧。

　　一想到这里，众人看向柳风目光就多了几分同情，而就在众人的目光中，柳风悠悠然的登场。

　　“轰！”

　　画轮绽放！


第二百九十六章 九轮曜日

　　柳风，画轮绽放。

　　九画轮！

　　“嗡——”

　　刺眼的光芒绽放。

　　“这是……”

　　“这光华……”

　　众人猛然瞪大眼睛。

　　殿前。

　　正等着柳风绽放月耀画轮的黄天晨忽然愣住了，这不是月耀！柳风昨天就到了日曜的水准，虽然日曜到月耀很难提升，但是，经过昨天他送柳风去妖族领地那一次，绝对能够将柳风提升到月耀！

　　但是他无论如何也想不到，柳风居然没有提升！

　　“日曜？”

　　黄天晨眉头紧皱。

　　柳风昨天不就日曜了吗？今天为什么……

　　“等等。”

　　那刺眼的光华终于放缓，黄天晨终于看清楚了，柳风居然将其余七八画轮也提升到了日曜？这才一夜时间，这家伙到底杀了多少妖族？！神魂叠加、名榜画仙的增幅什么时候这么恐怖了？

　　显然。

　　黄天晨也不知道，柳风进步如此神速，是名榜画仙和神秘画卷的叠加，不过，他很快意识到一个问题。

　　麻烦大了！

　　柳风脑子抽风了？

　　黄天晨一时间想骂娘的心都有了。

　　是的。

　　柳风能够一次性将八个画轮从金耀提升到日曜非常牛逼，这种速度绝对是罕见！但是，有个卵用？

　　有个卵用啊？！

　　日曜到月耀为什么那么难提升？

　　因为月耀的恐怖！这也是为了那些殿主一看实力不够甘愿放弃的原因，一个月耀的差距，足够让他们被轻松吊打！只有踏入月耀，才算真正跟这些人抗衡！日曜？差太多！柳风到底是怎么想的？

　　黄天晨已经无力吐槽了。

　　明明可以做到八个金耀一个月耀的啊……

　　不，以柳风现在的修炼速度，甚至可以冲到八个木耀一个月耀，这样的战斗力，再配合他那个强大的离谱的风弩，柳风才算是真正的跟这些殿主有的一拼，而是否获胜，还有看柳风的灵画搭配。

　　但是现在……

　　全完了。

　　九个日曜什么鬼？！那个风弩可是足以秒杀王朝珍品的啊！日曜怎么可能发挥出它的最强威力？别说发挥风弩的威力了，只有日曜级别的话，能不能破的了月耀的防御都是一回事啊。

　　“这小祖宗到底玩什么？”

　　黄天晨已经完全看不懂了。

　　“日曜？！”

　　“九个日曜？”

　　“我去！”

　　七曜殿前的所有人都呆住了。

　　就连那位一直沉稳的七曜殿副殿主都猛的站了起来，不可思议的看向柳风，他们不是黄天晨，在他们印象中，柳风可以只是九个金耀啊……这一眨眼功夫，居然成了九个日曜？怎么可能？！

　　九个画轮，九道璀璨的光华。

　　这是九个日曜画轮。

　　光芒并不强烈，但是给众人的感官，却远比之前每一个人殿主更具震撼力，毕竟，他是柳风啊！

　　“就知道这小子有准备。”

　　池澈在远处看着，堂堂画仙居然搬个小凳子在看热闹，手里要是再多一包薯条爆米花似乎就更完美了。

　　“殿主也太猛了吧？”

　　司空白等人呆呆的看着柳风。

　　“我就知道殿主绝壁有底牌啊，九个日曜啊！”

　　太阳殿弟子一个个兴奋的难以自制，尤其是当初跟着柳风从火焰山回来的，他们对于柳风的越级挑战能力可是很有自信的啊。

　　“殿主加油！”

　　“干掉他们！”

　　太阳殿弟子怒吼。

　　“日曜。”

　　荧惑殿主瞳孔骤然一缩。

　　柳风居然到了日曜！

　　九日曜。

　　日曜并不恐怖，让人震撼的是，柳风的修炼速度，如果没记错的话，柳风如今，似乎还没有十九了吧？

　　不到十九岁，九日曜？

　　这才是大家震惊的原因。

　　至于柳风的实力……

　　荧惑殿主嘴角闪过一抹笑容，他如今八个月耀画轮，只要催动一个，就能轻易将柳风灭了，这，就是月耀的实力！

　　“你每次都能带来惊喜啊。”

　　荧惑殿主看向柳风。

　　“可还满意？”

　　柳风淡然一笑。

　　“未来绝对是你的天下。”

　　荧惑殿主深深看了一眼，他对柳风的未来没有丝毫怀疑，但是现在，“现在的你似乎没有跟我抗衡的实力。日曜跟月耀的差距，太阳殿弟子不清楚，你还不清楚吗？你不是我的对手。”

　　“退下吧，我不想伤你。”

　　荧惑殿主淡淡地说道，犹如一个长辈对晚辈的谆谆教诲。

　　“是么？”

　　柳风不置可否。

　　为柳风庆祝的太阳殿弟子忽然冷静了下来，面面相觑，他们还真不知道，日曜和月耀，居然差距那么多？

　　“真的假的？”

　　“不知道啊。”

　　“荧惑殿主没必要这个时候乱说吧？”

　　众人看向了司空白。

　　司空白沉吟了一下，这才叹息一声，“天地之分。”

　　他说得很保守，但是众人一下子清醒过来。九日曜强还是八月耀强，一个天地之分，描述的竟是如此清晰。

　　“那殿主还能赢么？”

　　“不清楚。”

　　“认真看吧。”

　　众人不再开口，火热的拉拉队一下子冷清下来。

　　“若是你有一个画轮到了月耀，或许还能一战，但是现在……”

　　荧惑殿主淡然一笑，“日曜再多，终究是日曜！”

　　其余殿主微微点头。

　　“柳风，没必要硬撑，你是天才，也是未来，或许一年时间你就能超越我们，没必要现在拼命。”

　　辰星殿殿主淡淡地说道。

　　同时拥有日曜和月耀的画轮，他们其实对日月的实力了解更深刻，日月之间的差距，又岂是一个画轮等级分得清的？

　　果然是这样。

　　黄天晨脸臭臭的。

　　原本以为有一丝希望的胜利，居然就这么没了。他现在连骂人的力气都没有了，只有成为七曜殿殿主，才能查询他们组织的覆灭之由啊……

　　“就这么输了么？”

　　黄天晨不甘心的看向柳风。

　　根据他的了解，柳风从来都不会善罢甘休，还有那逆天的重生之力，柳风，这一战，你还要打下去吗？

　　“轰！”

　　柳风一脚落地，气势澎湃。

　　“是胜是败，打过不就知道了？”

　　柳风非常干脆。

　　“好。”

　　荧惑殿主淡然一笑，“这才对嘛。”

　　“嗡——”

　　两人画轮涌动，即将出手。

　　众人纷纷站的更远了一些，以他们的实力，这点距离不会影响视力，但是纵然有防御在，也生怕被波及。毕竟，战斗力太强大，导致擂台被摧毁也不是第一次了，更何况，这次是日月之战！

　　“来吧！”

　　荧惑殿主出手。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　荧惑殿主上空云层风起云涌，一头巨大的神龙从云层中出现，狰狞恐怖，环绕在荧惑殿主左右，震撼人心。

　　“这就是月耀级别的灵画？”

　　“妈呀，太恐怖了。”

　　“这还打个屁啊？”

　　众人心惊胆颤。

　　“你现在投降还来得及。”

　　荧惑殿主淡淡的声音飘来。

　　“投降？”

　　柳风大笑，“你知道吗？我可是有机会踏入月耀的，只不过，我是主动放弃了，才完成了现在的九日曜，你可知道为何？”

　　“哦？”

　　荧惑殿主忽然有种不妙的预感。

　　“成为太阳殿主之后，我有了查阅太阳殿秘辛的资格，也看到了一幅特殊的灵画，不知道荧惑殿主可有印象？”

　　柳风嘴角露出一抹笑容。

　　“轰！”

　　第一个画轮中灵画绽放，那竟然是一轮太阳！

　　刺眼的光辉笼罩苍穹。

　　第二个画轮中灵画绽放，众人一瞧顿时愣住了，那竟然又是一轮太阳！浓郁的光辉照射到所有人身上。

　　第三个……

　　第五个……

　　第九个！

　　依然是太阳！

　　当柳风召唤完毕的时候，九轮太阳当空，恐怖的太阳光华，散射出可怕的光辉。所有殿堂级别的画师都震惊的看这一幕，那当初噩梦般的回忆在所有人心头浮现，柳风居然学会了那一招！

　　“太阳殿不传之秘——九轮曜日！”


第二百九十七章 人家更喜欢蜡烛

　　太阳殿殿主是个传奇。

　　这个大家都知道。

　　因为这位爷，不仅仅是太阳殿殿主，甚至还是七曜殿殿主，实力几乎逼近画仙，可以说，他就是画仙之下的最强者！而就是这个家伙，在当初太阳殿的时候，创作了一副逆天的灵画，《九轮曜日》。

　　也正是这幅灵画，奠定了他无可匹敌的恐怖实力。

　　九轮曜日。

　　顾名思义。

　　九个画轮，九个日曜！

　　这是最低要求。

　　太阳殿的不传之秘，唯一值得收藏的，就是这幅灵画，说是九轮曜日，其实就是一张灵画，一个大大的太阳。只不过，这幅太阳灵画，唯一强悍的地方，就在于，他可以互相增幅提升实力。

　　柳风的风弩可以叠加提升实力。

　　而眼下的太阳画……

　　可以互相增幅！

　　只不过，这个强大的招数鲜有人能学会，因为很简单，所谓九轮曜日，就是需要九个日曜画轮绽放太阳的光辉，这要求，九副一模一样的灵画！而流传下来的秘技，只有一副灵画，临摹都不够。

　　所以……

　　只能自己画！

　　这也就意味着，想要修炼《九轮曜日》，不仅仅要强大的战斗力，还要有不可思议的作画能力。

　　而柳风，达标了。

　　太阳灵画每一张都不算太强，但是当两个叠加到一起，当三个叠加到一起，当四个叠加到一起……

　　那几乎是一种几何式的暴增！

　　当九轮曜日绽放，柳风的实力，已经不知道何等强大。

　　“嗡——”

　　刺眼的光辉让荧惑殿主有些难受。

　　而此时，他心中的震撼却更加难以形容，当年，那位天之骄子，不就是仗着九轮曜日，将他们这些人完虐吧？而现在，柳风居然学会了！九轮曜日到底有多强大？他们到现在也没有明确的概念。

　　“你又不是他！”

　　荧惑殿主深吸一口气，清醒过来。

　　“我倒要看看，你如何能赢？”

　　“轰！”

　　霞光漫天，神龙出世！

　　“来吧！”

　　柳风毫不畏惧。

　　九轮曜日辅助，此时他的犹如神子降临，浑身沐浴光华，虚空踏步，毫不客气的一拳轰去，天地轰鸣。

　　“好可怕的力量……”

　　“这就是九轮曜日么？”

　　“那神龙也很猛，这两人的战斗已然堪比画仙。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声轰鸣。

　　只见神龙冲来，柳风忽然脚下猛然一跃，纵身踏在神龙身上，那炽热的温度他居然毫不在意，凌空抓住神龙，柳风眼中冷光泛起，一拳拳猛然轰下，双拳附带的太阳光辉让人无比心悸。

　　“嗷——”

　　一声声惨叫响起。

　　众人看的目瞪口呆。

　　他们想过很多次柳风和神龙交锋的场面，从未想过，居然是一面倒的胖揍！

　　“该死。”

　　荧惑殿主嘴角抽搐。

　　“嗡——”

　　知道自己不能拖大，其余画轮绽放，月耀级别的画轮，闪烁着幽幽森冷的光华。

　　“赤焰苍穹！”

　　“轰！”

　　恐怖的火焰骤然沸腾。

　　那被柳风暴走的神龙犹如明灯一般亮起，瞬间翻身将柳风甩了下来，而这个时候，一声啼叫，一只硕大的凤凰凌空出现，同样袭击而来。火红的翅膀展开，半天天空似乎都被烧成了火焰。

　　“吼——”

　　“唳——”

　　只见龙凤同时袭击，从柳风左右杀来。一只奔腾着黑色的烈焰，一只闪烁着浓郁的白色光华，这是两种迥然不同的火焰力量。

　　“滚！”

　　柳风毫不畏惧。

　　眼中光华绽放，凝聚太阳光辉一拳轰去！

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　漫天的烟尘出现，柳风整个人被两股火焰贯穿！

　　“赢了吗？”

　　荧惑殿主瞳孔放大，再也没有之前的轻松。龙凤呈祥，刚才那两股力量同时爆发，几乎到了他的极限！

　　“输了？”

　　黄天晨看的心惊胆颤。

　　在他以为柳风必输的时候，柳风用九轮曜日给了他惊喜，而就在柳风大战的时候，荧惑殿主也放出了自己的底牌。

　　七曜殿的殿主，果然没有一个可惜小觑的。

　　“诺，吃不吃？”

　　暖儿递过来一个苹果。

　　“你还有心思吃？”

　　黄天晨呆呆的看着暖儿。

　　“为什么没有？”

　　暖儿晃着小脚丫，“看热闹什么的最有爱了。”

　　“你不怕柳风受伤？”

　　黄天晨不能理解，他印象中，这丫头好像对柳风特别紧张呢。

　　“不怕。”

　　暖儿撇撇嘴，“如果别人的话可能会，但是唯独荧惑……”

　　“嗯？”

　　黄天晨不解。

　　“他那个凤凰可是假的，人家可是有真正的凤凰之力。”

　　“咔嚓。”

　　暖儿啃了一口脆生生的苹果。

　　“所以呢？”

　　黄天晨翻个白眼，你有凤凰之力是你的，跟柳风有什么关系？

　　“哎呀，讨厌，非要人家说出来。”

　　暖儿脸上有些羞红，“嗯，昨天夜里柳风其实找过人家的，要人家用火烧他，哎呀，好害羞……其实人家更喜欢滴蜡烛的说。”

　　“呵呵。”

　　黄天晨干笑一声。

　　尼玛你们晚上到底干嘛了？！

　　还滴蜡烛？

　　皮鞭要不要？

　　等等……

　　烧他！

　　黄天晨忽然明悟了，要知道，柳风的天赋可是……这么说的，这家伙根本就没事？想到这里，黄天晨猛然看向台上，果然，刚才眼看着被两道火焰贯穿，半死不活的柳风，忽然又有了几分精神头。

　　“龙凤之力么……”

　　柳风冷笑。

　　“只是轻伤？”

　　荧惑殿主心神狂震。

　　他怎么也不会想到，柳风催动九轮曜日居然能强大到这种地步！龙凤之力到底何等恐怖他自己可清楚的很大，而这样的力量，在贯穿太阳光辉之后，打到柳风身上的，居然只是轻伤。

　　好一个柳风！

　　不过……

　　也该结束了。

　　轻伤也是伤不是么？

　　“刷！”

　　荧惑殿主左右手张开，又是两股火焰沸腾。左手是代表炽热的黑色火龙之力，右手是代表崩裂的白色凤凰之力。

　　两股力量不再是龙凤形态，而是扭成了一朵麻花。

　　空气似乎有些扭曲。

　　这。

　　才是荧惑真正的底牌。

　　外面，无论是太阴殿殿主还是太白殿殿主脸色都异常凝重，龙凤之力融合，这才是荧惑殿主的杀招么？

　　“轰！”

　　火焰绽放。

　　荧惑殿主凌空杀去。

　　“刷！”

　　柳风手中一束太阳光辉绽放，同样杀了上去，太阳光辉的力量就是霸道，猛烈，绝不容许丝毫退步。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两次惨烈的交锋。

　　柳风身上不出意外的多出一道道伤痕。他的力量，终究差距荧惑殿主太多，然而，纵然如此，柳风也没有丝毫退却，越战越勇！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金灿灿的太阳光辉爆射。

　　扭曲的火焰之力在沸腾。

　　周围的普通弟子早就看呆了，何其荣幸，他们能看到这惊人的一场战斗？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　每一次战斗，柳风身上都多一道伤痕。

　　明显处于劣势。

　　谁都知道，这样战斗下去，柳风只有被击败的份，荧惑殿主的恐怖，终究还是超越了九轮曜日。当年九轮曜日横扫同届的传奇，终于破了。毕竟，荧惑殿主可是足足八个月耀！实力差距太大。

　　只是，谁也没有注意到。

　　荧惑殿主虽然能给柳风伤痕，但是那伤痕却越来越浅，越来越浅。而原本柳风身上的伤痕却在不知不觉之间愈合。

　　“轰！”

　　金光迸射。

　　柳风又是一拳跟火焰之力碰撞。

　　“不好！”

　　荧惑殿主脸色骤然一变。

　　“轰！”

　　火光四射。

　　荧惑殿主倒退两步，两人分开了身影。

　　柳风脸上终于露出了笑容，对那股力量的抗性……终于磨砺出来了！而对面，荧惑殿主的目光，却是有些惊恐。

　　他的力量，居然失效了？


第二百九十八章 解封！

　　“怎么可能？”

　　荧惑殿主不可思议的看着柳风，“你的力量……”

　　“战斗的时候，可不能走神哦？”

　　柳风淡然一笑。

　　他可打算给荧惑殿主思考和破解的时间，在这之前，为了对抗荧惑殿主，天知道他被暖儿烧了多少次，才对凤凰之力抗性增强，不然的话，一个龙凤之力过去，他刚才就废了，哪还能撑到现在？

　　但是现在……

　　“该结束了。”

　　柳风斗志昂扬。

　　“轰！”

　　柳风猛烈的攻击上去，荧惑殿主身形暴退。

　　众人不可思议的看着这一幕。

　　“怎么回事？”

　　“不对劲啊。”

　　“怎么反过来了？”

　　众人看蒙了。

　　刚才明明是荧惑殿主占据绝对优势，将柳风压着打，现在居然成了柳风反杀过来，而且，似乎荧惑殿主居然不敢对抗？

　　怎么回事？

　　“越战越勇么？”

　　太阴殿主眼睛一眯。

　　不，不是。

　　是荧惑殿主越战越弱了……可是荧惑殿主的实力并没有减弱，这么说，问题还是出现在柳风身上？

　　太阴殿主若有所思。

　　“看来，是柳风对荧惑的抗打击能力越来越强了。”

　　“所以说……”

　　“荧惑殿主的力量被柳风了解了么？”

　　太阴殿主双目清明，很快就分解出来。

　　而事实上，也是如此，仅仅看柳风跟荧惑的战斗，她就分析的七七八八了！看来，要跟柳风战斗，必须速战速决，一出来就用大杀招。甚至，必要的时候，可以采用封印类型的战斗方式。

　　太阴殿主脸上露出笑容，眼中总是有着柔柔的笑意。

　　谁也不知道，就这几个瞬间，她就将柳风的实力剖析的一清二楚，太阴殿主的实力，竟然可怕如斯！

　　而另一边。

　　太白殿殿主却是依旧不动声色的看着，似乎并没有发现自己感兴趣的东西，慢悠悠的扫了台上一眼，才淡淡的开口。

　　“荧惑，输了。”

　　“轰！”

　　似乎是为了印证他的猜测。

　　柳风周生浓郁的太阳光辉再次凝聚一束，九个太阳突然光华大盛，柳风虚空划过，恐怖的一拳凌空而下。

　　“轰！”

　　早已对荧惑殿主力量免疫的柳风一拳正中，恐怖的一拳将荧惑殿主砸落地面。

　　“咔嚓！”

　　副殿主强大力量凝聚的比武台瞬间崩裂，竟然被柳风一拳打散了！

　　“噗——”

　　荧惑殿主起身，一口鲜血忍不住喷出。

　　“我输了……”

　　荧惑殿主苦笑。

　　现场一片沉寂。

　　荧惑殿主输了，出乎众人意料之外，而输的这么惨，更是意外。那可是荧惑殿主啊，八画轮八月耀啊！

　　居然输给了柳风？！

　　“柳风，胜！”

　　副殿主平静的声音传来，现场才终于沸腾。

　　“柳风赢了！”

　　“居然真的赢了。”

　　“他才十八岁半啊……”

　　“要翻天了。”

　　“九轮曜日这么恐怖么？”

　　众人心惊肉跳，但是他们又怎么会知道，这里面，发挥作用的，却是当初柳风精血换来的能力？

　　“殿主！殿主！”

　　太阳殿弟子狂吼。

　　柳风的名望一直是巅峰，但是对于他的实力，人们并不认可，毕竟，柳风真正的实力太弱了，只是，谁也没想到，今日一战，柳风能击败荧惑殿主，毫无疑问，此战之后，柳风名气必然再次暴增！

　　三个月，从全金耀变成全日曜！

　　足足六个等级，九个画轮！

　　这也就罢了。

　　九日曜，居然击败了八月耀，再次缔造创奇。

　　“这小子……”

　　黄天晨兴奋的捏紧拳头，比自己获胜还要开心。

　　“看，我就说我家风儿没问题的。”

　　暖儿自傲道。

　　黄天晨白了她一眼，我家风儿……你这么说真的不会被柳风揍么？

　　池澈笑眯眯的看着，眼中闪过一抹一样的光彩，“看来当初的小家伙是真的长大了呢。”

　　……

　　“该我们了？”

　　太阴殿殿主莞尔一笑。

　　“是。”

　　太白殿殿主点头。

　　“看来有一个强劲的对手呢。”

　　太阴殿殿主笑盈盈的看了柳风那边一眼，似乎非常期待。

　　“击败你，我去会会他。”

　　太白殿殿主依旧沉稳说道。

　　“噗嗤。”

　　太阴殿殿主失笑，“你还是这么不近人情啊。”

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　七曜殿副殿主再次催动比斗台。

　　“太阴殿殿主，对太白殿殿主！”

　　“请上台。”

　　“嗡——”

　　两人刹那出现在台上。

　　跟柳风不同，这两位早已经对对方非常熟悉。

　　“你，不是我对手。”

　　太白殿殿主忽然开口。

　　“嗯？”

　　太阴殿殿主愣了一下。

　　她可是了解眼前这位的，平日里根本不会开口多说一句话，性格也是沉稳而又冷淡，战前削弱对方气势这种事情根本不会做，在这位眼中，杀杀杀杀，才是符合他性格的。既然如此，他这么说……

　　“为什么告诉我？”

　　太阴殿殿主并没有质疑他的话，而是反问道。

　　“我怕伤到你。”

　　太白殿殿主沉默了一下。

　　太阴殿殿主眼前骤然一亮，这块冰疙瘩居然会关心人？虽然她很想拿七曜殿殿主，但是似乎觉得这块冰疙瘩的转变更有趣呢。

　　“你知道我不可能直接放弃的。”

　　太阴殿殿主明眸中闪过亮色，“所以，如果你真能击败我，就让我放弃吧。”

　　“你防御。”

　　“我，出一招。”

　　太白殿殿主不再开口。

　　“轰！”

　　太白殿殿主手中闪过一道光华。

　　“防！”

　　太阴殿殿主毫不犹豫催动自己所有能防御的灵画和力量。

　　“怎么回事？”

　　台下的弟子都愣住了。

　　这两位上台莫名其妙说了一句话，忽然太阴殿主就全力催动防御，哪有刚开始就出动自己防御的？

　　“快看，那是阴灵屏障。”

　　“晕，这不是殿主的最大防御利器么？关键时刻使用才最有用啊，哪有刚开始就使用的？”

　　“怎么感觉殿主大人被坑了……”

　　太阴殿弟子面面相觑。

　　“嗡——”

　　而就在这个时候，太阴殿殿主手中流光再度闪过，一道玄妙的隔膜在她眼前出现，将她牢牢包裹。

　　“那是……”

　　“玄灵盾啊！殿主居然领悟了那副灵画！”

　　“等等，那等可怕的灵画，为什么要先使用？”

　　“殿主真是……”

　　太阴殿弟子哭笑不得。

　　防御！

　　还真是全面防御。

　　连自己底牌都暴露了，自家这个殿主是不是可爱的有些过分了？人家让你防你就防啊，万一太白殿殿主是逗你玩呢？岂不是满盘皆输了？

　　这两位太字头殿主的交锋，一开始就充满了诡异。

　　柳风刚刚休息过来，看见这一幕，也是哭笑不得，看来这两位的关系绝对不止表面上那么简单。

　　“嗯……”

　　柳风八卦之火熊熊燃烧。

　　不过。

　　八卦归八卦，柳风清楚，无论谁赢，这两人中的胜者就是自己的对手！自己战胜荧惑殿主不算太艰难，因为已经有了凤凰之力抗性，但是，最后的决战，才是最苦的时候，他必须仔细看清楚每一张灵画！

　　《阴灵屏障》、《玄灵盾》……

　　柳风默默记着这两个强大的防御技能，只是，就在这个时候，太白殿殿主手中，那一抹璀璨的流光闪过，一柄奇特的长剑出现。

　　他终于要出手了！

　　众人心神凛然。

　　“刷！”

　　一剑划过。

　　没有逆天的灵画，没有光华四射的画轮。

　　太白殿殿主，仅仅是将手中的画力催动，涌入长剑中，然后斜空划过，一道弧线就这样在空中出现。

　　“这就完了？”

　　柳风愣住了。

　　牛叉哄哄的前奏，就这结尾？

　　正疑惑间，柳风脑海忽然一阵轰鸣，识海内，那许久微动的神秘画卷，似乎被这一剑劈开了封印，可怕的力量在体内翻腾。

　　那尘封已久的神秘画卷，悄然解封！


第二百九十九章 三千大道！

　　“轰！”

　　脑海轰鸣。

　　神秘画卷翻腾，就连金陵都被逼了出来。

　　“金叔？”

　　柳风潜入识海。

　　“它终于觉醒了。”

　　金陵喃喃自语。

　　“觉醒？”

　　柳风看向那飞舞的神秘画卷，洋溢着淡淡金光，一股神秘的力量在震荡，这，就是神秘画卷的本体吗？他曾想过，有朝一日神秘画卷会被激活，但是从未想过，居然是被人一剑劈开！

　　“轰！”

　　太白殿殿主那刺眼的剑光依然耀眼。

　　“它到底是什么？”

　　柳风惊骇莫名。

　　“它？”

　　金陵意味深长的笑笑，“它才是大秦王朝最珍贵的灵画，等待彻底激活你自然就知道了，现在么……”

　　“你先感受一下它的力量吧。”

　　金陵淡然一笑。

　　“哎？”

　　柳风愣了一下。

　　“轰！”

　　眼前风景骤变。

　　柳风识海中所有的东西消失，只留下那恐怖的一剑。就是这一剑，撕裂了苍穹，劈开了神秘画卷。而现在，它在柳风的识海中不断的出现，不断的重复，不断闪现，一剑一剑，又一剑。

　　柳风只能看着。

　　从惊慌，茫然，到麻木。

　　每一剑落下，他都看的清清楚楚。

　　“哗——”

　　神秘画卷骤然展开，那空白的画卷之上，忽然多出一柄长剑，一道剑光，跟太白殿手中的剑光一般无二。

　　剑道，大道三千之一。

　　“刷！”

　　八个大字在画卷中闪过。

　　柳风心神一震。

　　剑道？

　　三千大道？

　　“嗡——”

　　一个墨笔勾勒的小人忽然出现，手持利剑在画卷中开始飞舞，一剑一个招数，那赫然是已经陨落的剑道！大道三千，只留画道，柳风依然记得史书上是这么写的，可是现实，似乎不是这么回事？

　　失落的剑道为什么会出现？

　　柳风这个时候才惊悟。

　　太白殿殿主，居然没有动用画力！

　　仅仅是用剑！

　　或许，就连灵画召唤剑都只是他为了隐藏身份而使用的，他真正施展的是，三千大道的剑道！

　　“是了。”

　　柳风骤然醒悟。

　　那么多人用过剑，包括他自己，但是却从来没有激活神秘画卷，而今天，仅仅是感悟到太白殿殿主的剑芒，神秘画卷就自行启动，甚至将画卷中那数不尽数的剑道招式传下，柳风心中震撼。

　　大道三千，只留画道。

　　这句话，似乎远远不止表面那么简单。

　　如果真的有问题的话……

　　柳风脑海思绪万千，他骤然觉得，自己似乎触碰到什么禁区，如果他不知死活的触碰的话，很有可能死的渣都不剩！

　　“绝对不能触碰！”

　　“就算想……”

　　“也绝不是现在。”

　　柳风一个激灵，清醒过来。

　　他只是一个普通画师，连画仙都不是，三千大道的事情，绝对不是他现在可以染指的。神秘画卷传授了诸多剑道，但是，他绝对不能碰！他可以感应到，这些剑道招式非常强大，不在王朝珍品灵画之下。

　　但是，不能碰！

　　一旦触碰，会引起可怕的灾难。

　　“呼！”

　　柳风深吸一口气，强行让自己冷静下来。

　　“轰！”

　　世界崩裂。

　　柳风再次睁开眼睛的时候，已然回到现实。

　　“金叔，稳住它。”

　　“好。”

　　金陵出手让神秘画卷平静。

　　柳风的目光看向远处，识海内时间飞快，而现实中，太白殿殿主的剑光也不过才刚刚落下。此时再看，柳风已然能看到这一剑中隐藏的锋芒，无尽的厉芒似乎随时在长剑中可能爆发出来。

　　之所以看不见。

　　只是因为所有力量都凝聚于长剑之内，没有丝毫外泄。

　　“太阴殿殿主怕是要输了。”

　　柳风肯定。

　　“轰！”

　　大地崩裂。

　　一剑落下，太阴殿殿主堪称底牌的防御瞬间告破，接连断裂，破裂的波动将她生生轰退，哄闹的局面刹那静止。

　　众人呆呆的看着这一幕。

　　输了？

　　一剑？

　　这家伙到底多强？那可是八轮八月耀的太阴殿主啊！

　　“咳。”

　　太阴殿主咳出一口鲜血，脸上却丝毫没有失败的感觉，眼睛亮的出奇，“你果然没有骗我。”

　　这是重点吗？！

　　太阴殿弟子羞愧掩面，自家殿主是不是花痴的过分了啊？

　　“好生修养。”

　　太白殿殿主留下一句话转身而去。

　　“好的。”

　　太阴殿殿主笑眯眯的看着他，似乎自己才是这次的胜者。

　　众人看的哭笑不得。

　　“看来可以进行下一场了。”

　　副殿主脸上带着淡淡的笑意，看向柳风和太白殿殿主，“你们没问题吗？”

　　“没。”

　　太白殿殿主惜字如金。

　　“没。”

　　柳风同样回道。

　　没人注意到，他眼中的火热。有些东西，他不想等到明天。这是个画道的世界，这是毋庸置疑的，而太白殿殿主的存在，也让他知道原来其他大道也是存在的，只不过，变得极其罕见而已。

　　在他的预感中，或者是神秘画卷的感知中。

　　其余大道是禁忌，根本不能触碰。

　　而现在，太白殿殿主明显是修炼的剑道，既然如此，太白殿殿主身上，是否会发生一些有趣的事情？

　　而如果一切都是真的。

　　他脑海中的那些剑道，是否也是真的？

　　他不能用，也不会用。

　　但是，如果一切都是真的话，他通过神秘画卷，对于剑道的了解，也非常深刻，就算不能用，他破解的话……

　　柳风眼中闪过几分亮色。

　　很快。

　　柳风和太白殿殿主登场。

　　这一次，没人出声，众人只是静静的看着，无论之前他们多么看不起柳风，在柳风九轮曜日的时候，就证明了自己。现在，人们更多的都是期待。一个一剑秒掉太阴的强者，一个接连创造奇迹的传奇。

　　谁会赢？

　　“你不是应该说，我不是你的对手么？”

　　柳风看着对面严阵以待的太白殿殿主。

　　太白殿殿主沉默少许，“我看不透你。”

　　“哗——”

　　现场众人哗然。

　　要知道，上一战对抗太阴殿殿主的时候，他都直言，你不是我的对手，现在对阵柳风，居然说看不透？柳风竟然这么强？其余殿主眼中也露出几许惊容，今日这场殿主之争，当真是人们预期太久了。

　　“为何？”

　　柳风眉毛一挑。

　　“你身上有我熟悉的味道，也有我讨厌的味道。”

　　太白殿殿主似乎有些疑惑。

　　柳风面不改色，心中却猛地一震。

　　熟悉的味道，是指剑道吗？

　　讨厌的味道，是指画道吗？

　　太白殿殿主的流感之强，竟然强悍如此。

　　“我对男人可不感兴趣。”

　　柳风哑然失笑，打断太白殿殿主的猜想，“若是那位美丽的太阴殿主的话，我倒是不介意熟悉下，您老可就算了……哈哈。”

　　“刷！”

　　冷光凛冽。

　　果然。

　　随着柳风话音一落，太白殿殿主的气势骤然变得杀气腾腾。

　　“果然如此。”

　　柳风暗自一笑，这家伙喜欢太阴殿殿主啊。

　　他不敢修炼剑道，但是没想到，仅仅将所有招式熟知，就有了让太白殿殿主熟悉的味道，当真是恐怖。

　　神秘画卷，到底是什么？

　　“就让我看看，所谓剑道是否真假吧？”

　　柳风深吸一口气。

　　“刷！”

　　寒光绽放。

　　太白殿殿主一剑射来，一如既往的锋利，质朴。

　　“来了。”

　　柳风眼中流光肆意。

　　脑海中无数黑色墨写小人飞舞，一个个剑招闪现，眼前的一剑刹那变得那般清晰，甚至它的弱点、破绽，都在柳风眼中出现。

　　“破云剑，第八式。”

　　柳风心中明悟，“弱点在这里。”

　　“轰！”

　　九轮曜日！

　　柳风手起拳落，凝聚无尽的太阳光辉，一拳轰在虚空某处。

　　“当！”

　　一声清脆的轰鸣。

　　太白殿殿主的一剑，居然被柳风生生震开！


第三百章 当场轰杀！

　　“挡住了？”

　　“好像是……”

　　众人惊呆了。

　　太白殿殿主一剑之威何其强大，就连太阴殿殿主最强的防御都挡不住，而现在，居然被柳风一拳挡住了。

　　不，不止如此。

　　看着情形，更像是太白殿殿主被柳风一拳击退。

　　荧惑、太阴、太白……

　　这些一个比一个强大的殿主，居然都挡不住柳风的脚步吗？

　　“当！”

　　长剑轻颤，传来阵阵清鸣。

　　太白殿殿主的双目绽放前所未有的亮光。

　　“再来！”

　　“咻！”

　　剑光浮现。

　　太白殿殿主迎身而上。

　　“来了！”

　　柳风神色肃然。

　　画道中也有剑招，甚至很多灵画就是剑招的本体，只不过，用灵画的方式施展而出，催动的根基是画力而已。

　　而太白殿殿主所施展的……

　　更像是本源的剑道！

　　“刷！”

　　刺眼的剑光在眼前绽放。

　　柳风脚步轻易，不退反进，一个错身，就躲过了这强大的杀招，太白殿殿主再度追杀而来，柳风依旧思索。

　　剑道似乎比画道更强强大？

　　不科学啊！

　　既然是三千大道，各有所长。

　　为什么同样的剑招，用画道施展出来，跟剑道施展出来的威力，完全不同？是因为剑道才能蕴含剑招的真谛吗？

　　不，不是。

　　柳风曾经也施展过剑招，他可以肯定，就算是灵画中，也可以施展剑的真谛，更何况，还有某位画仙就是剑圣呢？

　　那么，问题在哪里？

　　柳风脑海无数资料浮现，双目聚焦，在不停的分析眼前的状况。

　　太白殿殿主所施展的剑招……

　　通过画道灵画凝聚的剑招……

　　他们的差别在哪里？

　　一层层数据对比，柳风曾经穿越到平行世界学到的知识起到了极大的作用，强大的逻辑分析方式，让他很快有了猜想。

　　画道只有剑招吗？

　　不，不是的。

　　剑、刀、棍……

　　任何可以想象到的武器，都可以用画道施展，而画道，通过神奇的灵画，几乎可以用任何方式！

　　甚至——

　　将三千大道包含其中！

　　难道……

　　画道居然包含三千大道？

　　这么说，画道难道是三千大道融合之后升级而成的？应该不会，如果是这样的话，画道应该比剑道更强才是。而眼下的状况，更像是剑道才是升级版，所以，所谓三千大道的问题，到底在哪里？

　　画道包罗万象，蕴含三千大道，难道真的只是一个普通的道统？

　　每一个道统都有自己鲜明的特色，而画道，根本没有任何特色，它唯一有的就是极其强大的包容性，可以通过灵画，可以通过画道，做到任何自己想做的。画道，更像是所谓的本源力量。

　　“这种感觉……”

　　柳风总觉得哪里相似。

　　忽然。

　　脑海中一道闪电划过，柳风心神狂震，闪过一个名次，包装？柳风心中骤然涌现一个极其骇然的想法，难道说，现在的画道，并非三千大道之一，甚至连自己的道统都没有！一切都是包装？

　　剑招？

　　很好，模拟剑道制作灵画就好。

　　刀皇？

　　很好，模拟刀法制作灵画就好。

　　……

　　画道包罗万象，可以模拟三千大道，那属于自己的道统呢？

　　难怪同样的剑招，画道施展出来威力偏弱，因为那本来就不是它施展出来的，而是生生模拟出来的！

　　跟纯粹本源的剑道想比，画道不过是多了一层包装而已。

　　这样的力量，如何能强？

　　这么说，三千大道根本没有画道！既然如此的话，当初所谓的大道三千，仅留画道，这句话本身就非常有问题！传闻中，上古时期，圣人之间大战，才导致其余道统陨落，但是现在看来……

　　或许是画道的出现，才导致了三千道统的毁灭？

　　柳风感觉到自己触碰到什么不可思议的东西。

　　“刷！”

　　剑光淋漓。

　　柳风根本没怎么用心对付太白殿殿主，但是身体自发的反应，都能让足以轻松闪避那一道道剑光。

　　神秘画卷中，必然蕴含着三千大道的秘密！

　　识海中。

　　金陵正在研究神秘画卷。

　　他知道这是什么东西，可是对于神秘画卷真正的功效也不清楚，只见他身形闪烁，在神秘画卷中穿梭，神色凝重，一连数百次，似乎终于研究透彻，这个强大又可怕的灵画，终于要揭晓了。

　　“柳风？”

　　金陵忽然开口。

　　“嗯？”

　　柳风一个愣神，差点被太白殿殿主一剑砍了，匆忙收敛心神，脑海中剑招浮现，这才堪堪躲过袭杀。

　　“杀了他。”

　　金陵的神情认真而且严肃。

　　“啊？”

　　柳风愣住了。

　　杀了他？

　　他看了看眼前的太白殿殿主，一如既往的孤傲，冷清，只有战斗的时候，眼中才有火热的战意！

　　这是一个剑客。

　　一个真正的剑道修炼者。

　　一个喜欢太阴殿殿主的冰块男，柳风不觉得这人跟自己有什么利益冲突，为什么莫名其妙要杀了他？

　　“为什么？”

　　柳风神色凝重。

　　他可以杀人，但是绝不会无缘无故的杀人。

　　“这里是上京城。”

　　金陵叹口气。

　　柳风身体微微一震，上京城……

　　是啊，这里是上京城！

　　既然他都能发现太白殿殿主的问题，那位高高在上的圣皇，真的没发现吗？以前外出执行任务也就算了，如今太白殿殿主可是圣皇眼皮子地下出手的！一个剑道，一个旁门左道，圣皇真的不管吗？

　　大夏王朝唯一指定的修炼方式，可是画道！

　　“让我杀了太白殿殿主表忠心么？”

　　柳风笑的有些冷，“不可能！”

　　以他如今的名望，根本不用这么做，圣皇怀疑就让他怀疑好了。

　　“不是让你表忠心。”

　　金陵摇头，“而是让你救他！”

　　金陵一指太白殿殿主，“我已经感觉到一缕杀机降临，太白殿殿主活不过七日！只有破而后立，将他斩杀才有机会救他。”

　　“杀人救命？”

　　柳风重复了一下这听着颇为荒诞的词语。

　　“是。”

　　金陵沉声道，“这是你唯一的机会，时间有限，一会我催动神秘画卷，你必须在一息之内将他击毙！死的彻底！只有这样，才能将他救过来，而如果错过那个时间段，他就会真的死去。”

　　“一息……”

　　柳风忽然意识到了什么。

　　肉身身死，神魂转移！

　　他每次躲过画仙袭击的时候，不也正是神魂通过躲过神秘画卷逃生么？它果然有这样逆天的功能。

　　柳风双目通明。

　　“轰！”

　　剑光凛冽。

　　久攻不下的太白殿殿主终于暴走了，刹那间剑光爆射，层峦叠嶂，一层层对着柳风欺压而来，恐怖的白芒让所有人为之心惊。

　　柳风看了他一眼，轻声一叹，这位殿主恐怕还不知道，自己已经被圣皇放到了死亡名单上吧？

　　“一息……”

　　柳风周身太阳光辉闪烁。

　　“刷！”

　　识海剑招浮现。

　　神秘画卷全面催动，柳风透过双目，将一切看的清清楚楚。

　　太白殿殿主的每一招，每一个动作，都在脑海浮现，他甚至还可以预测到太白殿殿主的下可以动作！

　　全知全能，莫过于此。

　　太白殿殿主身形鬼魅，柳风却纹丝不动。

　　忽然。

　　脑海一声轰鸣。

　　“动手！”

　　金陵急促的声音响起，柳风眼中光华绽放，凝聚许久的太阳光辉骤然当场爆发，身形如山，恐怖的一拳当场轰去。剑影漫天，柳风金灿灿的一拳看着无比渺小，而就这事渺小的一拳，正中靶心。

　　“崩！”

　　一拳轰碎剑光，落到太白殿殿主胸口处。

　　“轰！”

　　肝脏巨裂。

　　太白殿殿主倒飞出去，血迹横飞，死的不能再死，在场所有人都猛的站起来，震惊的看着这惊人的一幕。

　　太白殿殿主，死了？


第三百零一章 副殿主之威

　　太白殿殿主死了。

　　死的很干脆。

　　这一战，从头到尾都是太白殿殿主在辗压的，柳风的只是随风飘摇，躲来躲去，根本不知道什么时候就忽然没了。只是，谁也没想到，从头到尾，柳风仅仅出了两招，太白殿殿主就挂了。

　　第一招，击退太白殿殿主。

　　第二招……

　　秒杀。

　　七曜殿弟子惊呆了。

　　在场的一众殿主都震惊的说不出来，一场殿主之争，居然死人了？而且，是一位八轮月耀，轻松击败太阴殿殿主的超级强者！太阴殿殿主眼中似乎一下子失去了焦距，想要进去却被屏障阻拦。

　　“刷！”

　　七曜殿副殿主当场出现。

　　“嗡——”

　　一层光华落下，太白殿殿主却纹丝不动。

　　七曜殿殿主眉头轻皱，通过画力检查片刻，却是终于色变，太白殿殿主，居然真的死了！肝脏俱碎，死的如此彻底。

　　“我……只出了一拳啊。”

　　柳风抬起头，一脸茫然，“他攻击那么强，怎么根本没防御啊？”

　　众人怒斥的话到了嘴边也没了。

　　怪柳风？

　　没理由啊！

　　柳风只出了两拳，第二拳为了也不大，太白殿殿主那层峦叠嶂的剑光才是真正的杀招啊，谁又能想到，结果会是太白殿殿主被一拳轰爆？

　　“刚才……”

　　副殿主沉吟片刻，也只能猜测结果。

　　“估计是他施展的那可怕的招数消耗极大，他并没有资格全力催动，而你出手的时候，又更好敢上他力竭的时候，所以才造成了这种特殊的情况。太白殿殿主的死，着实是个意外。”副殿主叹息。

　　“意外？”

　　“居然是这样。”

　　“强行催动大招，结果把自己玩死了吗？”

　　“刚才那漫天剑光是特可怕啊。”

　　“我就说嘛，如果不是这样的话，柳风怎么可能一拳就把他轰爆啊！”

　　众人议论纷纷。

　　“死了么？”

　　柳风比他们更关系太白殿主的状况。

　　识海内流光逸散，一股玄妙的力量出现，将一束神魂包裹，涌入神秘画卷之中，太白殿殿主的身影渐渐在画卷之中出现，活灵活现，就像是画中人一般。

　　“成功了。”

　　柳风欣喜。

　　“这是哪里？”

　　太白殿殿主的声音传来，带着些许的诧异。

　　“你先应付现实中的事情。”

　　金陵苦笑，“看来我要跟他好好解释一下了。”

　　“好。”

　　柳风从识海离去。

　　他现在心中的情绪也没有稳定，强悍无比的剑道，突然开启的神秘画卷，杀人救命的特殊方法……

　　他也想知道到底发生了什么事情。

　　可是他不能乱！

　　这是七曜殿的殿主竞争，圣皇的目光必然在此处，这个时候，可不能被圣皇发现这些秘密。经历过一次时光回溯，柳风对于圣皇的力量非常忌惮。他必须稳住局面，先把七曜殿殿主之位拿了再说。

　　“呼——”

　　柳风深吸一口气。

　　“那么现在，柳风就是七曜殿的殿主，可有意见？”

　　副殿主的声音悠悠传来。

　　众人对视一眼，纷纷摇头。

　　开玩笑，现在的柳风谁跟他打？

　　无论太白殿殿主是不是催动大招把自己玩死的，两人大战这么多回合，最后逼得他不得不出招，柳风的实力已经不在太白殿殿主之下了！整个七曜殿，能够击败柳风的，根本没有几个！

　　“居然真是他。”

　　辰星殿殿主苦笑。

　　柳风，这个不到十九岁的家伙，真的成了七曜殿殿主。

　　“柳风……”

　　荧惑殿殿主轻轻念了一遍，一声叹息。

　　“这是传奇啊。”

　　太阳殿弟子狂呼。

　　柳风的传奇，依旧在继续！

　　其余殿堂的殿主都默默看着柳风，当初柳风刚来的时候，谁又能想到，他会在这么短时间内，就傲视群雄？

　　“很好。”

　　副殿主淡然而立，“既然没有人质疑，那么柳风……”

　　“轰！”

　　一束光华降临，从天而降，落到柳风身上。

　　“从今日起，你就是七曜殿殿主了！”

　　“轰！”

　　浓郁的金光将柳风笼罩。

　　“你可知道，我为何不竞争殿主？”

　　副殿主忽然笑了。

　　“不知。”

　　柳风摇头。

　　“马上你就知道了，七曜殿掌管朝廷大权，落到歹人手中非常危险，所以选人的时候要非常慎重，你人不错，选你担任七曜殿殿主，也不枉我掌管多年了，在走之前，就送你一点小礼物吧。”

　　副殿主淡然一笑。

　　走？

　　柳风心神一震，“您要去哪里？”

　　“哈哈哈！”

　　副殿主一声大笑，“当然是个更高的地方了。”

　　“轰！”

　　天地炸裂。

　　地面在一瞬间崩塌，一股恐怖的力量再度降临，刺眼的金光之后照射苍穹，柳风扫视一眼就跟觉到了那熟悉的味道。

　　这种感觉……

　　柳风浑身一震，副殿主居然突破了吗？

　　“轰！”

　　金光闪过。

　　可怕的能量降临。

　　柳风和一众七曜殿弟子被生生震出去，上京城的上空骤然变色，风起云涌异象降临，整个上京城震动！

　　七曜殿副殿主，突破画仙！

　　“他竟然到了这种高度……”

　　辰星殿殿主看着那金光中伟岸的身影。

　　副殿主的实力一直是七曜殿的一个谜团，人们都知道他很强，但是强到什么地步，却无人知晓。在他们猜测中，这位副殿主早已经是九轮月耀的实力，早已具有了冲击画仙的基础资格。

　　只不过。

　　有资格是一回事，能冲过去就是一回事。

　　而今日，众目睽睽之下，他终究是迈过去了这一步！难怪他连殿主都懒得竞争，堂堂画仙，哪里需要竞争什么殿主？

　　金光逸散，整个七曜殿都笼罩在沐浴之中。

　　这是画仙冲击的光华，副殿主主动将所有七曜殿弟子带入其中。

　　“这修炼速度……”

　　“好快，我修炼速度比平日快了十倍！”

　　众人纷纷盘膝修炼。

　　这是百年难遇的契机，画力涌动，众人的实力在疯狂冲刺，就连几位殿主也没有放过这么好的机会。

　　“修炼加速么？”

　　柳风尝试修炼，画力疯了一般的冲来，差点将他淹没。

　　名榜画仙增幅，神秘画卷增幅，副殿主画仙增幅，这简直是海一样的增幅力量啊！这样的修炼速度就算是画仙都足够了，何况他一个小小的古今境？

　　“轰！”

　　画力涌动。

　　柳风感觉到日曜到月耀那恐怖的画力，正在逐渐填充。

　　上京城。

　　七曜殿那爆射的金光终究还是吸引了所有人的注意，有着两个月前的经验，人们轻而易举的认出了这到底是何物。

　　“不过两月时间，上京城居然出现两个画仙！”

　　“难道又是一个因为妖神的诅咒而失去画力的画仙吗？”

　　“不像是，这次的突破好像比上次要猛烈的多。”

　　众人遥遥看着，唯有惊叹。画仙，在所有人眼中都是一个只能仰望的词语。

　　副殿主的突破持续了很久。

　　无人敢打搅，纵然奉旨前来接引副殿主面见圣皇的太监，都只能在门口等着，这就是画仙的荣耀。

　　整个七曜殿的实力，因为这次突破，提升了整整一个台阶！

　　就连柳风都受益匪浅，第一个画轮，已经从日曜到月耀积累了一半了，按照这种速度，他估计几个月内就能将九画轮提升到月耀。

　　“画仙，快了！”

　　柳风捏捏拳头，看着副殿主的身影，隐隐有些羡慕。

　　终有一天。

　　他也会成为画仙的！

　　副殿主突破完了，随着太监进宫面圣，而随着他的离开，整个七曜殿，这偌大的七座殿堂，只有一个人掌权。柳风目光在密密麻麻的七曜殿弟子身上扫过，他们看过来的目光，只有敬畏和狂热的崇拜。

　　这，就是权力！


第三百零二章 炮轰皇宫（一）

　　洛神山。

　　柳风成为七曜殿殿主的消息终于传来，洛神山一众长老也有些坐立不安，柳风可是对她们很了解的。甚至，柳风也对柳依念念不忘，一旦柳风真的上门求亲，她们能怎么办？难道还真把柳依嫁出去不成？

　　或者，直接跟大夏王朝开战？

　　现在的洛神山根本没有那样的实力！

　　“总觉得哪里不对。”

　　宫主眉头紧皱。

　　“柳辰还没抓住吗？”

　　“是，自从上次抓错人之后，柳辰似乎也知道自己被盯上的事情。再加上他常年蜗居军中，让我们根本无法出手。”几个长老恨的牙痒痒，“这家伙如今有青龙精血，滑溜的不行，根本不好抓。”

　　“是么？”

　　宫主深吸一口气。

　　不能等了。

　　这样下去，洛神山只有被柳风逼死了！堂堂洛神山，颠覆大夏王朝的大计，居然被一个状元轻松逼死，想想多么可笑吧。

　　“既然你们解决不了，我亲自出手吧。”

　　宫主眼中寒光大盛。

　　“宫主。”

　　众长老心惊肉跳。

　　宫主出手，可是太危险了，万一被圣皇发现……

　　“所以才要混淆视听。”

　　宫主冷笑，“大夏王朝各个方向，十个方位，各自去一名画仙，吸引注意力，我只需要一刻钟的时间。”

　　“好。”

　　众人叹息。

　　很快。

　　洛神山的画仙就出现在各个地方，惊动不少人，洛神山这是想做什么？而在京北大营中，柳辰正在查看柳风今日的消息，忽然就被一股可怕的力量抓住，只觉得眼前时空变换，斗转星移。

　　“不好。”

　　柳辰匆忙催动画力，却根本无效。

　　“轰！”

　　虚空碎裂。

　　一个妖艳的身影出现在面前。

　　“柳辰？”

　　宫主看着眼前失态的年轻人。

　　“刷！”

　　一把将柳辰抓过去，手腕一震，一股可怕的力量涌入柳辰体内，就准备震死他的时候，宫主忽然心神狂震。

　　不对！

　　他不是柳依的弟弟！

　　宫主猛然惊悟。

　　“你是谁？”

　　宫主眼中杀意大盛。

　　“不好，被发现了。”

　　柳辰顿觉不妙。

　　柳风后来给他说过洛神山的事情，让他小心为妙，想不到这么快就被发现了，这女人比上次的长老可厉害的多啊。

　　怎么办？

　　装作柳风？不，不可能的，这女人已经发现了，装作柳风，只会被拆穿弄死，这女人还会去找柳风的。

　　“我……我不知道啊。”

　　柳辰害怕的脸色苍白，带着哭腔。

　　“你们不是妖族的吗？”

　　“柳依又是谁？”

　　“你们盯我好几个月了，到底为什么啊？”

　　柳辰害怕的连连倒退。

　　“果然弄错了。”

　　宫主一声叹息。

　　心中杀意浮现，就要杀了柳辰，无意中看到对方身上的军装，才悄然罢手，毕竟是朝廷官员，一旦引起动静就麻烦大了。

　　“我是画仙。”

　　宫主冷冷地说道，“今天你什么都没看见，听到没？”

　　“是……是。”

　　柳辰点头如捣蒜。

　　“很好。”

　　宫主欣然离去。

　　这种人她见多了，她不觉得，区区一个小兵敢说自己越到画仙的事情，更何况，就算是说出来，有人信吗？

　　“嗡——”

　　宫主轻松离去。

　　而她没注意到的是，就在她离去之后，柳辰眼中闪过两道精芒，匆忙写下东西，“快，用柳风上次送的超快速云船，立刻送往京城！”

　　“是！”

　　“柳风，出大事了啊。”

　　柳辰非常担忧。

　　洛神山。

　　宫主回去之后，那些外出的画仙终于回来，却只有八名。

　　“她们呢？”

　　宫主沉声问道。

　　“被其他宗门发现，围攻而死。”

　　长老沉痛。

　　宫主闭上眼睛，这就是她出手的代价！想要踏入大夏王朝不被引起注意，就得其他人帮她吸引火力，而一次……

　　就死了两个画仙！

　　“厚葬。”

　　宫主冷冷地说道。

　　“是，宫主，柳依弟弟的事情？”

　　一位长老问道。

　　“柳辰不是。”

　　宫主眼中杀意大涨，“我们都被耍了。”

　　“不可能！”

　　为首的老妪猛的站起来，“我明明推演过的，柳辰跟柳依是有牵连的。”

　　“理论上因果线是固定的。”

　　宫主冷静道，“但是，如果有一个人，一个在因果之外人的插手的话，那么因果线就会随时变换……”

　　“是。”

　　老妪再次推演。

　　“轰！”

　　光华逸散。

　　柳辰和柳依依旧有着丝丝联系，但是却不密切，看上去就像是被天机遮掩的样子，但是更像是就这个模样。

　　“推演柳风。”

　　“是。”

　　老妪不敢违背命令。

　　“嗡——”

　　柳风和柳依的推演再次出现。

　　依旧是熟悉的一开始不熟悉，但是后来慢慢熟悉，最后交织在一起，这是他们以为的柳依可能和柳风结婚。

　　“结婚么？”

　　“轰！”

　　宫主手中画力催动。

　　宫主恐怖的画力爆发，那个老妪推演极为费劲的因果线骤然变得清晰！清晰到可以看清楚每一个时间段，每一个节点，而就在这个时候，众人骇然的发现，柳风和柳依的交接点，那个时间！

　　居然不是以后，而是——

　　柳依五岁那年。

　　“刷！”

　　整个洛神山陷入沉寂。

　　五岁……

　　不就是柳依来到洛神山的那年吗？

　　五岁……

　　不就是柳风出生的那年吗？

　　“轰！”

　　恐怖的杀意弥漫，偌大的宫殿内，所有的东西被宫主生生震碎成粉末！宫主脸上的神色简直是从未见过的狰狞。

　　柳风！

　　居然是柳风！

　　别说宫主，就连一众长老都彻底懵了。

　　那个她们一直想杀的人，就在她们眼皮子底下待了一年？而更可悲的是，她们居然认真的传授柳风灵画？她们抓错了人，却把正主抓来，而最后的最后，柳风更是被她们不耐烦的送走了？

　　想想都觉得可悲。

　　更是有一股难以言喻的愤怒。

　　“好个柳风！”

　　而老妪更是为自己的几次推演羞愧难当，她们不是第一次怀疑柳风了，但是因为第一次的推演，明明柳风跟柳依没关系的，所以她几次为柳风开脱，谁知道，一切都是出乎意料的巧合呢？

　　好一个计中计！

　　所有人都被糊弄了。

　　洛神山众人几乎快气疯了。

　　而这个时候，一位长老忽然开口：“既然如此的话，柳依知道吗？”

　　众人沉默。

　　殿中寂静的可怕。

　　这真是一个悲哀的问题，一旦柳依知道她们要杀柳风，那么杀不杀已经没有意义了，柳依永远不可能心悦诚服的献身！

　　献祭——成了一个笑话。

　　柳依知道吗？

　　现在想想，柳依和柳风一年的相处，简直是最大的讽刺。眼下，已经到了迫在眉睫的时候了。

　　众人沉默了很久。

　　“无论她知道不知道，已经没有任何意义了。”

　　宫主忽然开口。

　　众人心神一颤。

　　“她就算不知道，我们段时间内也不可能杀掉柳风，而如果她知道的话，我们杀柳风也没有任何意义了。杀柳风的目的，原本就是为了让她死心，既然她已经不可能死心，那留她也没用了。”

　　宫主眼中杀意大盛。

　　“宫主，您的意思……”

　　长老小心问道。

　　“抹去柳依神智，强行祭祀！”

　　宫主冷冷地说道。

　　“宫主！”

　　长老们大惊，强行抹除神智，那就是没有柳依的配合，也就意味着，她们要辅助一个白板一样的意识跟宫主融合，成功率会直接减半！

　　“风险太大啊宫主。”

　　长老们劝阻。

　　“风险再大也得上。”

　　宫主这个时候展现出前所未有的冷酷，“刻不容缓，柳风现在不过是七曜殿殿主，但是我可以肯定，柳风一旦成为画仙，必然会杀上洛神山！我们现在的优势是，柳风不知道我们已经看穿了他！”


第三百零三章 炮轰皇宫（二）

　　“柳风现在是什么实力？”

　　“九轮曜日！”

　　“九个画轮都是日曜，而他，今年才十八岁半。对于常人来说，从他这个实力，成为画仙需要十年！但是对于柳风而言，只需要一年！按照他以往的修炼速度来看，只需要一年，他就可以成为画仙！”

　　宫主冷若冰霜，“长则一年，短则半年。我们哪来的时间？”

　　“怎么可能？”

　　众人心神一颤。

　　柳风才离开多久啊，居然就这么恐怖了？

　　画仙……

　　想想柳风的实力和身份，众人忍不住心惊肉跳。

　　“他既然知道柳依的身份，就不会对我们客气。”

　　宫主冷笑，“现在，你们可还要阻拦我？”

　　众人沉默。

　　“带柳依去后山！”

　　宫主下了命令。

　　“是。”

　　洛神山弟子出动。

　　“小左小右她们……”

　　一位长老沉吟。

　　“传授他们一个招数，让她们闭关修炼三个月。”

　　宫主沉默片刻后说道，“这件事，就瞒住她们吧。”

　　“是。”

　　……

　　洛神山的气氛，刹那间变得紧张。

　　水云阁。

　　柳依正在作画，忽然房门被一脚踹开，一众长老闯入，带着洛神山弟子，将这里牢牢包围。

　　柳依一声轻叹。

　　终究还是暴露了吗？

　　“柳依，跟我走吧。”

　　大长老淡然说道。

　　“是。”

　　柳依并未反抗。

　　后山。

　　熟悉的一幕，洛神山弟子围绕在山中。对于柳依，大多数人并没有什么感情，甚至都不认识她。他们唯一知道的是，柳依是一个需要牺牲的人，这就足够了，而现在，时间到了，如此而已。

　　“我等了你十八年。”

　　“没想到最后居然被你耍了。”

　　宫主的目光透露着冷芒。

　　“你答应我的，没有做到。”

　　柳依一如既往的柔声道，“你说过，要让他自然死的。”

　　“自然死？”

　　宫主面目狰狞，“他都快成为画仙了，怎么可能自然死？”

　　“那就是你的事情了。”

　　柳依的声音很清冷，“承诺是你决定的，毁约的，也是你。”

　　“是么？”

　　宫主冷笑。

　　这位往日里温和的宫主，此时满面森然，“既然如此，那就不用等了，今日我就杀了你，强行冲击画圣！”

　　“不就是少了一半的成功率吗？”

　　“我冲的起！”

　　宫主大手一挥，无数人涌上。

　　看着柔弱的柳依，宫主眼中依然有着难以言喻的愤怒，十八年啊！她白白等了十八年！当初救助柳风的时候，又怎么会想到，那个先天羸弱，身中剧毒的小家伙，怎么可能活下去？！他可是必死的命数啊！

　　这是宫主至今无法看透的。

　　显然。

　　她不会知道，那个孩子早就死了！如今她一直要杀的，乃是神秘画卷中藏身的画灵柳风，那位前朝太子！

　　“祭灵，抹杀柳依神智！”

　　宫主冷酷的下了命令。

　　柳依柔弱的身躯被丢在因果灯之前，那里面，柳风的因果灯还在燃烧，而且越烧越旺，似乎永不停歇。

　　“宫主，真的没有商量的余地么？”

　　柳依轻声道。

　　她觉得，人与人之间，总归是有感情的。

　　十八年相处啊……

　　“商量？”

　　宫主森然一笑，“除非你献祭。”

　　柳依沉默。

　　“抹杀！”

　　宫主一声令下，周围两位长老出手，将柳依按住，“柳依，就当做睡了一觉吧，很快，就会过去的……”

　　“嗡。”

　　一股股奇异的力量将柳依包围，柳依脚步不稳，被搀扶着，似乎刹那间就会昏昏欲睡。周围无数洛神山弟子就这么冷冷的看着，柳依只要失去意识，就会被彻底抹去，宫主冲击画圣在即！

　　只是。

　　谁也没有料到，就在这个时候，柳依忽然一声轻叹。

　　“何必呢。”

　　“轰！”

　　璀璨的金光爆发。

　　众人只觉得一股可怕的力量降临，旋即两位长老居然被生生弹了出去！宫主心神一惊，猛的站了起来。

　　“这力量……”

　　“轰！”

　　金光笼罩。

　　柳依羸弱的身躯站的笔直，犹如天上下凡的仙子。

　　“画！仙！”

　　宫主一字一顿的吐出这两个字，无论如何她都想不到，柳依居然在不知不觉中，成了画仙！

　　“宫主？”

　　其余长老震惊的看着宫主。

　　“抹杀！”

　　宫主冷冷地说道。

　　“宫主……”

　　众人心惊胆颤。

　　“我说抹杀！”

　　宫主狠狠的瞪了其余长老一眼，众人只能再次上前。

　　“轰！”

　　无穷尽的流光扫过，一圈圈特殊的力量，犹如熔炉一般，将柳依团团包围，数位长老盘膝而坐。

　　她们居然打算生生抹杀一位画仙的神智！

　　柳依脚步轻挪，浮空盘膝而坐，淡淡的金光溢出，将她包围，不受丝毫侵害，这就是属于她的力量！

　　“要多久？”

　　宫主冷冷的问道。

　　长老看了一眼柳依，有些遗憾，“抹杀普通人可以一瞬完成，但是画仙……需要七七四十九日。”

　　“好。”

　　宫主起身，“四十九日之后，我来冲刺画圣。这一次，不容许任何意外。”

　　“是。”

　　众人恭声退去。

　　“柳！依！”

　　宫主心中充满暴虐的情绪，看着那被无穷力量环绕，却安静的女子，心中的火气简直是直入云霄。

　　“这姐弟俩，该杀！”

　　“等我将你抹杀，成为画圣，我要用你的力量，亲自杀掉你弟弟。”

　　……

　　上京城。

　　“九皇子那边，没反应？”

　　柳风微微有些惊讶。

　　现在他和九皇子基本处于撕逼状态，没什么和解的可能性，九皇子要是做什么事情，柳风不介意掺和两脚，反之，九皇子也不会放过这么好的机会。竞争殿主之前，柳风最担心的，就是九皇子。

　　然而，九皇子从头到尾都没什么动作。

　　“难道这家伙从良了？”

　　柳风猜测。

　　“可能么？”

　　黄天晨冷笑，眼中闪过恨意的目光。

　　不出意外的，柳风帮他查看了七曜殿的记录档案，当日暗中策划之人，正是九皇子！甚至假传圣旨！

　　“九皇子的野心很大，怎么可能放过你？”

　　黄天晨根本不会动摇。

　　“是啊。”

　　柳风束手而立，“看来要多注意了。”

　　两人正聊着，忽然柳辰的信件送到，而且是用白如风的特快云船加速送来的，一路上消耗的画力就是一笔超大的数字。

　　“柳辰的？”

　　柳风有一种不妙的预感，打开一看，心中咯噔一下。

　　“出事了！”

　　他早就知道纸包不住火，但是从未想过，居然这么快。当然，他也不会想到，洛神山宫主多狠的心，牺牲两个画仙的性命，只为了干掉他！

　　“怎么了？”

　　黄天晨意识到不对劲。

　　“我姐姐出事了。”

　　柳风大致说了一下，面色阴沉的可怕，“这件事，还劳烦你跑一趟了。”

　　“没问题。”

　　黄天晨点头，“正面杀人我不行，刺探和刺杀可是我的强项。”

　　“尽快，然后，小心些。”

　　柳风嘱咐道。

　　“放心吧。”

　　黄天晨身影悄然消失。

　　他是一名画仙，一名刺客类型的画仙！

　　柳风盘膝而坐，强行让自己沉浸在修炼之中，柳依出事，他这个时候，没有任何心思做别的，只能等！

　　两个时辰后。

　　黄天晨满头大汗的归来，一股惊吓过度的模样。

　　“怎么了？”

　　柳风紧张的问道。

　　“吓死我了。”

　　黄天晨倒吸一口冷气，“妈呀，那女人就看了这边一眼，就差点被发现，比我师父还厉害！不过还好，我看到了柳依。”

　　“哦？”

　　柳风眼前一亮，“她没事？”

　　“那女人的打算强行抹杀她神智，需要七七四十九天的祭祀。”

　　黄天晨认得那个邪法。

　　“四十九天么……”

　　柳风有些头疼，四十九天可成不了画仙啊，怎么办？而就在这个时候，忽然一道道金光将七曜殿封住！

　　九皇子戴着数名画仙出现在七曜殿门口。

　　柳风心中一沉。

　　“麻烦来了。”


第三百零四章 炮轰皇宫（三）

　　上京城，皇宫。

　　那高高的皇位上，圣皇安然而坐，而下面，跪着的，居然是九皇子！

　　“你说的可是事实？”

　　圣皇淡淡的声音飘来。

　　“是！”

　　九皇子沉稳道。

　　他没有半分逾越，圣皇虽然是他的父亲，但也是名义而已，皇子众多，他不过是其中一个，又不像是七皇子那样在圣皇身边长大，自然不觉得和这位父皇有多少感情，所以一向循规蹈矩。

　　这次来说这件事，着实冒险。

　　“站起来。”

　　圣皇声音传来。

　　“是。”

　　九皇子站稳。

　　“你怀疑柳风身世有问题？”

　　“是。”

　　九皇子答道，“不仅仅身世，柳风获得的那些莫名其妙的传承，无不透露着诡异，我感觉跟前朝脱不了关系！无论是柳风当初扬名的风弩还是那些奇奇怪怪的东西，我怀疑，柳风是前朝后裔！”

　　不得不说。

　　九皇子的直觉当真恐怖。

　　仅仅通过一些莫须有的东西，就能推测的如此相近。

　　“是么？”

　　圣皇不置可否。

　　柳风的身世？

　　他当然知道，虽然柳风隐藏的很紧，但是他当初依然通过时光回溯检测到了，柳风，是柳家的嫡系子孙！

　　哪里是什么前朝后裔？

　　“柳风的身世，我知道。”

　　圣皇微微摇头，“他的身世很清白，这一点，毋庸置疑。”

　　“啊？”

　　九皇子懵了一下。

　　圣皇居然知道柳风的身世？这里面又有什么猫腻？不过圣皇不开口他也知道，这不是自己该问的。

　　想了想，九皇子干脆一咬牙，将自己的能力托盘而出。

　　“预知？”

　　圣皇愣住了。

　　“是的。”

　　九皇子苦笑，他也不知道自己这么做是对是错，“我知道您怀疑，可是我的能力真的是预知，可以预演一些东西。原本精血的力量不应该这么强大，可是不知道我的力量是怎么回事……”

　　九皇子感觉自己都解释不清楚。

　　预知，这力量太强大了。

　　正觉得自己说的乱七八糟的九皇子，忽然看见圣皇愣住了，而且用一种奇异的目光看着自己。

　　“父皇？”

　　九皇子小心翼翼的看着他。

　　“原来是你。”

　　圣皇忽然笑了。

　　“啊？”

　　“预知……精血的力量只是一小部分，你真正的力量，是来源于朕啊。”圣皇忽然大笑，“哈哈哈，想不到啊，朕当初梦寐已久的力量，居然遗传到了儿子身上，而这个人，居然是你，谨年。”

　　九皇子惊呆了。

　　这是长大后圣皇第一次喊自己的小名吧？

　　他原以为自己说出来很荒诞，没想到，父皇居然信，而且……

　　“为了追寻这股力量，我做了很多。”

　　圣皇轻描淡写地说道，“只是最终失败了，力量发生变异，成了现在的回溯，而你那种力量，却到了你身上。”

　　“哈哈，天佑我大夏。”

　　圣皇惊喜，“来，给朕看看。”

　　“父皇，那能力只能自己看。”

　　九皇子苦笑，如果能给别人看，还用得着隐藏到现在吗？

　　“你催动就是。”

　　圣皇淡然一笑。

　　“是。”

　　九皇子有些疑惑的催动自己的力量！

　　“嗡——”

　　他制作的威胁榜单在空中缓缓出现，漂浮在空中，而不出他意外的，圣皇根本看不到榜单的存在。

　　“催动了吗？”

　　圣皇轻声问道。

　　“已经催动了。”

　　九皇子点头。

　　“很好。”

　　圣皇将一只手放在九皇子肩膀上。

　　“嗡——”

　　一股强大的力量骤然涌入，九皇子眼睛睁大，只觉得一股似是而非的力量涌入体内，紧接着，那原本虚化的榜单忽然变得清晰，圣皇目光，不自觉的向着那渐渐出现的威胁榜单上看去。

　　“刷！”

　　威胁榜单变得清晰。

　　九皇子长大了嘴巴，父皇居然有这种力量？！

　　“你我力量本就同源而已。”

　　圣皇淡淡一笑，旋即看向那威胁榜单，眉头微皱，“这个榜单，和解？”

　　“对我大夏王朝有威胁的榜单！”

　　九皇子咬牙说道。

　　“威胁……”

　　圣皇瞳孔中冷芒一闪。

　　抬起头，默默看向威胁榜单第一名：柳风。

　　他曾以为，柳风在他的掌控之中，一个柳家弟子，无论如何也不会出乎他的意料之外，所以也就根本没有在意过。

　　但是现在……

　　他不觉得九皇子有必要说谎。

　　“你推演的基础呢？”

　　圣皇忽然问道，“那些画面，给我看下。”

　　“是。”

　　九皇子点头。

　　“轰！”

　　圣皇又借了一股力量。

　　九皇子深吸一口气，在心中催动这股力量，当初，他看见的那可怕的一幕，再次出现在这里，出现在皇宫之中！

　　画面中。

　　也是皇宫，也是这里。

　　只不错，皇宫内尸横遍野，死伤无数，唯有柳风，身上染着鲜血，嘴角闪过残酷的笑容，一剑将那高高在上的皇座劈成两半！

　　“轰！”

　　圣皇手下的塌枕被生生震碎。

　　“父皇！”

　　九皇子惊慌的跪倒在地。

　　圣皇身上散发着可怕的气息，看着那惊世骇俗的一幕，乱世将起，他是知道的。万年之前，同样的乱世，同样的情况，大夏王朝先祖，踩着大秦王朝的肩膀，将大秦皇宫化为灰烬，登上皇位！

　　而如今……

　　他从未想过，那个人居然是柳风！

　　柳风！

　　无论怎么看，柳风都没有任何叛变的理由。可是，那画面中，那预演的画面中，柳风一剑劈开皇位的那一幕，太过震撼了！

　　“你的预演，有几成确定？”

　　圣皇忽然问道。

　　“六成！”

　　九皇子如实答道。

　　“六成……”

　　圣皇喃喃自语。

　　一剑劈开皇座啊，就算是一成他都不能忍，何况六成？！

　　柳风，原本在他眼中是个不错的臣子，连着好几张王朝珍品，对大夏王朝来说，可谓是功劳万千。

　　可惜……

　　“传旨，柳风勾结妖族，缉拿归案！”

　　圣皇下了命令。

　　“谢父皇。”

　　九皇子欣喜。

　　他知道，当父皇下了命令的时候，大局已定！无论柳风有什么实力，哪怕是画仙，也只有死路一条！

　　这里，毕竟是大夏王朝。

　　大局已定！

　　柳风必死无疑！

　　“你是我的儿子。”

　　圣皇怅然一叹，“我不信你，还能信谁？你领悟预知的事情，应该早告诉朕的。”

　　“儿臣有罪。”

　　九皇子惭愧。

　　“行了，去处理柳风的事情吧。”

　　圣皇摆摆手，忽然说道，“对了，处理完之后，你就搬到皇宫内吧，你我父子，很久没有好好相处了。”

　　“是。”

　　九皇子心神一颤！

　　他知道这句话的意思，以往得到这种待遇的，只有七皇子！而七皇子任由如何胡闹，都无人敢惹！

　　现在，轮到他了。

　　他不在乎什么皇位，可是圣皇这句话，也就意味着，他为大夏王朝的做的那些事情，终于可以大展手脚了！

　　终于不用躲在暗处了。

　　“柳风，这一次，我赢了。”

　　九皇子走出皇宫，只觉得神清气爽。

　　与柳风交锋多次，他接连败北，从未有过一次胜利，甚至损失一名画仙！而眼下，他赢了。只拿到一次胜利，就将柳风打的再也无法翻身！这次请命的顺利，甚至出乎九皇子自己的意料之外。

　　太顺利了！

　　“看来运气在我这边，不是么？”

　　九皇子淡然一笑。

　　一刻钟后。

　　九皇子带着圣旨，以及数名王朝画仙，降临七曜殿！

　　“围住！”

　　柳风正在七曜殿中。

　　九皇子一步步踏入，宣读了圣旨，“柳兄，这一次，看来我赢了。”

　　他一直看着柳风的神色。

　　从一开始的惊异震惊，愤怒，不甘，到后来的安静，最终化为苦笑，甚至平和，脸上甚至带着一丝诀别。

　　“我能跟他们告别一下吗？”


第三百零五章 炮轰皇宫（四）

　　胜利者，就应该有胜利者的姿态。

　　九皇子一直这么认为的。

　　但是对于柳风，他其实不这么想，柳风太诡异，太强大了，强大的让他心悸，这样一个不到十九岁就九轮曜日的画师，让他心悸很正常的。所以，他压根就不打算跟柳风讲什么风度。

　　虽然他也很想。

　　“抱歉，柳兄，为了不发生意外，我必须要带你走。”

　　九皇子平静地说道。

　　“那你可带不走我。”

　　柳风淡然一笑。

　　“你带来的人很强，但是如果我殊死反抗的话……”柳风目光在九皇子身边的几位画仙身上扫了一眼，“我这里的人，至少可以干掉两位画仙！而且，你也带不走我，只能带走一个尸体。”

　　“狂妄！”

　　“好胆！”

　　“区区一个日曜……”

　　几名画仙怒然。

　　柳风只是平和的笑笑，看向九皇子，“所以，让我安静的做个告别跟你走，还是我们来一场战斗？”

　　“我们都知道，我应该是活不了了。”

　　“所以……”

　　“我不介意反抗一次。”

　　九皇子默然。

　　看着眼前的柳风，他忽然感觉到一阵难受。

　　因为他恨自己那该死的预知！残影灼灼，在那不到半成几率的推演画面中，柳风动手了，全力爆发的柳风，忽然浮现的一道黑影，恐怖的流光！九皇子看的不真切，但是他看到身边画仙的陨落。

　　何止两个？！

　　柳风没有说话，他们真有这样的实力！

　　“九皇子。”

　　画仙请命出手。

　　“不了。”

　　九皇子深吸一口气，胜利的快感忽然没了，没想到，就算胜利，在柳风面前也找不到丝毫快感，甚至柳风随口一句就让窝火，说实话，如果没有预知，他完全可以痛痛快快的大战一场！

　　可是……

　　既然看到了，又怎么可能让这些画仙枉死？

　　“给你一刻钟。”

　　九皇子淡然说道。

　　他只要注意预知画面中，柳风不逃跑就行，至少，在缉拿柳风的时候，他的预知能力必须全面开启！

　　“用不了那么久。”

　　柳风淡然一笑。

　　很快，暖儿他们来了。

　　一个个震惊的看着这一幕，显然不知道发生了什么。

　　“呀，以后不要捣乱。”

　　柳风第一次主动抱了暖儿，“话说你真的不会长个吗？”

　　“柳风。”

　　暖儿忽然抱紧不撒手。

　　“乖。”

　　柳风摸摸她的小脑袋。

　　暖儿松手，咬咬嘴唇，退到后面。

　　“保重。”

　　柳风跟白如风狠狠一抱，什么都没说。

　　“明白。”

　　白如风脸上第一次没了笑容。

　　“冯福，七曜殿就交给你了，别让那家伙胡来。”

　　柳风认真对冯福说道。

　　“是，师父。”

　　冯福很难过。

　　“还有你们……”

　　柳风看着司空白，左四，这些当初跟自己一起去火焰兽的小伙伴，一个个狠狠的抱了一下，“保重了，诸位。”

　　一个个告别完。

　　柳风走到九皇子面前，“走吧。”

　　九皇子沉默。

　　看着柳风这些没有反抗，甚至没有动静，乖乖听他命令的朋友，甚至有些错觉，自己做的真的错了吗？

　　未来那个画面真的重要吗？

　　至少现在。

　　柳风似乎没做错什么啊。

　　“不，不是这个。”

　　九皇子仔细想了下，未来其实是可以改变的，但是自己真正缉拿柳风，却并非因为那些画面，而是因为直觉！

　　他恐怖的，从未出错过的直觉。

　　柳风！

　　一！定！有！问！题！

　　“走。”

　　想到这里，九皇子的目光变得坚定。

　　几位画仙出手，将柳风带走，一行人直接走入皇宫深处，谁都知道，柳风这一走，很可能再也回不来了。

　　“想不到我也有这一天。”

　　柳风自嘲一笑。

　　“到了监狱，一定要告诉我，我的罪名。”

　　柳风看着九皇子。

　　“会的。”

　　九皇子淡淡说道。

　　柳风眼睛一眯，似乎非常平和。只是，谁也不知道，此时柳风的识海中，早已经掀起了惊涛骇浪！

　　“金叔，你怎么看？”

　　柳风神色肃然。

　　“九皇子不可能知道你的消息，但是圣皇的力量是回溯，如果九皇子遗传了一些圣皇的力量，或许会看到什么也说不定。”

　　金陵猜测道。

　　“如果真是这样的话，那就麻烦了。”

　　太白如是说道，当初谈妥之后，他就留在这里参悟神秘画卷中的剑典，说进步颇大，并且摒弃掉原来的姓名，直接称自己太白了。

　　“圣皇亲自下令啊。”

　　柳风眼睛一眯。

　　他不觉得自己有能力逃过圣皇的追杀！所以，他根本就没打算逃。

　　“还有柳依的四十九天。”

　　金陵提醒道，“你的时间可不多。”

　　“我知道。”

　　柳风微微沉吟，“太白你的力量如何了？”

　　“若全力出手，可斩杀一名画仙！”

　　太白战意滔天。

　　曾经只有八轮月耀的他，本就实力逆天，而化作灵体之后，经过神秘画卷演练，熟悉无数剑典，战斗力简直强的令人发指！

　　可惜……

　　一名画仙并没有什么卵用。

　　这里是上京城，这里是天子脚下！

　　“我知道了。”

　　柳风不再开口，只有脑海内在疯狂运算。金陵和太白躲在神秘画卷都能感觉到那极速闪动的波动。

　　这次局面之难，超乎所有人想象之外。

　　谁都知道，麻烦大了。

　　想要破局，必须用大手段才可以，现在的柳风，还有这样的力量吗？

　　一刻钟后。

　　柳风被关押皇城监狱，皇宫内最森严的监狱，甚至圣皇的力量都会偶尔从这里扫过，创建数千年以来，从未有任何人能越狱！看来圣皇真是下了狠心，要彻底废掉柳风了，连解释的机会都没有。

　　说实话。

　　若非因为柳风那逆天的名誉，估计早被一刀砍了。

　　就算如此，也逃不了牢狱之灾。

　　“咔嚓！”

　　锁链加身。

　　柳风四肢被厚重的锁链缠绕，甚至腰间都被环绕，而柳风忽然发现，自己修炼的时候，连画力都没有了。

　　他的力量，被锁住了！

　　这监牢之内，是不能修炼的。

　　“九皇子果然够意思了。”

　　柳风冷笑。

　　只是，纵然你万般算计，又怎么可能算到，他柳风最大的修炼途径，却是神秘画卷十二个时辰不停歇的运转？

　　封印自己？

　　根本没有任何作用！

　　柳风摇摇头，干脆翻个身去睡觉。

　　……

　　“他居然没动静？”

　　九皇子听到柳风的消息很诧异，在他看来，柳风可不是这么容易臣服的，难道因为父皇的原因？

　　“再查，柳风的每一件事，都给看盯紧了！”

　　“是！”

　　“柳风，我就不信你会这么老实！”

　　九皇子目光如炬。

　　他的直觉从不会出错，一次也没有！

　　然而。

　　任他如何监视，柳风就这么安静下来。

　　上京城也没有任何关于缉拿柳风的消息，这就是圣皇的力量，封杀！只要他想，可以轻易的冷处理柳风。

　　让你的名声自然而然淡了，自然就没人理会了。

　　到了那个时候，就算柳风死了又如何？

　　一个月时间。

　　就这么悄然过去了，柳风每天就是吃吃睡睡，偶尔发呆，没有任何异常，如果不出意外的话，柳风会被这么关到死。

　　“看来真的放弃了？”

　　九皇子莫名有些烦躁。

　　皇宫。

　　王朝侍卫正在站岗，忽然看见，远处一个小姑娘走了过来，光着小脚丫，一副很傻很天真的样子。

　　“谁家孩子乱跑到这儿了？”

　　众人嘀咕一声，并未在意。

　　然而小姑娘走近之后，他们却愣住了，那个头不大的小姑娘，背后却是背着一个跟她差不多大的炮筒。

　　“那是什么？”

　　众人心脏猛然一跳。

　　只见那小姑娘冲着他们甜甜一笑，煞是可爱，然后将那亮银色的炮筒扛下来，对准了皇宫。


第三百零六章 炮轰皇宫（五）

　　皇宫监狱。

　　柳风一如既往的睡觉，打酱油。

　　监狱的狱卒并没有为难柳风，事实上，柳风被抓，透露着几分诡异，甚至跟皇子圣皇有牵连。狱卒们根本不敢乱动，多年的经验告诉他们，任何跟皇子圣皇有关系的，说不定什么时候就翻身了。

　　更何况……

　　那是柳风！

　　声望如日中天。

　　一张灵画功德万千！柳风如今的声誉，连圣皇都只敢冷处理，岂是他们几个狱卒敢为难的？

　　当然。

　　也有人对柳风的表现颇为不爽。

　　比如……

　　那位太白同学。

　　“你怎么想的？”“出去啊！”“我等剑道强者，锋芒毕露！谁人敢当？”“区区皇家监狱而已，我可以一剑劈开！”“是不是男人啊柳风！”“是男人，就要勇往无前！”“有点计划行不行啊？”

　　柳风脑海中嗡嗡作响。

　　柳风进入识海，看着那位当初冷傲的太白同学，忍不住叹口气。

　　“我终于知道你当初为什么话少了。”

　　“为何？”

　　太白不解。

　　“因为话多你一定会被劈死的！”

　　柳风冷笑。

　　太白：“……”

　　修炼了太白剑典的太白同学深的剑道传承，如今自信心爆表，恨不得马上跟圣皇来一波！但是柳风看的分明，这货攻击力是到了，但是其他方面跟不上，他可以一剑批了一个画仙，但是反过来。

　　画仙可以秒杀一群太白！

　　只要被注意到，太白连出手的机会都没有，打个毛？

　　“所以，你到底有没有计划。”

　　太白叹口气。

　　“急啥。”

　　柳风悠然道，“你看，每天吃了睡睡了吃，还能暗中修炼，没看见我如今两个画轮到冲到月耀了吗？虽然我都积攒在神秘画卷中，但是只要我需要的时候，随时可以将这两个变成月耀。”

　　“一个月才冲了两个！”

　　太白幽幽一叹，“九个你要四个半月，更何况，九月耀也不代表你能成为画仙，洛神山那边，可没有几天可等了。”

　　“想你的女人了？”

　　柳风看了他一眼。

　　太白不吭声了，他跟太阴的关系有些复杂，以前朝夕相伴，亦敌亦友，倒是从未想过，离开数月就这么想她。

　　这，就是感情么？

　　“放心吧。”

　　柳风喃喃自语，“快了，有些事情，差不多了。”

　　“哎？”

　　太白愣了下。

　　“轰！”

　　地面忽然一阵。

　　整个监狱都颤动了一下。

　　太白长大了嘴巴，他看不到发生了事情，但是他能感觉监狱似乎晃动了下，这可是皇宫监狱啊！到底做什么事情，能让鉴于都跟着震动？柳风这家伙，似乎不知不觉策划了一件比他想的还可怕的事情？

　　“你看，来了吧。”

　　柳风嘴角闪过一抹笑容。

　　“我说过。”

　　“不着急的……”

　　……

　　“……”

　　“！！！”

　　一众侍卫有些发蒙，亮银色的炮筒闪烁着微光。小姑娘娇小的模样带来极大的反差，让他们甚至都忘记了示警。

　　看错了？

　　仔细揉揉眼睛。

　　没看错！

　　这小姑娘要炮轰皇宫！

　　“快拦住她！”

　　侍卫们大惊失色。

　　而这个时候，暖儿甜甜一笑，手中一股强大的力量涌入，亮银色的炮筒上，绽放出璀璨的光华。

　　“这是……”

　　侍卫们刚走了两步就戛然而止。

　　那股力量着实惊人，让他们连再次迈动脚步的勇气都没有了。

　　“叔叔，如果我是你们，就一定会躲开的呦。”

　　暖儿好心的提醒了下。

　　“嗡——”

　　天地瞬息变色。

　　无穷尽的可怕力量涌入炮筒。

　　“逃！”

　　侍卫们脸色大变，没有任何犹豫。一群人疯了一样的向左右闪开，而就在他们刚刚闪开一些的时候，暖儿手中的皇家大炮第一次绽放出耀眼的锋芒，恐怖的红色流光将整片天地带入黑暗。

　　天地失去了颜色。

　　日月无光。

　　只能看见那一道璀璨的红光，刹那间轰向皇宫，轰向那座最高的阁楼！皇城，一道湛蓝色的屏障毫无征兆出现，那是属于皇宫的防御，据说可以抵御画仙的一击！给守卫反应的时间。

　　然而……

　　“轰！”

　　防御告破。

　　仅仅坚持三息，那蓝色屏障就被红色流光洞穿！红光落在那座楼上，轰然炸裂，一股炫丽的红色波浪绽放开来，在这无尽的黑暗中绽放，犹如一朵璀璨而又耀眼的玫瑰，惊艳所有人的眼睛。

　　“轰！”

　　皇宫颤动。

　　“完了……”

　　所有侍卫呆呆的看着这一幕。

　　他们刚才躲开，不过是下意识的反应，说实话，作为王朝侍卫，他们每天的任务反而是最轻松的。因为这里根本无人敢挑衅！这是无数画仙和圣皇坐镇，脑子有病才会在皇宫前捣乱！

　　这是等级森严的时代！

　　这里一万年都没人敢挑衅，谁还记得战争什么样？

　　更何况。

　　说好的画仙屏障呢？

　　不是说，皇宫的屏障堪比画仙，寻常人根本不可能突破的吗？妈蛋，那蓝色屏障只成了三息好么？

　　谁家画仙脆弱的跟层膜一样，一捅就破？

　　所有人脑子都蒙了！

　　炮轰皇宫！

　　自从大夏王朝建立以来，绝对是第一次！那刺眼的红色浪潮，惊呆了所有人，在这平和的上京城，犹如一道炸雷般响起。

　　瞬息。

　　整个京城沸腾了，因为所有人都看见了那耀眼的红色。

　　“那个方向……”

　　“是皇宫！皇宫出事了！”

　　“天啊，钦天监居然被炸了！”

　　“疯了，这是要造反吗？”

　　上京城每一个百姓都看了过去，更是无数强者第一时间就向着皇宫方向赶去，而很多人更是第一时间向外逃去！每一个人脑子都有些转过不弯来，但是毫无疑问的，皇宫绝对出大事了。

　　隐约间。

　　似乎有人记得。

　　大约在万年前，大秦王朝的大乱，似乎也是不起眼的一个乱子引起的？头脑清晰的人，第一时间绝对会避开这个是非之地！

　　皇宫内。

　　众多画仙也是瞬间反应过来。

　　“何方匪徒！”

　　“胆大包天！”

　　王朝画仙出动。

　　王朝侍卫出动。

　　皇城瞬间封锁，内城外城，全面紧闭，一道道璀璨的金光闪过，那是高高在上的画仙啊！此时却全部涌现而出。

　　暖儿所在的位置，瞬间被包围。

　　偌大的广场，周围围满了实力强大的王朝侍卫，和可怕的画仙。中心处，只有暖儿身着红裙站在那里，靠着那依旧冒着热气的皇家大炮，脸带笑意，那么恬静。

　　……

　　九皇子府邸。

　　如今大权在握，正准备逐一清除敌人的九皇子忽然浑身一震，猛然推开窗户，他看见了窗外那璀璨的红光。

　　“那位置……”

　　九皇子心神一震。

　　皇宫！

　　居然是皇宫！

　　“万年劫难降临了？”

　　这是九皇子第一反应。

　　对此，他早有准备，妖族入侵，绝对瞬间掀起旷世大战，只不过这个念头仅仅转了一下，九皇子就愣住了。

　　因为他看见了那股红芒。

　　他认得这股力量，凤凰之力！

　　整个大夏王朝，拥有这股力量的只有三个人，一个筱沫已经失去了力量，跟随七皇子隐居。一个是圣后的女儿，当朝公主，但是实力微弱，而另一个……就是柳风身边那个叫做暖儿的小姑娘！

　　只有她才拥有这股力量。

　　“柳风疯了？”

　　九皇子呆住了。

　　他的预知中，柳风会反，但是那是未来！那是已经成为画仙中的强者，实力无可匹敌的柳风！而不是现在，只有日曜水准的柳风！

　　现在的柳风造反，根本就是作死。

　　而且。

　　根据他的记录，柳风现在还在监狱中发呆，根本没有跟这些人联系。

　　“到底怎么回事？”

　　九皇子也摸不准了。


第三百零七章 炮轰皇宫（六）

　　“到底怎么回事？”

　　九皇子也摸不准了，而且，还有一件事，让他更加不可思议。

　　“凤凰之力怎么会这么强大？”

　　九皇子不能理解。

　　民间所谓的凤凰之力，都是得到凤凰精血演化而成，说到底，不过是得到真正凤凰之力的一二分，根本不可能重演神兽的威能，毕竟，神兽可是堪比画圣的存在，所以一般的神兽力量都是山寨版的。

　　但是暖儿这股力量……

　　惊世骇俗！

　　皇宫那足以防御画仙的屏障，三息告破，这股凤凰之力隐隐已经有了神兽的几分真传，可怕的让人心悸。

　　这绝非一般人类可以拥有的力量啊。

　　九皇子震撼。

　　“轰！”

　　房门忽然震开。

　　“九皇子，圣皇有旨，让您亲自指挥。”

　　一位画仙破空而来。

　　“走。”

　　九皇子没有任何犹豫。

　　虽然不知道为什么会出现这一幕，但是他那敏锐的直觉却是告诉他，这绝对是柳风的反击！一次要命的反击！从认识柳风那一刻开始，他就绝对不敢小看柳风。哪怕现在，哪怕柳风在监牢！

　　事实上。

　　他一直在等着这一幕。

　　柳风会束手就擒？

　　不会。

　　所以，他很肯定，柳风必然会有一次大反击，而那次反击，就是他们最后交锋的舞台。胜，则彻底胜利，败，则功亏于溃。

　　“我会赢的。”

　　九皇子深吸一口气。

　　这一次，他代表大夏王朝，他背后是圣皇，他没有任何输的理由！

　　……

　　太阳殿。

　　门前。

　　那里伫立着一尊奇特的大炮，一个被太阳殿弟子称之为耻辱的大炮，据说它还有一个很长很长的名字，叫做阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。但是谁都知道，这是白如风那个逗比弄出来搞笑的。

　　根据传闻介绍，白如风在学习柳风传授的现在传承的时候，无意中看见了一个叫“银魂”还是“金魂”的东西，所以才将这个大炮弄出来搞笑的。

　　这大炮本来就是用来卖萌的。

　　所以，每一个太阳殿弟子看见啊这个大炮都觉得很丢脸，尤其是当其余殿堂的弟子过来的时候……

　　不过神奇的是，不少殿堂的女弟子跟着过来之后，似乎跟太阳殿弟子走得更近了，不知道是何缘故，不过也因此，大家一般都是睁一只眼闭一只眼。在众人眼中，这根大炮就是用生命在卖萌。

　　它也成了太阳殿一道奇特的风景线。

　　皇宫大乱。

　　京城震动。

　　在这个特殊时期，白如风却正在看着这尊大炮，眼中闪过玩味的笑容，“柳兄，恐怕你自己都不知道，你这个计划多恐怖吧？”

　　“咔！”

　　白如风在大炮上轻轻一按。

　　那如同雕塑一般的大炮忽然绽放一抹璀璨的流光，充满了一种特殊的金属质感，那空洞洞的炮口忽然开始转动，一个透明的面板弹出，上面显示的炮口对准的位置，居然还有一个大大的准星！

　　如果柳风在这里，一定会惊讶，白如风居然将现代化武器研究到了这种地步。

　　简直是不可思议！

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　大炮笨重的开始扭曲，开始旋转。

　　最终准星位置锁定，那里，赫然正是皇宫深处！跟暖儿准确的类激光攻击不同，白如风的攻击，是全覆盖式攻击！

　　“呵呵，可惜了。”

　　白如风颇为遗憾，“如果再给我几年，核弹一定能研究成功的，用画力催动的核弹，想必别有一番兴趣吧？”

　　“目标确认。”

　　“即将发射。”

　　冰冷的电子声音回荡。

　　太阳殿门口，一个路过的弟子看见这一幕，顿时心神一颤，他大概猜的出白如风在做什么！

　　这是造反啊！

　　下意识的，手中画力涌动，即将出手。

　　白如风什么实力？似乎是点睛还是匠心？总之很弱就是了。若是论实力的话，白如风绝对是太阳殿最弱的，没有之一！是个人就能撂翻他！这种准备造反的，若是抓住，必然是大功一件。

　　然而，很快，那名太阳殿弟子却忽然沉默了。

　　他曾跟着柳风等人深入火焰山。

　　他依然记得柳风被抓走时候，自己的愤怒，手中的流光莫名收敛了。

　　“我什么都没看见。”

　　太阳殿弟子转身离去。

　　白如风扫了一下他的身影，有些欣慰，“你看，柳兄，大家都在帮你啊……”

　　“呵呵，这就是太阳殿弟子么？”

　　一声清冷的女声忽然传来。

　　“谁？”

　　那名太阳殿弟子大惊。

　　“我！”

　　“嗡——”

　　一道婀娜的身影凌空闪过骤然出现，“身为太阳殿弟子，居然对造反视而不见，助纣为虐！”

　　“是你。”

　　太阳殿弟子一声惊呼。

　　谁也没想到，太阴殿殿主居然会出现在此处。

　　“既然你不管，我这个太阴殿殿主，只要越权管一管了。”

　　太阴殿殿主脸上露出一抹恨意，向着白如风走去。

　　“刷！”

　　那太阳殿弟子却忽然拦在她身前，“太阳殿内部事务，您好像没有资格出手。”

　　“好一个内部事务。”

　　太阴殿殿主莞尔一笑，“只是，你似乎忘了自己的实力？”

　　“轰！”

　　蓝芒绽放。

　　太阳殿弟子直接被轰了出去，不能动弹。

　　“你……”

　　太阳殿弟子苦笑，却只能无可奈何的看着。

　　太阴殿殿主，虽然打不过太白，打不过柳风，可终究是八轮月耀啊，这太阳殿谁人能拦住他？

　　“你想救柳风？”

　　太阴殿殿主冷笑，“我可不会让你救的。”

　　“呵。”

　　白如风淡然一笑，“女人啊……”

　　“画力填充完毕，即将发射。”

　　大炮上传来冰冷的声音。

　　太阴殿殿主眼中冷芒闪过，一掌就向着大炮轰去，想要摧毁大炮，一只平淡无奇的手掌，却是拦在她面前。

　　所有的攻击顿时消失于无形。

　　太阴殿殿主抬起头，看着眼前这实力微弱的几乎可以忽略的白如风，第一次露出惊讶的神色。

　　“你的实力……”

　　“打搅别人工作是很不礼貌的，不是么？”

　　白如风笑笑，“这么好的天气，不如我们坐在这里看烟花如何？你看，其实我不比太白兄差的。”

　　“你找死！”

　　说到太白，太阴殿殿主眼中露出暴虐。

　　“轰！”

　　恐怖的能量酝酿。

　　属于八轮月耀的强大实力爆发，森冷的流光向着白如风冲去，那角落的太阳殿弟子只能绝望的看着。

　　然而，就在这时，漫天的光华忽然消失，太阴殿殿主暴虐的力量也是刹那消失无踪，太阳殿弟子震惊的看去，顿时呆若木鸡。

　　一只平淡无奇的手伸出，掐在了太阴殿殿主的脖子上。

　　轻轻一捏。

　　太阴殿殿主就这样被提了起来，所有力量消散，根本无法动弹分毫，而那只手的主人——是白如风！

　　“这……这……”

　　太阳殿弟子口干舌燥。

　　他怎么也想不到，这个往日羸弱的白如风，居然如此可怕！

　　他有点庆幸自己没动手了。妈呀，一只手差点捏死太阴殿殿主啊，这什么见鬼的实力？！就算是殿主大人都没有这么恐怖啊！

　　“你……”

　　太阴殿殿主几乎喘不过气。

　　“我说过，乖乖看着就好。”

　　白如风淡淡地说道，“虽然我很想杀了你，不过柳兄让我给你带句话，太白没死，所以，现在老实点，可以吗？”

　　“不同意？”

　　白如风眉头微皱，看着依旧倔强的太阴殿殿主。

　　“真遗憾，那只有杀了你了。”

　　白如风冷笑。

　　太阴殿殿主挣扎的更厉害了。

　　“为了一个没死的人，何必呢？”

　　白如风眼中一抹猩红色的杀意闪过，手中加大了力气。

　　“那个……”

　　不远处的角落里，忽然传来了太阳殿弟子弱弱的声音，“白大人，你掐这么紧，她说不了话的……”


第三百零八章 炮轰皇宫（七）

　　“哦？”

　　白如风这才发现不对劲，微微松了手中力气。

　　“你个……混蛋！”

　　太阴殿殿主大气不接下气，几乎气哭了，“太白如果还活着，我拼个鬼啊！问了问题，不让人说话，你个混蛋。”

　　“抱歉。”

　　白如风放开了她，很不诚意的道歉，“手滑。”

　　将太阴殿殿主扔下，白如风按下了大炮的开关，一股可怕的力量瞬间凝聚，那是大炮填充完成的画力。

　　即将在这一刻绽放！

　　“这力量……”

　　太阴殿殿主心悸。

　　“闭嘴。”

　　白如风往台阶上一坐，扫了太阴殿殿主一眼，“如果你不打架的话，就过来看烟花吧，本大爷现在心情不好。”

　　“哦。”

　　太阴殿殿主老老实实的坐在白如风身边。

　　看了看白如风的侧脸。

　　忽然觉得。

　　这个叫白如风的实力低微的太阳殿弟子，似乎有着一股难以言喻的神秘。

　　“这……”

　　旁边的太阳殿弟子呆呆的看着这一幕，呆住了。她是太阴殿殿主，是气势恐怖的女王级人物，这个时候，却如此乖巧。总觉得太白君无论死没死，如果他再不出来，估计以后要叫太绿了啊。

　　“嗡——”

　　就在三人心思各异的时候，一束流光爆发。

　　如此耀眼。

　　……

　　虚空破裂。

　　皇宫前的广场上，九皇子降临，数名画仙跟随左右，而如此声势浩大，只因为广场中心，那个小姑娘。

　　“果然是你。”

　　九皇子看着眼前的暖儿。

　　“我来救他。”

　　暖儿依旧冷傲。

　　“你觉得自己能救下来？”

　　九皇子冷笑。

　　“能。”

　　暖儿很肯定。

　　“可笑。”

　　九皇子不想跟一个小丫头废话，挥挥手，“拿下！”

　　“是。”

　　两位画仙上前。

　　然而。

　　就在这瞬间，广场上所有人心神一悸，画仙也好，侍卫也罢，众人猛的抬头看向上京城某处，只见那里，一道璀璨的光华绽放，化作一团可怕的能量轰向皇宫深处，那里，可是皇上的后宫啊！

　　“拦住它！”

　　九皇子骇然变色。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一众画仙出手。

　　“咻！”

　　那团能量速度飞快，却最终在皇宫门前被拦下了。数名画仙联合出手，生生将那团能量轰下。

　　“还好。”

　　九皇子松了口气。

　　只是。

　　谁也没想料到，那团被轰下来的能量，就这么生生炸裂了。

　　“轰！”

　　一股可怕的风波席卷。

　　浪潮涌现。

　　“小心！”

　　画仙出手，将广场上的人包围，浪潮横扫而过，广场中的人并没有受到什么伤害，那东西的威力，似乎也没有想象中强大。

　　“还好。”

　　烟尘散去，九皇子松了口气，“是我太过担心了吗？”

　　然而。

　　等他回过头的时候，整个人却愣住了。

　　人，没事。

　　但是，以他为中心，方圆十里，小半个皇宫，被毁了！漫天的废墟和坑洞，华贵的皇宫一片狼藉。

　　“草！”

　　一向温和儒雅的九皇子第一次骂娘了。

　　那奇怪的能量攻击，居然主要不是对人，而是对建筑？！是的，人没有受伤，可是皇宫被毁问题更大！

　　皇宫是什么地方？

　　大夏王朝的中心！

　　这个地方，居然被毁了……可想而知，民间会传出怎样的事情，一想到这里，九皇子就有些无力。

　　柳风啊。

　　他终究还是没防住！

　　只是，柳风做这些，到底是什么意思？难道是，自己活不成，也要把他拖下水么？这可不像是柳风的风格啊。

　　深吸一口气，九皇子稳住心神。

　　现在不容易有丝毫犹豫，九皇子直接下了命令：“拿下。”

　　“是！”

　　画仙出手，向着暖儿冲去。

　　“算我一个如何？”

　　一声沉闷的声音响起。

　　“轰！”

　　一道硕大的身影现身，那竟然是一个钢铁巨人。

　　“机甲？”

　　九皇子第一眼就认出来了，“据说柳风手下，有一名老人，实力强大，尤其擅长特殊灵画机甲，被称之为战神，想必就是你了吧。”

　　“不错，正是冯某。”

　　“轰！”

　　冯福操控机甲杀入。

　　只是，这次的机甲跟以往不同，不再是纯钢铁增幅，从手臂到脚踝，每一个地方，都有一个发射器，甚至机甲的每一个地方，都装备了发射筒，它已经不再是单纯的机甲，或许，更可以称之为……

　　高达。

　　这就是白如风的杰作！

　　冯福如今操控它，已然可以发挥堪比画仙的威力！

　　“咔嚓！”

　　一脚落地。

　　地面踩出一个大坑，冯福的战斗力，惊世骇俗。

　　然而，九皇子何惧之有？这里可是上京城，是大夏王朝最强大的地方，这里的画仙，绝对比你想想的还要多！

　　“刷！”

　　又是两名王朝画仙赶到。

　　九皇子只是静静看着，他不担心能否擒拿柳风这些手下，唯一需要操心的，或许就是如何以最小的代价拿下吧？

　　只是，真的如此吗？

　　“嗡——”

　　一道黑芒闪过。

　　一名靠近暖儿的画仙脖子上忽然血迹绽放，不可思议的捂住自己的脖子，眼睛睁大，看向虚空某处，那里，一道黑影悄然现身。

　　“噗通！”

　　一名画仙，身死。

　　九皇子手一抖，众人猛然看向那里。

　　黑影终于露出身影。

　　“黄！天！晨！”

　　九皇子深吸一口气，他覆灭的暗影楼中，有这么一个强大的画仙！他当初策反暗影楼，黄天晨可是核心，没想到，那个记录中已经死掉的画仙居然还活着，而其他的实力，似乎更强了。

　　“我想见你很久了。”

　　黄天晨脸上露出残忍的笑容，“九皇子。”

　　“是么？”

　　九皇子惊讶过后很快就冷静了，“就凭你们几个？还有谁，一起出来吧。”

　　“哎。”

　　一声叹息。

　　一道熟悉的身影在远处出现。

　　“新晋画仙，庄明远。”

　　九皇子一声冷笑。

　　“老子明明不想出手的。”

　　庄明远垂头丧气，一副不甘心的模样，“我明明换了柳风这小子恩情了，你说老子贱不贱？可是，没法装作看不到啊！真是草了。”

　　“还有吗？！”

　　九皇子一声大吼。

　　他就想看看，居然有人真的敢反抗大夏王朝！

　　明明是以卵击石的事情，谁都知道，圣皇只要一出手，必然所有人都要完蛋，可是，这些人居然还敢站出来！

　　居然依然敢帮助柳风！

　　柳风如今的名望，到底有多可怕？

　　“还有谁？”

　　九皇子冷冷的声音回荡。

　　“哗啦啦！”

　　一阵阵沉闷的脚步声响起。

　　远处一群人骤然出现，九皇子看了一眼，顿时瞳孔一收，是太阳殿，不是几个人，而是整个太阳殿和太阴殿！

　　为首的，赫然正是白如风！

　　“你们七曜殿打算造反？”

　　九皇子质问。

　　“造反？”

　　白如风嘻嘻一笑，“我说谨年兄，何必说那么狠啊，你应该知道的，我们七曜殿只是想要一个结果而已。七曜殿殿主莫名其妙被抓，我们总得知道一个结果吧？对吧？跟妖族勾结……”

　　“谁是妖族？”

　　“我们不造反，只是要一个结果！”

　　“太阳殿虽然是大夏王朝的机构，但是功劳无数，都是我们拿命拼出来的，总得给我们一个交代吧？现在外面传言，圣皇可是为了将太阳殿交给你，所以才将柳风抓走的，莫须有什么的……”

　　“呵呵。”

　　白如风笑的很开心。

　　九皇子一口老血差点么喷出来，跟他有个卵关系？他看得上太阳殿那点力量？！可是现在，他不得不看得上。还有太阴殿殿主，鬼知道白如风怎么劝得动这个女人的啊？太阴殿凑什么热闹啊？

　　九皇子眉头微皱。

　　七曜殿两个殿堂出手，似乎有一点小麻烦。


第三百零九章 炮轰皇宫（八）

　　九皇子眉头微皱。

　　七曜殿两个殿堂出手，似乎有一点小麻烦，但是，也只是小麻烦而已。

　　“很好。”

　　九皇子眼中泛着冷意。

　　这些人不强大，他有把握拿下，但是，这里是上京城！数名堪比画仙级别的强者在这里动手，只有一个后果！

　　皇宫还要被毁掉一部分！

　　这是他承受不起的。

　　“我给你们想要的。”

　　九皇子淡淡看着他们，回头吩咐，“去，把柳风叫过来。”

　　“是。”

　　太监领命离开。

　　众人一下子僵持在了这里。

　　这绝对是大夏王朝自建立以来，最大的乱子！圣皇一直没出手，不知道是在想什么，还是他想看到什么。

　　圣心莫测。

　　“去。”

　　白如风见状，也给一个太阳殿弟子使了一个颜色，那人悄然离去。

　　皇宫前。

　　这片广场，暖儿等人被围住，却没有丝毫害怕。

　　他们都在等。

　　等九皇子口中的柳风出场，然而，仅仅片刻功夫，人就来了，只不过，来的人，不是柳风，而是整整十二名画仙！

　　“九皇子，说谎可不好呢。”

　　暖儿不开心。

　　“拿下你们，你们就可以见到柳风了。”

　　九皇子冷酷地说道。

　　“动手！”

　　前后加起来，共计二十名画仙！

　　这绝对是一个堪称恐怖的规模，他们足以保证，在擒拿暖儿等人的时候，不会让战斗波及太大。

　　这是实力的绝对压制。

　　危机！

　　暖儿等人真的麻烦了。只是，白如风看了他们一眼，嘿嘿一乐，“拖延时间谁不会啊，只有你们有援兵么？”

　　九皇子顿觉不妙。

　　“轰！”

　　虚空被震开。

　　一道妙曼的身影出现，王朝画仙，池澈！

　　“池澈，你敢！”

　　王朝画仙中，不少画仙见状大怒。

　　“我也不想出手的。”

　　池澈无辜的摊摊手，“只是，不能看着柳风弟弟无辜被冤死啊，要不，大家心平气和的谈谈？”

　　“我只是要一个公平而已。”

　　“哼！”

　　“叛变王朝，哪还有公平。”

　　九皇子就站在那里，没有丝毫退却，“我看看，你们的援军能有多少？既然你们想死，那就全部干掉！王朝画仙正在源源不断的赶来，你们到底有多大胆子，居然敢跟整个朝廷抗衡！”

　　这是九皇子至今想不明白了。

　　这些人……

　　到底几个胆子？

　　造反，可是灭九族的啊！

　　“轰！”

　　又是一大批人涌入。

　　九皇子扫了一眼，嘴角微微抽搐。这是他第一次如此全力的对付柳风，但是柳风的援军，却让他防不胜防！

　　比如，现在。

　　当那些人出现的时候，那些王朝画仙都愣住了。

　　柳家！

　　居然是京城柳家！

　　这个有着多年底蕴的豪门世家！柳家五位画仙全部出现，站在了暖儿身后，态度不言而喻。

　　“你们……”

　　九皇子感觉不可思议。

　　“我们要一个公正而已。”

　　柳家家主远远看着九皇子，“我，代表柳家，向圣皇请命，我柳家嫡孙，柳家继承人，柳风，到底何罪之有？”

　　“轰！”

　　柳家家主一声大喝，震动所有人。

　　无论是王朝侍卫，还是那些画仙，此时都呆住了，卧槽，这可是惊天大秘密，柳风居然是柳家嫡孙？还是继承人？！

　　九皇子整个人都不好。

　　以往跟柳风交手的一幕幕在脑海回放，他终于知道柳风到底哪来的底气，终于知道，为何柳家居然会帮助柳风。

　　“我柳家继承人，忽然被抓走，总得有个解释吧？”

　　“勾结妖族？”

　　“如今柳风名誉满天下，功德无量，谁会相信他会勾结妖族？如果真勾结妖族，他会做出《柳风的祝福》那个灵画破解妖神诅咒？简直可笑！我们柳家培养柳风多年，一个莫须有的罪名，就想让我柳家后继无人？”

　　柳家家主平淡地说道。

　　“还是说……”

　　“这是圣皇的意思？”

　　柳家家主平淡地说道，但是这平淡的话却让人心悸。

　　牵扯到圣皇了！

　　“圣皇若想要我柳家的资源，放手拿去就是，老臣愿意带着所有柳家弟子归隐，绝不插手朝廷之事情，还请放过柳风。”

　　柳家家主忽然画风一转，语气带着悲愤，而更可耻的，他用画力将声音传递到上京城每一个角落。

　　九皇子嘴角抽搐。

　　他觉得有些拿捏不住了。

　　他跟柳风的算计，这些老狐狸根本不在意，画风一转，就给你带沟里去了，比如现在。柳家家主生生将柳风的事情，给捏造成了圣皇觉得柳家“功高震主”，开始清理功臣，这什么乱七八糟的？

　　而更不妙的是，很快，又有人出现。

　　豪门世家——云家。

　　“柳风就是那个孩子？”

　　得到消息的云家家主却是直接向柳家家主问道。

　　“是。”

　　柳家家主肯定。

　　“好。”

　　云家家主深深的看了柳家家主一眼，然后默默带着几名画仙站在了暖儿身后，气氛变得更加诡异了。

　　九皇子手一抖。

　　他似乎想起了。

　　当年，柳家和云家联姻，生下了一个叫柳依的姑娘，又过了五年，剩下另一个孩子，只不过那个孩子先天羸弱，活不了几天，柳家，甚至那对父母，都只能放弃。而后来，小姑娘和婴儿却神秘消失。

　　再之后。

　　那个孩子被曝光可能是被人柳家联姻的另一个世家毒害，那对父母愤怒的杀上门去，一场大战爆发，那对父母意外死亡。柳家、云家震怒，也就是那天起，上京城豪门世家，少了一个。

　　那个曾经的豪门世家，被震怒的柳家和云家，九族全灭！

　　当年。

　　这件事闹得很大，柳家和云家也因此有些没落，然而，谁曾想到，过了这么多年，那个孩子居然还活着？

　　而且，是柳风！

　　“似乎有些麻烦了。”

　　九皇子隐隐觉得有些不妙。

　　王朝画仙，还在陆陆续续的赶来，大夏王朝的实力，绝对可以镇压他们！现在的他们也没有任何造反的可能！但是，随着两大豪门世家出手，这件事已经变味了，或者说，这个事情已经不对头了。

　　果然。

　　仅仅一刻钟，上京城其余的豪门世家坐不住了。

　　他们不明真相，可是看着柳家出手，云家出手，怎么可能袖手旁观？难道圣皇真的要清理豪门世家？

　　这不是不可能啊！

　　他们绝不会知道，这里面牵涉到九皇子的预知，和万年劫难，单单从外面看，似乎就是柳家因为柳风的原因，功高震主啊！柳风一个人无所谓，可是柳风如果是柳家继承人的话……那就是功高震主！

　　柳家完了，云家完了，他们呢？

　　这些豪门世家虽然自己掐架，可是也知道兔死狗烹的道理，这个时候的豪门世家，必须站到同一阵线上！

　　“哗——”

　　一大波豪门世家弟子即将赶到战场。

　　九皇子脸色铁青。

　　大夏王朝画仙在陆续赶来，可是豪门世家来的画仙也不少！

　　“怎么办？”

　　九皇子知道，柳风给他下了一个最大的难题。

　　回头望了望皇宫，父皇所在的位置，依旧没有任何动静，也就是，到现在为止，父皇依然没有插手，让自己处理。

　　父皇要看自己的表现么？

　　九皇子微微闭上双眼，刹那间又睁开，眼中两道精芒闪过。

　　“王朝画仙何在！”

　　“在！”

　　“缉拿暖儿等人归案。”

　　九皇子冷冷地说道，“任何反抗者，镇压！”

　　“轰！”

　　镇压两个字伴随着无尽的杀意。

　　众人猛然一惊。

　　犹豫？

　　进退两难？

　　开什么玩笑，这为九皇子的果决，超乎任何人的意料之外，气氛骤然变得无比紧张，王朝画仙迅速向前逼近。

　　战斗一触即发。


第三百一十章 炮轰皇宫（九）

　　怎么办？

　　一众豪门世家变得有些犹豫。

　　真要动手？

　　九皇子见状，更是有了几分把握，不过是乌合之众。

　　然而，一波未平一波又起，就在王朝画仙准备动手的时候，无数光华笼罩，一股可怕的力量降临，众人早有准备，对于画仙的出现并不意外。只是，当看清楚那人的时候，一众王朝画仙手一抖。

　　因为那人正是明珠郡主！

　　“九皇子，你要为了自己的私人恩怨，镇压一个救了数千万百姓性命的人吗？”

　　事情似乎更乱了，郡主居然插手了？

　　一众画仙看向九皇子，九皇子扫了一眼，却没有任何意外，跟其他人不一样，他早就知道，珺瑶必然会出手！

　　“镇压！”

　　“别伤到她就行。”

　　九皇子冷冷的下令。

　　“是！”

　　王朝画仙再动。

　　而这个时候，又是一位强者降临。正准备征伐的王朝画仙又不动了，不是不能动，而是不敢动！

　　因为这位爷的特殊身份！

　　事实上，这个时候一众画仙心中早就不知道多少匹羊驼狂奔而过，如果求他们的心理阴影面积，说不定已经是无穷大了。

　　因为这位强者，正是长右侯！

　　不是画仙，而是朝廷的王侯！

　　所有人惊呆了。

　　“侯爷。”

　　九皇子也觉得不可思议。

　　“柳风若造反，我第一个斩他！”

　　长右侯站了出来，战意滔天，“但是一个莫须有的罪名，让我看着他死去，恕某人做不到！”

　　众人心神狂震。

　　这还打什么？

　　而就在这个时候，就在众人以为结束的时候，一个比暖儿还小好几岁的小萝莉，怒气冲冲的出现在现场，彻底将局面搅的更乱了。

　　“谁要拿本宫的驸马爷？”

　　明月公主奶声奶气的声音传来。

　　“轰！”

　　上京城震动。

　　乱了。

　　真的乱了。

　　太阳殿也就算了，豪门世家出动了，郡主也出来了，侯爷也出手了，最后连特么公主都出来了，试问，这些王朝画仙哪个还敢动手？

　　敢吗？

　　看他们这个时候一副日了狗的表情就知道了。

　　“你叫来的？”

　　暖儿擦汗，看向池澈。

　　池澈茫然，“没有啊。”

　　“本宫自己来的。”

　　明月奶声奶气的指着暖儿，“听说你喜欢他？本宫命令你，不许喜欢。哼，柳风可是人家的英雄。”

　　众人：“……”

　　池澈忽然觉得，当初拿柳风跟明月开玩笑，简直是罪大恶极，这小丫头居然当真了当真了当真了……

　　算了，池澈懒得管了，交给柳风头疼去吧。

　　不过。

　　事实上，现在最头疼的不是柳风，而是九皇子。

　　“明月！”

　　九皇子怒斥。

　　“哼！九哥哥，不许欺负柳风！”

　　明月张牙舞爪的，更是愤怒。

　　只不过那娇嫩的模样和奶声奶气的样子，只会让人哭笑不得。这是一只愤怒的暴走小萝莉啊……

　　什么事啊！

　　九皇子真没辙了。

　　他以前觉得暗中瞒着父皇，为大夏王朝效力简直太累了！但是现在，他发现，暗中算计虽然累，但是却可以无所顾忌。而现在，他手握大权，甚至可以调用无数王朝画仙，却根本束手无策！

　　朝廷管理，可不是只看实力的。

　　当然。

　　若是你有绝对实力镇压也就算了，可是看看这天下，他真的有这个实力吗？至少，九皇子觉得自己没有。这是再多王朝画仙也解决不了的事情！一旦牵扯到公主和侯爷，问题就大条了。

　　其实他现在有点蛋碎。

　　因为他忽然想到，自己把柳风扔进了监狱。然而事实上，柳风正在监狱里好吃好喝的看着这一出好戏，而他呢？

　　辛辛苦苦在这里演戏！

　　累了一身汗，只是让柳风爽了。

　　九皇子第一次觉得，自己似乎有点傻逼。

　　……

　　暖儿等人只是看着，看着九皇子的不知所措。

　　柳风那一抱，给了他们想要的信息和任务，不然暖儿怎么可能就那样放柳风走？而他们，也在默默执行。

　　至于结果如何？

　　没人会在意。

　　只要柳风在拿主意，他们执行命令就好！

　　……

　　“怎么办？”

　　九皇子有些不知所措了。

　　“嗡——”

　　眼前变得虚幻。

　　九皇子忽然发现景色变换，时间似乎在这一刻静止，他只觉得自己刹那间就到了宫内，而眼前，正是父皇！

　　“你可知道该如何做？”

　　圣皇淡淡的问道。

　　“儿臣不知道。”

　　九皇子惭愧。

　　“那你觉得，退好，还是进好？”

　　圣皇淡然问道。

　　“退？如今这个局面无路可退，若是就此妥协，皇家威严扫地，以后朝廷管理都会变得艰难。进？太阳殿、豪门世家、郡主、侯爷，公主都在，若是全部问罪，整个大夏王朝就完蛋了！”

　　九皇子根本不知道怎么处理。

　　“你啊。”

　　圣皇微微摇头，“我看过你处理的事情，基本都是赶尽杀绝，但是，你可从想过，有些事情，不是只有黑就是白。”

　　“嗯？”

　　九皇子不解。

　　“这件事，最好的处理结果，就是进中有退。”

　　圣皇的声音渐渐远去。

　　“进中有退？”

　　九皇子依旧茫然。

　　“哗——”

　　景色变换，他似乎在飞速移动，神魂回到本体。

　　九皇子感觉手中异样，仔细一看，自己手中居然多了一个东西，那是一个木质的令牌，摸着很舒服，上面有着一个歪歪扭扭的七字。

　　“七？”

　　九皇子想了一下，骤然浑身一震。

　　王朝七画仙？！

　　那可是画仙最巅峰的存在！

　　父皇居然给了自己调用他们的资格？这是让自己镇压吗？等等，九皇子想起父皇所谓的进中有退，忽然眉头微皱。

　　进中有退……

　　进中有退……

　　进中有退……

　　九皇子喃喃自语，忽然醒悟。

　　是了。

　　为何非要进退分明？

　　进中有退，这是让自己先镇压，后安抚！镇压，保证了皇家威严，安抚，继续放权，表示这件事跟皇家卵关系没有，都是你们自己乱想的。你看，你们的权力又给你们了，若是皇家要处理你们，直接杀了多好？

　　至于柳风。

　　嗯，他就是勾结妖族。

　　一个大棒一个甜枣下去，谁还敢跟柳风说话？

　　“原来如此！”

　　“原来如此！”

　　九皇子恍悟。

　　他非常聪明，只是眼中一向爱恨分明，而这次，圣皇用这上京城作为一盘棋，教会了他帝王心术！

　　皇宫前，一如既往的僵持。

　　每个人脸色都很难看，等着九皇子的抉择。

　　“刷！”

　　九皇子忽然举起手中不知道何时出现的一个令牌，一字一顿地说道，“以吾九皇子之名，恳请王朝七画仙出手，镇压叛乱！”

　　“刷！”

　　一句话出口，众人皆惊。

　　他刚才说什么？

　　王朝七画仙？

　　等等，那不是圣皇才有资格命令的画仙吗？

　　“轰！”

　　一股可怕的威严骤然降临。

　　虚空破裂，一道身影出现，一脚踏入，现场那诡异而又交织，无数画仙凝聚的特殊氛围，竟然被一脚踩碎。

　　一个单薄的身影出现，现场所有人倒吸一口冷气。

　　王朝七画仙……

　　那画仙中的巅峰强者，终于出现了。一个人，仅仅那股飘渺的，就震住了在场所有人！这特么根本就不是一个级别的好么？

　　“如你所愿。”

　　淡淡的声音传来。

　　又是一道身影出现，众人感觉到一股恐怖的压力出现，身形竟然不能挪动分毫。第三名、第四名、第五名，当王朝七画仙全部出现，现场一片寂静，所有人脸色苍白的可怕，非常难看。

　　没有出手。

　　也不用出手。

　　仅仅是七位画仙的气息，就让他们无法动弹，挪动一下手指都不下，豪门世家不少人额头冷汗浮现。

　　但是冷汗也全在脸上。

　　因为……

　　流不下来。

　　这就是王朝七画仙的可怕实力！


第三百一十一章 炮轰皇宫（十）

　　王朝七画仙出手了。

　　那位看着唯有四十岁，实际年龄却不知道多可怕的画仙走到九皇子面前，“陈暮年见过九皇子。”

　　“陈前辈您好。”

　　九皇子匆忙避开，不敢托大。

　　众人心悸。

　　陈暮年！

　　果然是王朝七画仙。

　　陈暮年，任何画师都熟悉，可以说，整个大夏王朝无人不知无人不晓，但凡你学习灵画，就会看到由陈暮年画的灵画，甚至考试的时候，无数考题，都是这位画仙亲自作的，实力惊人。

　　王朝七画仙往常根本不出现。

　　只有大夏王朝的人才，只有王朝大考的时候，他们才会出手，而如今，这几位可怕的老前辈出动了。

　　所有豪门世家战栗。

　　头皮发麻。

　　他们后悔了！早知道圣皇是这个意思，早知道王朝七画仙会出手，他们打死都不会过来凑热闹。

　　要完蛋了！

　　柳家和云家对视一眼，一声叹息。

　　输了……

　　谁又能想到，圣皇居然真的下定决心了？

　　“陈爷爷，陈爷爷。”

　　明月上去就抓住陈暮年那仅有的几根胡子，让众人大汗，“陈爷爷，帮人家把驸马爷救出来嘛，九哥是坏蛋啦。”

　　“你呀。”

　　陈暮年呵呵一笑，“回头陈爷爷给你画一个柳风如何？”

　　“哎？”

　　明月吮着小指头，好奇：“人怎么能画出来。”

　　“能啊。”

　　陈暮年抱着明月，“柳风又不能陪你，爷爷给你画一个可以陪你的，嗯……你看着怎么样？”

　　“真的？”

　　明月兴奋，不过很快有些迷糊，“总觉得哪里不对。”

　　众人狂汗。

　　他们就看着堂堂王朝七画仙在忽悠一个小丫头片子。

　　可是没人敢开口。

　　因为那是王朝七画仙！

　　明月被忽悠住了，一个几岁的小丫头，谁也没有指望她能做什么，甚至计划中，本来也没有她的存在，因为柳风不想牵扯她进来。只不过，柳风的计划中，有预料到王朝七画仙会出手吗？

　　“他们在计划中吗？”

　　池澈问道。

　　暖儿抬头看天。

　　“看来没有了。”

　　白如风苦笑，“这次看来真玩大了。”

　　“诸位，恐怕要跟我们走一趟了。”

　　九皇子平淡地说道，底气十足。

　　这一次。

　　无人敢反抗！

　　一众王朝画仙眼中只有兴奋，王朝七画仙都出现了，他们还怕个鸟啊？这个时候只有激动好么？！

　　……

　　监牢中。

　　柳风依旧在发呆。

　　扫了一眼画轮，目前已经三个月耀了，可谓是进步神速，皇宫无数画仙的交锋，让这里的浓度提升到令人发指的境界，柳风的修炼速度，再次疯狂的提升，甚至到了一种不可思议的境界！

　　可惜，这种情况并不长久。

　　那股剑拔弩张的气氛，忽然就消失了，柳风的修炼速度，又恢复了正常，正在蜗牛一样的在第四个画轮上奋斗。

　　“似乎出大事了……”

　　太白隐隐感觉不妙，“我能感觉到一股可怕的力量降临，难道是圣皇出手了？你要再不走就来不及了。”

　　太白神色肃然。

　　他真的不明白。这种关键时刻，柳风什么只是修炼！你若是距离画仙一线之隔也就算了，你现在，分明距离画仙不知道多远呢，修炼有个卵用？！洛神山的事情很紧急，外面的事情更紧急啊！

　　“你有办法？”

　　柳风扫了他一眼。

　　“当然。”

　　太白来了精神，“我一剑劈开监狱，咱们出去吧。”

　　柳风翻个白眼。

　　劈开……

　　劈开往哪里逃？

　　跟这种脑子一根筋的家伙，根本没得说啊！

　　“喂喂，我说真的。”

　　太白有些着急，“外面真的不对劲了，我能感觉到。不信你问金叔啊，你再不逃跑，就来不及了。”

　　柳风看向金陵。

　　“不是圣皇，但是这股气息……”

　　金陵微微感应下。

　　“王朝七画仙！”

　　柳风淡然一笑。

　　“不错。”

　　金陵忽然愣了一下，“你猜到了？”

　　“都这种地步了，他们怎么可能不出手？”柳风玩味一笑，“不过，有些时候，王朝七画仙也不一定有用啊……”

　　“这件事，还得圣皇出手啊。”

　　太白：“……”

　　他看疯子一样看着柳风。

　　圣皇？

　　卧槽，这家伙在逼圣皇出手？！他到底想干什么？

　　“很快你就知道了。”

　　柳风冷笑，“要玩，就往大了玩，不是么？”

　　……

　　皇宫前。

　　事实上，他们所在的位置，甚至可以叫做皇宫废墟。因为这半个皇宫都已经被毁掉了。王朝七画仙出手，所有人都要被带走，没有一个例外！纵然那些所谓的豪门世家也不例外，甚至包括那位侯爷。

　　哦，当然，明月公主是被陈暮年抱着，或许她才是待遇最好的那位。

　　“喂喂，你们不是有计划么？”

　　太阴殿主看向白如风等人。

　　她还等着见太白呢！柳风不救，怎么见太白！白如风这家伙风格变得太快，一会冷酷无双，一会逗比无赖。

　　暖儿和白如风一起看天。

　　还有个鬼计划？

　　后面的事情，柳风没说啊！

　　“不会是没有吧？”

　　太阴殿殿主脸一黑。

　　“等着就好。”

　　白如风异常霸气地说道，“一切早就准备好了。”

　　“那就好。”

　　太阴殿殿主松了口气。

　　众人脸一抽，居然还真信，看白如风的那脸色，可能吗？不过，这个时候，大家同病相怜，也就不打击太阴殿殿主了。一群王朝画仙环绕左右，将他们领着向皇宫走去，王朝七画仙仅仅只是跟着而已。

　　这就是他们的力量！

　　无可匹敌！

　　连打都不用打。

　　九皇子目光在他们身上扫了一眼，心中微微舒了一口气，终于结束了。一场胜券在握的战斗，却几乎万劫不复！万年劫难还没有开始啊！仅仅是对付一个柳风，居然就这样了？太过可怕。

　　这还只是一个未成画仙的柳风，若是未来的柳风……

　　九皇子想想就不寒而颤。

　　威胁榜创建以来，他一直对付的是二十名开外的角色，而如今对付威胁榜第一的柳风，吃力程度惊人。

　　最后王朝七画仙出动才算了解，想想就可怕。

　　这么算来，那个第二名的萧云，似乎也不是等闲之辈啊。跟柳风比较，那位爷至今连面都没有出现过，根本连是谁都不知道，定然也非常可怕，自己解决万年劫难的道路，似乎很难走啊。

　　“还好，柳风解决了。”

　　九皇子心神放松，这是一个好的开始。

　　路过废墟，终于到了宫门处，九皇子准备将这些人暂时看押，而这个时候，忽然一个将领闯了进来。

　　“九皇子，不好，出大事了！”

　　“什么？”

　　九皇子下意识的咯噔一下。

　　所有人也不自觉的停下脚步，王朝七画仙都在这里，能出什么事？难道这件事情，到了这里，还不算完结吗？想想今天经历的事情，简直是一天走完一生的波折啊！就算画仙都承受不了啊。

　　现在还有？

　　你逗我呢？

　　“上京城发生大乱，外界传言，柳风因为制作救命灵画，为九皇子嫉恨，打入死牢！无数人游街示众，为柳风伸冤。”

　　“多少人？”

　　九皇子眼中杀意大涨。

　　将领沉默了一下，“估计有百万人。”

　　九皇子心神一震。

　　百万人！

　　那是怎样一个概念？

　　如果没有人穿针引线，这件事根本不可能发生，这是超大型的聚众游街啊，柳风什么时候暗中有了一个势力？

　　“报！”

　　一名将领催动画力快步赶来。

　　“说！”

　　九皇子心中一沉。

　　“外界传言，圣皇为九皇子继位开路，任何跟九皇子有仇的人都不放过，豪门世家、侯爷、郡主，甚至是公主可能都要清洗。”

　　将领如是说道。

　　“这种可笑的话他们也信？”

　　九皇子气糊涂了，这得多蠢的人才会信这个？


第三百一十二章 炮轰皇宫（十一）

　　“开始不信。”

　　将领苦笑，“可是有人将豪门世家、侯爷、郡主、公主为柳风正名的画面送出去了。”

　　“什么鬼东西！”

　　九皇子皱眉，“送？送什么？”

　　将领上缴一个东西。

　　众人看去，那是一个长方形的特殊东西，上面光滑洁白，右上角有着一个可以按的东西，九皇子轻轻一按。

　　一幅幅画面以一种惊人的逼真程度展现。

　　“我们不造反，只是要一个结果！”

　　“太阳殿虽然是大夏王朝的机构，但是功劳无数，都是我们拿命拼出来的，总得给我们一个交代吧？现在外面传言，圣皇可是为了将太阳殿交给你，所以才将柳风抓走的，莫须有什么的……”

　　这是太阴殿和太阳殿！

　　百姓心中视为最强大组织的七曜殿！

　　“圣皇若想要我柳家的资源，放手拿去就是，老臣愿意带着所有柳家弟子归隐，绝不插手朝廷之事情，还请放过柳风。”

　　这是柳家这个豪门世家卑微的请求。

　　后面，还有其他豪门世家，那悲愤的语气简直是闻着伤心听着落泪。

　　“九皇子，你要为了自己的私人恩怨，镇压一个救了数千万百姓性命的人吗？”

　　这是备受皇后欢迎并收为义女的明珠郡主！

　　“柳风若造反，我第一个斩他！”

　　长右侯站了出来，战意滔天，“但是一个莫须有的罪名，让我看着他死去，恕某人做不到！”

　　这是战场大将长右侯！

　　“陈爷爷，陈爷爷。”

　　明月上去就抓住陈暮年那仅有的几根胡子，让众人大汗，“陈爷爷，帮人家把驸马爷救出来嘛，九哥是坏蛋啦。”

　　这是明月公主！

　　而最后……

　　是数不尽数的百姓！

　　从百姓到世家，从王侯到公主，甚至还有朝廷机构，皇宫前发生的一幕幕，经过剪辑之后，被散发到上京城每一个角落。几乎每一个百姓，都看到了这样的一幕，最后是一个大大的问号？

　　你可曾想过。

　　这样的皇子，若是将来成为圣皇，会发生什么？

　　此言一出，上京城乱了。

　　不乱不行。

　　这年头，皇上一般活的比较长，几百年都见过，所以，若是盛世，必然昌荣繁盛，万民生平，可是若是昏君……

　　那百姓就要苦难很久！

　　所以，当看到这一幕之后，所有百姓暴走了！上京城流动人口三千万！三千万人暴乱是什么结果？

　　九皇子手在抖。

　　因为他看完之后，都觉得自己是一个罪人！何况那些不明真相的普通百姓？百姓是愚昧的。

　　“这是镜花水月术？”

　　陈暮年将那东西接过，在他印象中，只有镜花水月术那种东西才有这样的效果，而那种东西，至少画仙才可以！

　　而且，画仙还能去街头一个个发传单吗？

　　不可能！

　　就算去，他又能发多少？

　　这种记录声音又记录画面的东西，必然是非常消耗画力的，纵然是画仙，也不可能施展多少次。

　　“这东西，有多少？”

　　陈暮年问道。

　　“共计十万左右。”

　　将领回答。

　　“十万……”

　　陈暮年沉默了。

　　“你们怎么发现的？”

　　九皇子问道。

　　“在一刻钟以前，就在您带人走的时候，这些东西忽然漂浮起来，播放上面这些东西”将领胆战心惊地说道，“根据画师分析，这东西的出现的时间，很可能是从一个月以前开始的。”

　　“一个月以前……”

　　“哈哈哈哈。”

　　九皇子大笑，几乎笑出了眼泪。

　　一个月以前，不就是柳风被抓的时候吗？好一个柳风！原来他早就做好了准备！这种东西，就算是瞎子也看得出是柳风的手笔！

　　“好，很好！”

　　九皇子深吸一口气，却浑身冰凉。

　　他可以不在乎豪门世家，他可以不在乎王侯公主，但是，他却不能在乎百姓！百姓一向是毫无存在感的，但是三千万百姓……整个上京城！如果所有百姓都厌恶他，他就彻底完蛋了。

　　而现在……

　　柳风做到了。

　　……

　　上京城。

　　各有一个身着黑袍的人在游走。

　　他们牵针引线，将整个城市可以利用的人都连在了一起，当一幅幅画面悬空而起的时候，整个上京城轰动。七曜殿人手出动，但是很奇怪的是，他们绝妙的身影轻易的躲过每一次搜查。

　　可惜。

　　如果七曜殿那些弟子能看到他们的话，一定会惊讶的发现，这两位，居然也是七曜殿的弟子——司空白和左四！

　　甚至。

　　还有那暗中行动的无数人。

　　东城区。

　　注意到空中的动静，司空白嘴角闪过一抹笑容，“九皇子，这份大礼还满意吗？呵呵，殿主大人说了，游戏才刚开始呢。”

　　西城区。

　　左四再次手中似有若无的在一个开关上滑过，这是殿主交代的东西，他清楚，只要这个按钮按下去，到底会发生什么事情。说实话，他这些年做过的作死的事情很多，但是跟殿主比较依然是小巫见大巫。

　　殿主这个级别，简直是花样作死啊！

　　不过。

　　为啥隐隐有些小激动呢？

　　左四玩味一笑。

　　上一次，那个画面的截取又放出去，已经让他很震惊了，挑衅皇权应该已经算作死了，但是这次……

　　“哎。”

　　左四同学叹口气，“九皇子您自求多福吧。”

　　……

　　皇宫……废墟。

　　“报！”

　　又一位将领闯进来，看见两个同样跪在地上的将领，顿时愣住了。

　　“说。”

　　九皇子深吸一口气。

　　“殿下，上京城忽然谣言四起，说万年劫难即将降临，九皇子为了顺利渡过万年劫难，登临皇位，打算用上京城三千万百姓献祭，柳风因此跟九皇子冲突，被关押在牢狱之中，京城大乱。”

　　将领急促地说道。

　　众人：“……”

　　果然是一波未平一波又起。

　　“他们也信？”

　　九皇子冷笑。

　　将领默默献上一个东西，九皇子扫了一眼手就一抖，又是一个那种平平的会放画面的东西。

　　“他们称之为平板。”

　　将领递过去，匆忙低下头。

　　九皇子默默打开。

　　上面，是九皇子在府邸的时候，跟管家的对话，这本没什么惊奇的，九皇子也不记得什么荒谬的献祭。然而，画面打开，里面的确是自己和管家，只不过，听到里面的话，九皇子就愣住了。

　　“三千万蝼蚁换我王朝未来，他们死得其所了。”

　　那是九皇子的声音！

　　“这怎么可能？”

　　九皇子如坠冰窟，他从来没说过这样的话啊！这个时候，就算是周围的王朝侍卫和王朝画仙都惊呆了。

　　他们的家人可都在上京城呢。

　　“万年劫难将起，柳风居然还救人！”

　　“这个蠢货！”

　　“必须将他拿下，我未来登基，绝对不能让他坏了大事！”

　　“刷！”

　　画面结束。

　　只有这么寥寥几句话。

　　可是，配合着九皇子狰狞的表情，足够了。九皇子浑身颤抖，他明明记得，自己说的，分明是：柳风，这一次，绝对不会让你赢的。为什么忽然就变得不一样了，他的人是对的，声音为和不对？

　　“这等荒谬，怎么可能？”

　　九皇子愤怒，“哪有什么献祭三千万？”

　　众人沉默。

　　是的，献祭三千万，没有，那么……万年劫难有吗？有！上京城很多人已经打听到这个消息了，而这种半真半假的消息才是最可怕的！一旦他们打听到万年劫难，一旦了解到大秦王朝……

　　而事实上。

　　这个时候，大秦王朝的余党已经出来了！

　　他们为了这一刻准备了多久？

　　在他们看来，这就是万年劫难出现的契机，于是，无数谣言流传，整个上京城大乱，真正乱套。


第三百一十三章 炮轰皇宫（十二）

　　这谣言假吗？

　　太假了！

　　但是这套谣言，有三成人都信了！

　　不信不行。

　　那清晰的画面和声音……

　　这样的皇子如果当了圣皇，天下岂不是大乱？

　　暴乱！

　　暴乱！

　　上京城从头到尾陷入暴乱。

　　三千万的三成人是多少？

　　九百万！

　　而被王朝画仙带着的豪门世家此时也一个个诡异的看着九皇子，从来不知道，他竟然是这种人，而一旦是真的……

　　想想就不寒而颤。

　　白如风嘴角却是露出一丝笑容，视频剪辑啊！

　　柳风似乎把那些东西也具象化出来了，虽然不可能流行开来，但是用在关键时刻还是很有意思的。

　　“陈前辈。”

　　九皇子看向陈暮年。

　　“我知道你不会。”

　　陈暮年摇头，“因为根本就没有什么三千万的献祭的这种能力，就算是老夫都做不到，何况你？但是这东西……”

　　“不在于有没有，而在于百姓相信他有没有！”

　　陈暮年叹息，“水能载舟亦能覆舟啊。”

　　“轰！”

　　九皇子头皮发麻，脑海轰鸣。

　　陈暮年都帮不了他吗？是的，这种情况下，陈暮年根本没法出手！陈暮年的证明，只会让九皇子被越摸越黑。

　　这件事。

　　没人帮的了他！

　　可悲，可叹。

　　柳风出手，一招比一招狠毒，这是要让他万劫不复啊！可是，柳风到底哪来的胆子敢这么做？

　　九皇子没时间想这些了，因为柳风已经这么做了！

　　“哪里不对劲。”

　　“一定有办法的。”

　　九皇子很快恢复冷静。

　　柳风步步算计，一步步将他逼入绝境，而他现在要做的，就是在这十方杀局中，找到生路！所以现在就有一个问题，柳风从哪里找来的那些人？百姓固然容易被煽动，但是，这么大规模……

　　光煽动的人就不在少数，这些人，又是哪里人？

　　柳风的势力？

　　九皇子陷入沉思。

　　他本就非常聪明，这一刻冷静下来，很快想到问题。

　　“可有抓到几个包藏祸心之人？”

　　九皇子直言问道。

　　“有。”

　　一位将领回答道，“我抓到两个，但是他们也只是说请求公正而已，不过，我调查之后发现他们都是妖神的诅咒中获救之人。”

　　“妖神的诅咒！”

　　九皇子眼中光华大盛。

　　果然如此。

　　他就知道，这些人绝不会那么简单。

　　柳风一个《柳风的祝福》破解妖神的诅咒，可不止让这些人重新拥有画力，简直是让这些失去所有希望的人重生！所以，若是柳风有难，他们虽然未必会牺牲自己，但是如果只是做一些小事，想必还是很乐意的。

　　“上京城中妖神的诅咒患者有多少？”

　　九皇子问道。

　　一位将领沉默了一下，“现如今是一百万。”

　　“啪！”

　　九皇子脚下石块生生踩碎，震惊道，“怎么可能这么多？！”

　　“前些日子灵画发布，各县市普及太慢，所以当天就有很多人赶到京城，利用《柳风的祝福》恢复灵力，只不过没有及时离开而已。所以，上京城的妖神诅咒患者，才会有这么多。”将领苦笑。

　　九皇子一脸茫然。

　　妖神的诅咒患者就这么多？！足足一百万！这些人都什么实力？画师哪一个境界都有啊，甚至是画仙……

　　那被煽动的百姓有多少？

　　九皇子忽然觉得天晕地旋。

　　“报！”

　　第四位将领快马赶到，看到眼前这一幕，也是愣住了。

　　九皇子只觉得眼前一黑。

　　“还有？”

　　九皇子都没听见，自己声音有些颤抖。

　　“灵隐坛被包围，守卫们根本拦不住，整个灵隐坛被乱民闯入，上百万普通百姓跪倒在那里，请求圣皇圣祖，降下大雪，为柳风洗去冤屈！”将领小心翼翼地说道，“而且人数越多越多。”

　　“嘶——”

　　众人闻言倒吸一口冷气。

　　灵隐坛什么地方？

　　那是圣皇祭祖的地方！那里埋葬的是大夏王朝的无数代皇上，是圣皇的列祖列宗！百万百姓跪在那里，这就是天大的事情！

　　对于天，对于祖宗，人们总是有敬畏之心的。

　　九皇子也是心神震动，不过他很快冷静下来，别的事情，他阻止不了，但是这件事情他可以阻止的。

　　“柳风估计请了数名画仙联合逆转天象，还请陈前辈相助。”

　　九皇子恳请。

　　“当是如此。”

　　陈暮年刹那出手，一股力量涌入上空，“乱民中也有画仙，我能感觉到，若是强行帮你制作晴朗天象，你的地位更加不妙。所以，我只是肃清天气，将天空中所有画力驱散，不留一丝画力留存！”

　　“也就是说……”

　　“柳风不可能扭转天象强行降雪，但是我也不能强行将天气变化，只是还原了它本来面貌。”

　　陈暮年如是说道。

　　“多谢前辈，如此勾勒。”

　　九皇子松了口气。

　　“我问心无愧！”

　　“圣祖自会鉴定。”

　　“只要柳风不能用画力扭转天地之力，这天地怎么又会下雪？”

　　九皇子抬起头。

　　现在是炎热天，现在太阳当空，白云朵朵，煞是美丽，这样的天气，怎么可能会下雨？祖宗显灵什么的，他从来不信！更何况，就算是祖宗显灵，柳风这般逆行倒施才是该死之人！圣祖岂会帮助他？

　　作假。

　　造谣。

　　柳风这是将大夏王朝往死了逼啊！

　　“等等。”

　　陈暮年忽然神色一动。虚空一抓，一团力量被抓了过来，陈暮年仔细一看，果然是落雪之术。

　　“落雨之术？”

　　九皇子欣喜。

　　他忽然想到了方法，一个逆转乾坤的方法。

　　“恳请前辈帮忙施展镜花水月术。”

　　九皇子恳请。

　　众人闻言顿时看去，他想做什么？

　　镜花水月术？

　　而这个时候，柳家家主却忽然明悟，顿时叹气，“功亏于溃啊！”

　　“怎么了？”

　　其余人好奇看去。

　　“你看，这些谣言暴乱都十分有层次，步步紧逼，将九皇子陷入绝境，而现在，这落雪之术，就是做的一根稻草！只要顺利压下去，九皇子就完蛋了！”柳家家主默默分析道，众人深以为然。

　　天道？

　　圣祖？

　　这是人们敬畏的东西，一旦落雪之术跟谣言配合，九皇子就算是彻底完蛋了。

　　“但是……”

　　“现在它被发现了。”

　　柳家家主深吸一口气，“九皇子完全可以借助镜花水月术，将这件事曝光，一旦人们知道落雪之术，居然是有人强行降雪，在跟百姓闯入灵隐坛联系在一起，这就说明什么？说明那些百姓被利用了！”

　　“这种情况下，前面的谣言，还有可信度吗？”

　　柳家家主淡淡说道，“诚然，九皇子的名誉已经是毁了，但是，却不会致死，准确的说，是从崩溃的边缘拉了回来。而只要能拉回来，一切就可以挽回。可以说，这最后的落雪之术，反而帮了他啊。”

　　众人闻言震惊。

　　谁也没想到，这里面居然有这么多弯弯绕绕。

　　柳风的设计层层深入，甚是可怕。

　　而醒悟过来的九皇子，转瞬就开始反击，在九死一生的局面中，抓住了那么一线生机，再次逆转乾坤。

　　“可怕的柳风。”

　　“可怕的九皇子。”

　　众人唯有惊叹。

　　这两人的计策都不算狠，但是就是多！

　　层出不穷。

　　各种后手。

　　这才是真正的交锋啊。

　　“是这样吗？”

　　暖儿看向白如风。

　　“看着像。”

　　白如风思索了一下，“但是我其实有一个问题。”

　　“哎？”

　　“祭坛求雨开始，那么只要是个人就会让它降雪，所以必然会查看天象，这么明显的问题……柳风会注意不到？”

　　众人心神一震，卧槽不会还有吧？

　　而这个时候，九皇子终于出手。


第三百一十四章 炮轰皇宫（十三）

　　“轰！”

　　光华闪耀。

　　陈暮年操控镜花水月术，上京城忽然安静了，因为九皇子的画面出现在上京城上空，上京城所有人都能看见。

　　这就是镜花水月术。

　　“夏谨年见过诸位。”

　　九皇子态度放得很低，“就在刚才，听闻有百万人求雨，而陈暮年前辈也发现了这个。”说罢，陈暮年将抓到的那股力量送出，“这时落雨术，也就是说，有些人早有准备，利用大家的善良。”

　　“我知道大家怀疑我，但是谨年从出生到如今，未做过一件混事，又怎么可能用三千万百姓献祭？”

　　“是非公道，自在人心。”

　　九皇子很认真的说。

　　上京城的百姓一时间也是举棋不定。

　　有些人怀疑，有些人继续愤怒，但是大多数人，暂时都保持了冷静，既然拿捏不定，不如等着呗？

　　九皇子等人隐隐松了口气。

　　只要百姓不暴乱，一切都好说，相信时间会证明一切的。

　　“呵呵，说不定那个落雪之术，也是你们自己弄得？”

　　一位画仙的声音忽然在上京城响起。

　　九皇子等人笑了。

　　结束了。

　　这位画仙一开口，他们赢了。

　　“这件事，不如老夫证明吧。”

　　陈暮年一指上空，“为防止有人作乱，我施展禁术，封印空中画力，也就是说，从现在开始，不会有任何人捣乱。天气该是什么样的，就是什么样的，至于是否会圣祖显灵天降大雪，大家看看就知道了。”

　　“是的。”

　　九皇子主动说道，“若我真是献祭三千万百姓，圣祖估计早就显灵了，所以，还请大家相信我。”

　　“好。”

　　那位画仙沉默了。

　　“呼。”

　　九皇子等人松了口气。

　　没人捣乱，一切很顺利。这就是他们要做的。一开始九皇子被步步紧逼，忽然一个落雪之术出现了，不需要做什么，只需要大乱对方的节奏，让百姓举棋不定，就足够了，所以，原本对九皇子的怀疑，全乱了。

　　所有的事情，都被转移到了圣祖显灵之上！

　　除非圣祖真的显灵，不然九皇子就无罪！这是相当不要脸的转移之法，可惜，普通百姓就信这个。

　　毕竟。

　　柳风能忽悠百姓，九皇子为何不能忽悠？

　　这就是对决。

　　而这次，九皇子惊险的获胜了。

　　上京城。

　　忽然安静了。

　　暴乱的百姓也不再怒火中烧，大家也明白了，九皇子继位还早呢，不如先看看？着急什么？于是，众人在劝阻下开始回家，一切似乎进入尾声，整件事情，到了这里，也算是落幕了。

　　“走吧。”

　　九皇子冷笑。

　　他并不后悔，虽然自己名誉毁了一大半，但是能将柳风彻底打死，将所有反击手段抹杀，那就值了！

　　“将他们压入监牢。然后……”

　　九皇子继续下令，然而，他忽然注意到，自己身边，那四个将领，忽然惊恐的倒退几步，不可思议的看着九皇子，忽然猛的跪倒在地，不敢开口，身子颤抖。九皇子回头，看见了所有人都茫然的看着自己。

　　“怎么了？”

　　九皇子奇怪的扫了他们一眼。

　　然后感觉脸上一凉，伸手一摸，什么都没有。

　　“什么啊？”

　　九皇子抬起头一看，呆住了。

　　空中。

　　忽然飘起了雪花。

　　在这炎热的夏天，在这烈日之下！

　　抬起头，众人这才发现，不知道什么时候，那朵白云遮住了太阳，然后就遮死了，天气转凉，一朵朵雪花飘然而下。

　　“这……”

　　九皇子惊惧。

　　“陈前辈，陈前辈……”

　　九皇子猛然看向陈暮年。

　　“刷！”

　　陈暮年出手，感悟片刻，却面露惊容，“没有画力存在的痕迹，这是自然落下的雪，跟柳风无关。”

　　“什么？”

　　九皇子脸色雪白。

　　炎炎烈日，怎么可能会下雪？

　　“圣祖显灵，天降大雪！”

　　“陈暮年！”

　　“你既然刚才作证，我就问你一声，身为王朝七画仙，你告诉我，这大雪，是柳风下的，还是老天下的？！”

　　一声怒吼响彻上京城。

　　九皇子身子一抖，看向陈暮年。

　　陈暮年摇头苦笑，“就算我不说，也有其他人能看得出来的。”

　　“陈暮年，你可敢说话？”

　　又是一声怒吼。

　　“画力已经被封禁，无任何人为痕迹。”

　　陈暮年没有说是谁，只是描述了一个事实，而就是这个事实，让整个上京城彻底陷入大乱。炎炎烈日，百姓恳求大雪，结果老天真的下了！而且，九皇子和七画仙还自己说了，没任何人为痕迹。

　　这说明什么？

　　“圣祖显灵啊！”

　　“夏谨年该死！”

　　整个上京城。

　　乱了。

　　无论之前的谣言是否真假，这一场大雪一下，九皇子和陈暮年一个证明，反而坐实了自己之前做的好事，将他彻底玩死了！

　　九皇子，完了。

　　而这个时候，最后一波谣言传来，“九皇子意图颠倒黑白，圣祖不忍，天降大雪警示，王朝七画仙亲自作证。”

　　九皇子面如土色。

　　他知道。

　　结束了。

　　一切，都完了。

　　“陈前辈。”

　　九皇子跪倒在陈暮年之前。

　　“我知道你清白，可是，却帮不了你。”

　　陈暮年叹息，“我也算看到了这少年的手段，果真可怕！你若想要一个结果，这件事，最终还得圣皇出手。”

　　“是。”

　　九皇子拜谢之后离去。

　　暖儿身后众人面面相觑。

　　谁又能想到，柳风最后还有这般逆天的手段？居然赢了？而且赢得如此彻底！九皇子的自辩反而将所有罪名坐实，彻底完蛋。

　　只是，这真是柳风的手段？

　　“难道真是圣祖显灵？”

　　柳家家主震惊。

　　“显灵么？”

　　白如风不动神色，默默抓过一个雪花尝了一下，顿时嘴角一抽，妈蛋，人工降雪，柳兄果然够狠！

　　京城大乱！

　　至少一千万人坐立不安！

　　“若我真是献祭三千万百姓，圣祖估计早就显灵了，所以，还请大家相信我。”

　　九皇子说完这句话就下雪了。

　　所以，九皇子莫非真要献祭三千万百姓？你看，圣祖都坐不住吓得从坟墓里出来了，他们这些普通百姓哪个还坐的住？

　　这时候，就连王朝七画仙都没辙了。

　　实力，他们有。

　　若是让他们将这三千万百姓杀光恐怕他们都能做到，可是安抚民心这玩意，除了圣皇，还真没人能做到！

　　而这个时候。

　　就在所有人不知所措的时候，一道旨意下达。

　　“宣柳风面圣！”

　　众人心神一震。

　　谁都知道，这件事情，终于到了结的时候了。只是，白如风依然有些疑惑，因为这次玩的，真的太大太大了……

　　弄成这样，圣皇肯定找机会干掉你啊！

　　柳风到底想干嘛？

　　不过，如果是死中求生的话，也算是达到目的了。但是，根据白如风对柳风的了解，这货绝对不会做这种事情。

　　或许，柳兄另有目的？

　　“算了。”

　　白如风苦笑，“能够捡回一条命，已经算厉害了，至于以后……”

　　……

　　大雪纷飞。

　　寒风凛冽。

　　天地似乎进入寒冬，而对于百姓来说，更可怕的是心。

　　皇宫。

　　柳风拖着沉重的锁链踏入皇宫，脸上总是挂着淡淡的笑意，他知道，一番谋划，终于到了最后的时刻了。

　　而让这些……

　　远远不够！

　　圣皇会怎么判？

　　哦，废掉九皇子，九皇子转职幕后？柳风官复原职，然后就完事了。圣皇轻描淡写几句话，就可以将事情扭转。然后，一切恢复从前。这对于柳风而言，并没有什么卵用，他浪费了太久了啊！

　　而且。

　　他清楚一件事。

　　无论他是对是错，这件事，已经触碰到圣皇底线了。他愚弄的了三千万百姓，却愚弄不了圣皇！


第三百一十五章 炮轰皇宫（十四）

　　事实上。

　　别说圣皇，其实大家都心知肚明怎么回事，也知道是他，只不过被柳风先发制人玩死了而已。所以，圣皇肯定知道底细。一个随意可以搅乱上京城三千万百姓的人，圣皇能忍？不能！

　　那么，圣皇该怎么做？

　　杀又杀不得。

　　放也放不得。

　　圣皇如何处理，才是最大的难题。柳风很早之前就说过，他逼迫的从来不是九皇子，而是圣皇，他要的，就是圣皇出手！

　　只有圣皇出手，这件事情才有意义！

　　另外，他一直有个问题：九皇子凭什么怀疑他？

　　虽然他知道自己有问题。

　　“看来，该到了揭晓的时候了。”

　　柳风脚步轻快了几分。

　　朝堂之前，柳风身上的锁链去掉，踏入其中，圣皇高高在上，而下面，却是九皇子和陈暮年！

　　“见过圣皇，见过陈前辈。”

　　柳风恭谨地说道。

　　“哼！”

　　圣皇一声冷喝。

　　柳风只觉得胸口一震，嘴角溢出一丝血迹。

　　“臣知错。”

　　柳风拱手低下头。

　　“你好大的胆子！”

　　圣皇大怒，雷霆怒火扑面而来，“愚弄、造谣，你要造反吗？”

　　“臣，只为保命。”

　　柳风一字一顿地说道，“臣为大夏王朝鞠躬尽瘁，王朝灵画就多张，但是臣从未索要功劳，却莫名被构陷入狱，臣自知有罪，但是所做一切，都只是为了保住一命，继续为了大夏王朝效命！”

　　柳风就是不松口。

　　陈暮年和圣皇沉默。

　　“另外，微臣弹劾九皇子，勾结妖族！”

　　“听闻其有一白猫，妖孽似人类，臣怀疑它是妖族信使，负责跟九皇子沟通，也是如此，九皇子才会构陷微臣。”

　　柳风沉痛地说道。

　　“柳风，你信口雌黄！”

　　九皇子大怒，这货怎么张嘴就胡说八道。

　　“哦？”

　　圣皇沉吟，九皇子那个神奇的白猫，大家早有耳闻，“那么，九皇子所作所为，又是为了什么？”

　　“并不清楚，兴许是被白猫所勾引也说不定。”

　　柳风猜测。

　　九皇子张了张嘴，简直不知道该如何说。他发现柳风这张嘴，开口真心是一句实话没有，偏偏还说的跟真的一样。

　　简直坑爹。

　　再说了，明明是圣皇拿他问罪，为什么成了弹劾九皇子了？

　　“你是不是很奇怪，我为什么抓你？”

　　圣皇忽然问道。

　　“是。”

　　柳风承认。

　　“谨年，告诉他！”

　　圣皇下令。

　　“是。”

　　于是九皇子将预知的事情说出，这件事，圣皇和陈暮年早就知道，只有柳风是第一次知道这件事！

　　原来如此！

　　柳风心中的迷惑终于解惑。

　　原来是预知！

　　而一旦预知被透露……那么……

　　“这不是莫须有么？”

　　柳风苦笑。

　　“不是莫须有，而是事实。”

　　九皇子反驳。

　　“那么，我有一个问题。”

　　柳风问道，“预知可以预知到自己么？”

　　“不能。”

　　九皇子摇头苦笑，若是能预知到自己，他还会栽这么大一个跟头？

　　“那么。”

　　柳风冷笑，“也就是说，九皇子可以改变自己看到的事情，而且游走于预知之外？”

　　“是。”

　　九皇子不解，他想说什么。

　　“那么。”

　　“九皇子是否可以想到一个问题。”

　　柳风忽然问道，“我，本来没有任何反抗意图意思，但是因为你的构陷，一步步进入监牢，一步步逃走，从一个对王朝忠心耿耿的朝臣，变成逃犯，家人被杀，对朝廷充满恨意，数十年后，你继位，民不聊生，我才开始造反？”

　　九皇子口干舌燥。

　　“也就是说，你有没有想过，一个本来正直的人，会被你所谓的预知言论，逼迫的造反？！”柳风很严肃的问道。

　　九皇子张了张嘴。

　　圣皇和陈暮年都是一惊，是啊，他们怎么没想到这个可能？

　　“我曾经想过逃走。”

　　柳风很诚实，“我也有这个能力，但是，我觉得，我没做错任何事情，为什么要逃走？我绝不做亡命之徒！”

　　“我要证明，你的预知，是错的！”

　　柳风认真说道。

　　“这……”

　　九皇子也茫然了。

　　自己所错的一切，真的错了吗？

　　可是，天知道，预知只是一部分，他最大怀疑柳风的原因，是因为自己那可怕的直觉？而这个，却是更没法说的事情。

　　朝堂上沉默。

　　谁也没想到，柳风这番言论如此惊人。

　　“你有反意？”

　　圣皇语气有些冰冷。

　　“以往从来没有，但是经历了这次的事情……”

　　柳风毫不畏惧，用一种非常诚实的语气说道，“只要圣皇在为一天，柳风必然忠心耿耿，但是，若是九皇子继位，按照九皇子今日的事情，他日必然会杀我，所以，微臣也不知道自己会不会！”

　　“所以。”

　　“若是哪天圣皇退位……”

　　柳风叹口气，“连微臣一起杀了就是了。”

　　圣皇：“……”

　　这他妈也是个奇葩。

　　当着圣皇的面说自己可能以后有反义，若是九皇子继位，最好杀了我就行了，这从侧面，说自己对圣皇忠心耿耿的！

　　这奇葩言论，也是醉了。

　　显然。

　　柳风也清楚，圣皇现在绝不可能杀人。

　　“是么？”

　　圣皇不动声色。

　　气氛变得非常可怕，空气似乎都已经凝结了。

　　“既然你要忠心，我给你忠心。”

　　圣皇淡淡地说道，“这件事，是九皇子做错，你要什么？”

　　“入狱一个月，身心受创，修炼速度大幅度下降，一个月未修炼，微臣实力没有丝毫进步，反而差点跌落日曜。”

　　柳风神色黯淡。

　　“很好。”

　　“我给你。”

　　圣皇抬手一指，一股浓郁的画力在柳风周围环绕，柳风只觉得方圆一米内，画力浓郁程度近乎提升千倍！而加上自己以往的修炼速度，仅仅一瞬间，柳风一个画轮就达到了月耀的水准！

　　不过，为了隐瞒修炼速度，柳风不动声色。

　　片刻之后。

　　圣皇收手。

　　柳风足足两个画轮达到月耀水准，加上之前的三个月耀，现在，柳风已经积累了五个月耀水准的神魂！只要再凑足四个，柳风就可以瞬间将九个画轮提升到月耀，成为画仙之下最强，九月耀！

　　而现在。

　　柳风的神魂依然藏在神秘画卷中。

　　在众人眼中，柳风的实力变得非常稳固，甚至隐隐有一个画轮即将突破，仅此而已。

　　“多谢圣皇。”

　　柳风感谢道。

　　“这是你应得的。”

　　圣皇淡淡地说道，九皇子面如土色。

　　“那么现在……”

　　“你也要做自己的事情了。”

　　“什么？”

　　柳风愣了一下。

　　“啪！”

　　圣皇丢了一把剑过去，冷冷地说道，“你不是说表忠心吗？不是说为了朕而死吗？现在，死给朕看！”

　　柳风震惊的看着圣皇。

　　这尼玛是玩什么？

　　九皇子也是呆住了，陈暮年不动神色。

　　“不敢吗？”

　　圣皇冷笑。

　　“圣皇，京城大乱，微臣现在若是身死，恐怕……”

　　柳风尝试说道。

　　“你不用管京城，我就问你，敢不敢？”

　　圣皇粗暴的打断他。

　　“敢！”

　　柳风肯定。

　　“那就来！”

　　圣皇冷冷的看着他。

　　柳风深吸一口气，苦笑道：“圣皇，若是微臣不敢自杀，您也不会杀我的。”

　　“是的。”

　　圣皇肯定，“只不过，你觉得能活多久？”

　　柳风沉默。

　　是啊，就算现在侥幸多过一次，能躲多久？

　　九皇子张大嘴巴，看着这惊奇的一幕，原本以为自己要完蛋，怎么事情发展成这样？父皇要做什么？

　　“看来圣皇打算要让位给九皇子了。”

　　柳风忽然笑了。

　　“也是。”

　　“既然微臣说，若是圣皇打算退位先杀了我，那微臣必然不会食言。”

　　柳风接过那把剑，深深的看了九皇子一眼，“九皇子，记住，要做一个好皇帝，莫要让百姓吃苦，我柳风也从未背叛过朝廷。”

　　“噗！”

　　一剑入体。

　　柳风将那柄长剑贯穿心脏而过。

　　“！！！”


第三百一十六章 炮轰皇宫（十五）

　　“！！！”

　　九皇子震惊。

　　这就结束了？

　　这就是他口中那个要造反的柳风？居然因为圣皇一句话，就自杀了？九皇子忽然觉得，自己的预感也不一定对！

　　自己，真的因为预知，因为直觉害死了柳风？

　　“这……”

　　九皇子呆住了。

　　“据我所知，你好像愈合力特别强，甚至画仙出手，也能活。”

　　圣皇似乎在怀疑什么。

　　“是的。”

　　柳风肯定，血迹流出，嘴角露出一丝苦笑，“可是，这柄剑是您的佩剑，一剑过去，纵然是画仙都没有活口，何况是我的？”

　　“你知道？”

　　圣皇这次是真的动容了。

　　“微臣早就知道。”

　　柳风淡然一笑，“微臣说过，既然九皇子要继位，活着也没什么意思了。”

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出。

　　柳风最后深深的看了圣皇一眼，“微臣，从未叛变！”

　　“噗通！”

　　柳风到底而亡。

　　殿堂内。

　　圣皇、九皇子，甚至是陈暮年都惊呆了。

　　居然……

　　圣皇也沉默了。

　　他想看看柳风是如何垂死挣扎的，想要看看柳风最后的面目，未曾想，看见的是如此惊人的一幕。

　　这样的一个人，怎么会反？

　　“陈兄。”

　　圣皇忽然开口。

　　陈暮年走到柳风面前，摸了一下，微微摇头，“死透了，尸体被九阳剑贯穿，全部溃败，识海崩溃，神魂消散，段无生还可能。”

　　“是么？”

　　圣皇苦笑。

　　人心啊……

　　万般手段，最后对付的居然是一个忠臣？

　　“谨年，有什么要说的吗？”

　　圣皇问道。

　　“不知道。”

　　九皇子苦笑，原来，柳风讨厌的不是圣皇，只是他？若是早知道如此，还杀什么柳风啊，现在柳风死了，这京城，却是要乱套了。这种关键时刻，柳风面圣，却死了，岂不是默认了那些事实？

　　“柳风该死。”

　　圣皇淡淡说道，“他这种手段威胁皇家，必然该死！但是，他死的不是时候，既然他想要，那就如他所说的话，当以后你继位的时候，再杀他也不迟。”

　　“儿臣有罪。”

　　九皇子惊慌的跪倒在地。

　　“不，会有这么一天的。”

　　圣皇淡淡说道，“万年大劫之后，或许就到了，你牢牢记住就好！既然柳风无威胁，那么万年大劫就需要他，若是用柳风的力量削弱敌人，不是更合理么？记住，均衡之道，才是你应该学习的事情。”

　　“是。”

　　九皇子茫然，他不明白，柳风不是死了吗？

　　“你的能力是预知，有一部分来源于朕。”

　　圣皇微微一笑，“你可知道，朕的能力是什么？”

　　“好好看着吧。”

　　圣皇一脚迈出，虚空颤动，整个上京城似乎都在这一刻震动。

　　“嗡——”

　　一股恐怖的力量忽然逆转。

　　天地动摇。

　　“时光回溯！”

　　时间在倒流。

　　九皇子震惊的看着这一幕，时间往前，似乎回到了之前，回到了京城大乱的叛变，暖儿出手之前！

　　那可怕的能量笼罩整个上京城！

　　除了九皇子和陈暮年！

　　“现在，你可看到了？”

　　圣皇淡漠的声音传来，九皇子惊骇的难以形容，时间逆转，这到底是何其恐怖的力量？他以前见过上京城被摧毁，但是那还原的只是普通百姓啊？而这次呢？连画仙！所有人都被回溯了！

　　这就是他的父皇，这位圣皇的力量？

　　跟他相比，自己预知的力量，简直是个笑话！

　　“预知有预知的强大，好好利用就是。”

　　圣皇轻轻提点。

　　“是。”

　　九皇子拜服。

　　“柳风是个双刃剑，用的好，就是万年劫难的一柄大杀器，用不好，反而会断了自己的手！”圣皇平静地说道，“而现在，我带你认清楚了他的底线和态度，现在，你可会使用这把双刃剑？”

　　“不负所托！”

　　九皇子欣喜。

　　“很好，放手去做吧。”

　　“万年劫难降临，我能信的人，也只有你和七画仙了。”

　　圣皇挥手，九皇子退下。

　　“可还好？”

　　陈暮年有些担忧的看着圣皇。

　　整整一天！

　　逆转整个上京城啊！

　　这可不是上次的片刻逆转，而是整整一天！只有他知道，圣皇这个能力，到底要付出怎样的代价！

　　那可是寿命啊……

　　“还好。”

　　圣皇恢复平静，“短时间内，应该不能施展了。不过，也还好，顺利渡过万年劫难，我大夏王朝就算是挺过去了。”

　　“确定是九皇子了么？”

　　陈暮年问道。

　　“也只有他了。”

　　圣皇脸上露出笑容，“原以为小七离开没人能继承大宝，现在谨年虽然有些稚嫩，不过比小七强得多，这次虽然失败了，不过他做的没错，这次的失败，主要是柳风太过于妖孽了，所以……”

　　“柳风必须死。”

　　“虽然他是忠臣，但是他比谨年强太多，功劳也太多，这就是问题！以柳风的实力，万年劫难必然绽放光辉。所以，若是将来谨年继位，柳风不肯走的时候，直接带走他吧，不惜一切代价。”

　　圣皇下了一个极为狠毒的命令。

　　“是。”

　　陈暮年一声叹息。

　　这就是皇家啊！

　　柳风，你可知道，你所做的一切，都不过是父子之间的传承？人家为的，也只是培养九皇子啊。

　　何其可悲！

　　皇宫，监狱。

　　正在向往常一样沉睡的柳风忽然一个激灵，然后又恢复了正常，没有人注意到他眼中忽然绽放的流光。

　　纵然一直监视柳风的人，都没注意到！

　　“回来了。”

　　柳风意识在周围感应一下，马上就知道了。

　　他的身体死的不能再死，神魂躲入神秘画卷中，将识海强行消散，达到了某种意义上“真正的死亡”，而当圣皇逆转回溯的时候，神魂涌现，毫不犹豫的回归本体，完成了传奇一般的“重生”。

　　圣皇自以为只有他们三个没变化。

　　殊不知！

　　没有被影响的，还有柳风！

　　“回来了。”

　　柳风微微惊喜。

　　仔细一看，神秘画卷中，蕴藏着将近五个日曜到月耀左右的神魂，这就是柳风一番奋斗的结果！因为数十近百名画仙争斗而突然积累的神魂，因为圣皇赏赐突然积累的神魂，其实都在！

　　而现在，这些都不会发生了，柳风相当于凭空得到了这些。

　　“很完美，不是么？”

　　柳风淡然一笑。

　　“！！！”

　　太白吓尿了。

　　他终于知道为何柳风要逼迫圣皇出手了，原来圣皇的力量这么变态，原来这才是柳风的目的！圣皇他们玩了这一手，对柳风就放心了。并且自以为明白了柳风的心意，可以好好利用。

　　而殊不知，柳风才是最大的获益者啊！

　　全是演技派啊！

　　太白感觉自己在柳风面前，单纯的跟处女一样，简直是任人蹂躏啊。妈蛋，这群老流氓啊……

　　“那你打算怎么做？”

　　太白问道，“难道真的要反吗？”

　　他其实很不理解。

　　九皇子莫名其妙的怀疑他不理解，因为在他看来，就算是预知，也得有缘由的啊，柳风完全没问题的啊。

　　“我觉得就是九皇子逼迫，你的未来才会反的。”

　　太白总结了一下今天的事情。

　　他觉得自己跟着柳风走了一圈，长了很多见识，应该算不错了，“所以，这次九皇子肯定不逼迫你了，你未来就不会反，只要你好好的，估计九皇子也不会对你动手。”

　　“你真这么想？”

　　柳风忽然看了太白一眼。

　　“嗯，没必要反啊。”

　　太白觉得自己作为一个马后炮简直是洞若观火。

　　“我有没有跟你说过，我的真实身份是秦朝太子？”

　　柳风忽然笑了。

　　“没有啊。”

　　太白摇摇头，然后忽然醒悟过来，“卧槽，你说什么？！”

　　秦朝太子？！

　　太白整个人都斯巴达了！

　　逗他玩呢？

　　“金叔，看来你没告诉他。”

　　柳风看向金陵。

　　金陵耸耸肩，大致说了一下柳风的身份。

　　“……”

　　太白张了张嘴巴，忽然叹口气，“我觉得九皇子真可怜。”

　　“我也这么想。”

　　柳风咧嘴一笑。


第三百一十七章 炮轰皇宫（十六）

　　“咚！”

　　监狱房门忽然打开，柳风离开神秘画卷，马上回归现实。

　　“柳大人，您出狱了。”

　　监狱的狱卒恭敬的过来，心中暗自庆幸，果然皇子的事情不能插手，这分分钟下去，又分分钟出狱，这才多久啊？简直是逗你玩系列的。所以说，皇子之争，永远是神仙打架凡人遭殃。

　　柳风淡然一笑。

　　圣旨很快送到，柳风再次面圣！

　　朝堂之上。

　　柳风再次来到这里，九皇子还在，陈暮年还在，圣皇也还在，三人依旧保持着之前的状态，这里基本没什么变化，四人再次会面。

　　有趣的是。

　　无论是圣皇还是九皇子，甚至那位陈暮年，都以为一切已经重来，而殊不知，眼前这位柳风，早已经洞悉一切！甚至，柳风刚才的那一番表演，让人知道了，这是一个对大夏王朝忠心耿耿之人！

　　这简直是最好的护身符！

　　所以，柳风一进来也表达了自己最直观的态度——一脸厌恶的扫了九皇子一眼。

　　九皇子嘴角一抽。

　　他现在很想一巴掌拍死柳风。

　　刚才那什么眼神，一脸看见一坨翔的神色，如果不是清楚知道柳风对大夏王朝并无二心，他真想……

　　“柳风，你可知道，我为何关你一个月？”

　　圣皇淡淡的声音传来。

　　“臣不知。”

　　柳风装作没听懂。

　　他还是之前那个态度。

　　一个字都不敢差，因为他清楚，若是他前后态度不一，很容易引起圣皇怀疑。但是现在，跟之前不一样的是，一切都还没开始，留言还没散出去，平板还没播放，他完全可以装作听不懂。

　　虽然大家都知道怎么回事，也都知道，柳风在“装”。

　　“哼。”

　　九皇子暗哼一声，恨的牙痒痒。

　　如果不是知道柳风后来做的事情，他差点就信了柳风这家伙，为了坑他，简直是无所不用其极！他至于让柳风这么讨厌么？可是这样一个人，又偏偏是忠臣，大夏王朝的忠臣，简直了。

　　“大夏王朝看似强大，但是实际上一直饱受困扰。”

　　圣皇一声叹息，“你看着大夏王朝版图，除了那十万大山另一侧的妖族之外，其余地方，也是宗门林立！他们是游离于大夏王朝之外的宗门，修炼旁门左道，意图颠覆王朝，简直是祸乱之源。”

　　“而这一次……”

　　圣皇深吸一口气，“是到了清理的时候了。”

　　柳风眼中绽放流光。

　　“我关你是一个月，是因为你太浮躁，你是天才，是我大夏王朝的栋梁，可惜，你太顺利了，所以缺乏磨砺，朕怕你出去以后会出事，所以关你一个月，让你能静下心！如今，是时候了。”

　　圣皇淡淡说道，柳风露出疑惑和惊讶的神色。

　　“柳风听令！”

　　“臣在。”

　　“朕特封你为凌云侯！消灭四方宗门，换我大夏山河！”

　　圣皇威严的声音传下。

　　柳风心神一惊。

　　纵然是九皇子和陈暮年都猛的抬起头，不可思议的看着圣皇，侯爷……居然直接将柳风封为侯爷！

　　圣皇好大的手笔。

　　“这……”

　　柳风颇为惊慌。

　　“此次征伐乃天下大事！京城各大豪门世家也必须出力，朕会命令他们各自指派画仙随你出战，接受你的调遣。”

　　“另外，太阳殿、太阴殿，两尊殿堂本就是为了对付妖族、对付宗门，与其他五座殿堂不同，既然如此，这一次，你就把太阴殿、太阳殿弟子一起带走。你虽天才，实力也强大，但是初次征战，朕再赠你一人辅助你！”

　　“长右侯乃是战场老将，实力强大，朕命他辅助你，再增胜算。”

　　圣皇目光熠熠。

　　柳风暗自心惊。

　　果然不愧是老皇帝，尼玛，打着帮助他的名义，一下子把太阴殿太阳殿，长右侯这些曾经帮助柳风的人全部打包了。而且，由于那些事情还没有发生，恐怕他们自己都不清楚自己曾经帮过柳风。

　　一切，了无痕迹。

　　“可是，圣皇……”

　　柳风激动但是又惭愧地说道，“微臣……”

　　“柳风啊。”

　　圣皇一声感慨打断了柳风，“这次出战，让明珠郡主也一起吧。”

　　“什么？”

　　柳风张大了嘴巴。

　　“你代我大夏王朝出战，但是宗门势力的确强大，恐怕少不了非议，功高震主也好，离间计也罢，前秦的后裔可不会放过这个机会，所以，朕这次特命明珠郡主辅助你，若是将来功成归来……”

　　圣皇眼中闪过光辉，“朕为你和明珠赐婚！”

　　“轰！”

　　这句话宛若雷霆，惊醒柳风。

　　好一个圣皇！一句话直接戳入柳风死穴，柳风清楚，这个时候再不表态，就真的是问题了。

　　“微臣领命！”

　　柳风毫不掩饰脸上的欣喜。

　　“父皇！”

　　九皇子匆忙出来阻拦，“明珠虽然实力强大，但是终究是郡主，此去宗门危险重重……”

　　“唔。”

　　圣皇想了一下，“既然如此，那就命池澈画仙跟随吧。”

　　“啊？”

　　九皇子愣住了，“可是……”

　　“没什么可是。”

　　圣皇冷冷的打断了他，“柳风是我大夏王朝之大才，他对王朝的贡献远在郡主之上，他去的，郡主为何去不得？”

　　九皇子语塞。

　　柳风感激。

　　“攘外必先安内。”

　　圣皇语气沉重，“柳风，妖族蠢蠢欲动，不知何时就会出动，在这之前，务必要将宗门全部铲除！”

　　“留下的时间不多啊。”

　　“这次征伐，只能胜，不许败！”

　　“微臣领命！”

　　柳风感动的五体投地。

　　很快，柳风领旨退下，宫殿内恢复正常，九皇子脸上的不忿之色也消失了，跟圣皇脸上都恢复了那属于皇家的冷淡。

　　“父皇，不怕柳风……”

　　九皇子仍旧有些担忧。

　　他甚至可以不相信预知，但是不得不信自己的直觉。不过，那可怕的直觉，伴随着上次柳风的自杀，已经让他开始怀疑自己了。

　　“不怕。”

　　圣皇淡淡说道，“记住，要用一个人，首先要信他！更何况，经历过之前那一幕，柳风难道还不可信吗？”

　　“柳风固然不在乎皇家威严，可是他不会反。”

　　“他之前作出诸多手段，也只是针对你，而不是针对大夏王朝，朕一句话，可以让他放弃之前所有计谋，直接自杀！他固然傲气，固然性格奇怪，可是依然是我大夏王朝的可用之才。”

　　“这就是柳风。”

　　“若是连这样的人都不能信，朝堂之上还能信谁？”

　　圣皇洞若观火。

　　说实话，时光回溯简直就是不要脸的技能，那开了挂一样的东西，让圣皇成为历任皇上中最可怕的一位。

　　“儿臣明白了。”

　　九皇子不甘心地回道。

　　“不过，信他是一回事，如何用又是一回事。柳风身边凝聚的力量太过恐怖，留在上京城有害无益，而宗门也是数千年来的一大祸害，不如让他们自相残杀，柳风的那股力量也有了用武之地。”

　　圣皇平静地说道。

　　九皇子仔细一想，可不正是如此吗？

　　与其让柳风留在这里，不如给他一些虚无的官位，让他跟宗门碰撞，消耗力量，宗门到底有多恐怖，大夏王朝可是太清楚了！这一战，无论谁胜，另一方必然损失惨重，简直是百利而无一害。

　　他曾自以为运筹帷幄，没想到跟父皇一笔，差了太多。

　　他只知道消灭敌人。

　　而父皇呢？

　　随意挥手，就让敌人自相残杀，这才帝王之术啊！

　　“父皇英明。”

　　九皇子终于大彻大悟。

　　告别父皇，九皇子准备回去。

　　快到皇宫门口的时候他忽然脸色大变，因为他发现，在不远处的宫门口，一个小丫头正将亮银色的炮筒对准了这里。

　　卧槽！

　　还来？


第三百一十八章 炮轰皇宫（终）

　　皇宫。

　　柳风离开朝堂之后也是松了口气，他终于重获自由。不过刚才圣皇和九皇子两人演戏的那一幕也让他颇为不齿。

　　不要脸啊！

　　堂堂圣皇和九皇子，居然一起演戏骗他？

　　他们难道就没有一点点羞愧感吗？人与人之间最基本的信任呢？你看，他们俩居然演的那般自然！

　　人啊！

　　居然可以如此厚颜无耻。

　　柳风啧啧称奇。

　　“呵呵。”

　　太白冷笑，他怎么觉得，最不要脸的就是他眼前这位呢？

　　“不过，有一点倒是没有猜错。”

　　柳风轻叹，“记得以前的时候，圣皇数次扭转上京城危机，仅仅只是时间回溯，让百姓恢复如初，而这次，却是连画仙都覆盖了！这绝不是简单的时间回溯，圣皇的力量，远不止表面那么简单。”

　　“这世界上，真有这种逆天的力量？”

　　太白惊讶。

　　“谁知道呢。”

　　柳风微微摇头，“不过，至少有一点可以肯定，圣皇这次足足扭转一天时间，甚至连画仙一起覆盖，估计短时间内是别想使用了。”

　　“差不多，也该离开了。”

　　柳风眼神明亮。

　　这一次风波太过凶险，他生生用这种手段才堪堪瞒天过海，但是下次呢？他不可能每次都这么玩。更何况，瞒过一次，不代表每次都能瞒得过，一旦被圣皇发现，他怎么死都不知道！

　　这种危机，一次就够了。

　　柳风刚走出皇宫，忽然感觉到一股熟悉的气息，这是……柳风嘴角露出一抹笑容，暖儿这小丫头来了？

　　真是时候啊。

　　……

　　“轰！”

　　皇宫门口。

　　暖儿手中的大炮绽放璀璨的火光，九皇子甚至还没来得及动弹，就看见那耀眼的光芒冲击而来！

　　“不好。”

　　九皇子顿觉不妙。

　　“防！”

　　一道道灵画绽放。

　　九皇子催动灵画抵挡，然而，他其他方面逆天，战斗力方向却弱的可怜，恐怖的炮火刺穿皇宫的屏障，又将九皇子的灵画撕裂，生生轰到他身上。

　　“轰！”

　　九皇子连带着背后的一座宫殿瞬间化成废墟。

　　烟尘弥漫。

　　“什么人？”

　　“何方匪徒？！”

　　王朝画仙出动。

　　柳风却是第一时间出现在了这里，看着被打成废墟的宫殿，挥挥手，走进去，将半死不活的九皇子拉了出来。

　　“咳咳咳——”

　　九皇子一阵咳嗽。

　　他现在脑子还没转过弯来？

　　这特么什么情况？明明回来了，依然被暖儿一炮轰过来了？而这也就算了，印象中，暖儿不是一炮轰到其他地方吗？这次怎么直接轰到他身上了？而且，看到将自己拉出来的人是柳风的时候更是无语。

　　“放开。”

　　九皇子从柳风手中挣脱，愤怒：“你……”

　　“啧，居然没炸死。”

　　柳风一脸遗憾的样子。

　　“靠！”

　　九皇子炸毛了。

　　“大家都看着呢，注意点皇家威严嘛。”

　　柳风看着九皇子苍白的脸色，为他整整衣领，将衣服拉整齐“你看，你是皇子，我是侯爷，咱俩身份现在差不多吧？暖儿这次来，是为了测试皇宫防御的，你看，不测试不知道，简直弱爆了有没有？”

　　“测试皇宫防御……”

　　九皇子生吞了柳风的心都有了。

　　这尼玛什么事？

　　他什么都知道，他也知道柳风这货要干什么，可是他不能戳穿！掌握先知的感觉，第一次让他如此窝火。

　　如果他什么都不知道，一定先把柳风抓起来再说！

　　可惜……

　　“哼。”

　　九皇子整理了一下衣衫。

　　“咔嚓！”

　　手腕上的一个玉环破碎。

　　九皇子心神一震，那是父皇当初赐给自己的宝物，危急时刻可以保住一命，现在，碎了……

　　“呼——”

　　九皇子强行让自己冷静下来。

　　“见过九皇子。”

　　王朝画仙降临。

　　柳风使了一个眼色，九皇子一阵窝火，明明是自己被炮轰，明明是自己差点挂了，最后居然要给对方说话？可是他不能不说，总不能说圣皇刚封的侯爷出门就造反了吧！要利用柳风，就得忍。

　　“等你力量耗尽……”

　　“等我成为圣皇……”

　　九皇子安慰自己，转身向王朝画仙解释。

　　柳风笑眯眯的看着。

　　“你明明能拦住的。”

　　太白简直无力吐槽了。

　　柳风感觉到暖儿出现，就赶紧过来了，明明他只要出手就可以拦住的，偏偏躲起来看热闹，让九皇子生生被大炮射了一脸。

　　“总得给他点教训吗？”

　　柳风懒洋洋地说道，“先知就一定是好事吗？可不见得。”

　　“都退下吧。”

　　九皇子解释之后，将众人喝退。

　　“柳风？”

　　暖儿看见柳风出现，一脸错愕，不过很快一脸兴奋的神色，划过一座闪电冲过来，一把就抱住了他。

　　“好啦，回家。”

　　柳风淡然一笑。

　　“嗯。”

　　暖儿紧紧抓住柳风，死活不放手。

　　“九皇子，我就先告退了。”

　　柳风拱手告退。

　　“你恨我没关系，希望你为了王朝的百姓，这次出征能够尽力而为。”九皇子深深的看了柳风一眼。

　　“自当尽力。”

　　柳风认真回道。

　　“走！”

　　转身离去，一大一小两个身影，牵着手消失在皇宫大道的尽头。

　　……

　　一个时辰后，圣旨降临，上京城震动。

　　柳风被关押一个月，正谣言四起的时候，甚至很多人捕捉到太阳殿的小动作，一个个以为要出事的时候，谁也没想到，这关键时刻——

　　柳风封侯了！

　　是的，没错，封侯了！

　　一切谣言不攻自破。

　　“凌云侯？”

　　众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　柳风何德何能啊？他或许功劳很大，但是毕竟年纪太小，大夏王朝，何曾有一个十八岁的侯爷？

　　太恐怖了。

　　这是怎样的宠眷啊？

　　很多官员想上折子，可是看见柳风的任务之后，都是心神一震，不敢再动了，出征宗族，大夏王朝终究走出了这一步！方外宗门林立，这是大夏王朝的一个毒瘤，而如今，终于到了铲除的时候了。

　　长右侯！

　　各大豪门世家画仙！

　　太阳殿、太阴殿，甚至还有明珠郡主，这次出征，圣皇到底下了怎样的决心啊？

　　“是因为万年之劫吗？”

　　镇国公喃喃自语。

　　“圣皇下的一手好棋。”

　　某位王侯大笑，“让柳风和宗族自相残杀么？”

　　上京城，风起云涌。

　　柳风风头之胜，一时无两！

　　“轰！”

　　名望再增！

　　无论是封侯的消息，还是出征宗门的消息，都让柳风的名望再次提升到一个崭新的台阶，柳风相信，等消息彻底散布，等那些方外宗族，全部认识他柳风的时候，他的名望必然会再次到一个崭新的台阶。

　　“方外宗族，我来了！”

　　柳风眼中绽放流光。

　　一天时间，所有队伍准备完毕！

　　除太阳殿太阴殿之外，共计三十位画仙强者，除此之外，柳风拥有自行征兵权，这是一场战场！

　　当然。

　　对于柳风而言，真正的目标却是那座他看了两年半的山头。七七四十九天已经过去三十天，如今只有十九天！每一天对于柳风而言，都非常宝贵。他要的只有一件事，速度速度还是速度！

　　“十九天。”

　　柳风喃喃自语，“柳依，一定要守住啊！”

　　正常情况下，朝廷每次出征，必然是十万大军辗压宗门，但是每一次出动都是要准备很久，甚至每次十万大军的后勤、损耗都是一笔天文数字，这也是朝廷至今没有将所有宗门铲除的原因。

　　然而，谁也不知道，柳风这支队伍到底有多迅速。

　　“轰！”

　　星空密布。

　　当夜。

　　上京城绽放无数道耀眼的光华，三十名画仙同时出手，开辟一束空间缝隙，带着柳风等人消失在上京城！


第三百一十九章 懒得起章节名

　　大夏王朝西北方向。

　　万里之外。

　　这里皇权的震慑力几乎为零，方圆百里之内，皆在黑狱魔宗掌控之下，无人可以撼动。黑狱魔宗，魔道宗门之一，不修画道，只修心魔之法，擅长蛊惑人心，是一个实力可怕的宗门。

　　“还有呢？”

　　柳风淡淡问道。

　　他们破空而来，第一站就落到了这黑狱魔宗附近。

　　“不好打”

　　司空白摇摇头，“虽然他们不修画道，但是实力堪比画仙境的，依然有二十人，宗主黑羽更是战斗力极强。”

　　“是么？”

　　柳风眉头微皱。

　　这是战争，这是征伐！

　　绝不是加减法那么简单，虽然黑狱魔宗画仙实力的只有二十人，但是要知道，这仅仅只是一个宗门！方外宗族不下百个，随便三个两个加起来，柳风他们只有跑路的份，还打个鬼啊？

　　更何况。

　　柳风代表的是大夏王朝的精锐部队！

　　他手下也才三十个画仙！

　　难怪宗门一直是毒瘤一样的存在，想要完全消灭他们，几乎不可能，而圣皇将柳风派到这里就很好理解了。外人都以为柳风深得圣眷，所以带兵出征，但是柳风清楚，他是来当炮灰的。

　　眼下队伍这些人，几乎是他在大夏王朝培养的所有人际关系！

　　也是危机时候会帮助他的人。

　　若是柳风战败，估计圣皇才会动用真正大夏王朝的力量帮助九皇子，让九皇子出征，坐收渔翁之利。

　　“可惜……”

　　柳风冷冷一笑，他出来就没打算回去。

　　黑狱魔宗不算什么。

　　如果有人仔细观察柳风等人出现的位置，就会发现，从皇宫到这里，是一条笔直的通往洛神山的道路！

　　十九天内，杀上洛神山！

　　这是柳风唯一的目标！

　　方外宗族算个鸟？收服不收服跟他有个蛋关系？不过，此去困难重重，黑狱魔宗实力都如此强大，洛神山呢？

　　柳风陷入沉思。

　　“第一战我们其实有优势。”

　　“朝廷出征的消息还没有传出去，所以就算黑狱魔宗也根本想不到，我们会突然破碎虚空，降临此处。”

　　“第一战，打的就是突袭战！”

　　柳风冷静说道，“黑狱魔宗实力很强，硬碰硬我们很吃亏，所以必须震慑对方，让他们不战而败。”

　　“不大可能。”

　　长右侯分析道。

　　他是战场大将，他看的清楚双方实力。黑狱魔宗也仅仅只是弱了一线，这种情况下，对方怎么可能投降？

　　“所以要另辟蹊跷。”

　　柳风想了一下，“白兄，让你准备的机甲如何了？”

　　“没问题了。”

　　白如风脸上露出笑容，“已经装备好了，太阳殿太阴殿所有弟子都准备好，冯福和长右侯各一份。”

　　“那东西对我作用不大。”

　　长右侯颇为遗憾。

　　那个叫《机甲》的东西，他研究过很多次。

　　能让冯福一个普通画师堪比画仙，简直是不可思议，但是后来他发现，特殊的机甲，也只有冯福这一个而已。真正从灵画中脱颖而出的机甲，其实也就是一个大型盔甲而已，基本没太大增幅。

　　太阳殿和太阴殿弟子配备之后，体型跟上了，但是战斗力——

　　仅仅增幅三成！

　　弱爆了！

　　一个体型十余米的机甲，力量和气势都增加很多，但是相应的，其余方面也会略有下降，所有整体实力不多。像冯福这种，整个机甲被武装到牙齿的毕竟太耗费心血，没有时间和材料根本造不出来。

　　长右侯自己尝试过。

　　他用机甲覆盖之后，战斗力仅仅提升半成。

　　“没关系。”

　　柳风脸上露出笑容，“就算不提升也没关系，造型如何？”

　　“嘿嘿，这方面我可擅长了。”

　　白如风一乐，“所有机甲用LED红灯内置，只要催动机甲，绝对气势滂湃，像火焰一样，我给最新的机甲起了一个名字——地狱战甲！”

　　众人闻言擦汗。

　　最新的机甲他们已经试过了。

　　怎么说呢？

　　在通体红灯辅助之下，那暴涨的光芒，那气势绝对是秒杀所有人，但是战斗力又没变化，基本上又是一个唬人的玩意。

　　“这名字不错。”

　　柳风很满意，“今夜突袭黑狱魔宗！”

　　“柳风。”

　　长右侯一惊，“太冒险了吧？”

　　“我们离京的消息已经传出去，估计明天黑狱魔宗就会知道，到了那个时候，才是真正的麻烦。”

　　“我们只有今天一个机会，不容有失！”

　　柳风神色严肃。

　　“听令！”

　　长右侯深吸一口气，领命。

　　他是副将，在外面，只能听柳风的命令。

　　“至于诸位画仙？”

　　柳风目光在三十位画仙上扫过，这些都是王朝画仙或者豪门世家赞助的画仙，“你们一会放开气势看热闹就好。”

　　“或许……”

　　“这一战不需要你们出手。”

　　柳风淡然一笑。

　　“咦？”

　　众人都是一惊。

　　没有他们，就柳风他们几个人的实力着实不强，如何对抗二十位画仙？

　　“你们看好了。”

　　柳风笑笑。

　　……

　　夜深。

　　凌晨已过，黑狱魔宗的弟子，跟往常一样，早已安眠。然而，谁也没想到，就在他们刚睡下的时候，一声杀伐之声从天而降，惊醒所有人。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　恐怖的气息降临！

　　一股股浩然之气从天而降，黑狱魔宗弟子顿时一惊，纷纷冲了出去。

　　“轰！”

　　他们刚出来，就看见夜空中闪过一抹光华，黑狱魔宗的大门被直接轰碎，一群人从正门闯了进来，杀气凛然。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　黑狱魔宗弟子纷纷出现。

　　“何方神圣？”

　　一声怒吼响彻夜空。

　　只见一位强者撕裂长空，脚踏黑气，面目狰狞，出现在众人眼前。

　　“黑羽？”

　　柳风淡淡的声音飘来。

　　“哗啦——”

　　黑狱魔宗弟子出现左右，跟柳风等人对持，黑羽摆摆手，却没有让他们出手，而是惊疑不定的看向柳风。

　　这些人的实力……

　　“你是谁？”

　　黑羽森然问道。

　　“大夏王朝，凌云侯，柳风！”

　　柳风淡然说道。

　　“轰！”

　　几个字犹如炸雷一般，让所有黑狱魔宗心神惊惧。

　　大夏王朝？

　　侯爷？

　　他怎么会出现在这里？

　　“起！”

　　柳风顺手一扬，一道道恐怖的气息冲天而起，三十道属于画仙的强悍气息肆虐黑狱魔宗，所有弟子倒退一步，面色惨白。那迥异于方外宗族的风格，那熟悉的王朝画道气息，果然是大夏王朝！

　　“王朝画仙！”

　　黑羽瞳孔收缩。

　　三十位王朝画仙的气息他不会认错，朝廷，终于要征伐他们了吗？大夏王朝，凌云侯，柳风……

　　等等。

　　黑羽忽然看向柳风，“你是那个灵画宗师柳风？”

　　“正是。”

　　柳风坦然。

　　“那就难怪了。”

　　黑羽站起身来，“听闻因为你的存在，大夏王朝实力大增，不少妖神的诅咒患者恢复战斗力，甚至百姓整体素质提升，难怪圣皇想对宗族出手。只是，圣皇有了野心没错，只是，谁告诉你们，你们有资格屠戮宗门了？”

　　黑羽狞笑。

　　“区区三十位画仙，就想拿下我黑狱魔宗？”

　　“我黑狱魔宗长老何在？”

　　黑羽一声大吼，一名名强者现身，周身环绕淡淡的黑气，但是每个人的气息，居然不在画仙之下！

　　这就是司空白所说的，黑狱魔宗的二十名强者。

　　“吼！”

　　黑羽一声怒吼。

　　浑身黑气沸腾，恐怖的实力更是奔腾，“想要灭我黑狱魔宗，拿出你们的实力吧！”

　　“天真！”

　　柳风一副静静看你们装逼的神色，等黑狱魔宗实力准备完毕，这才淡淡的开口，“地狱军团何在？”

　　“在！”

　　一阵阵巨大的声音从黑暗中传来，宛若雷霆。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震颤。


第三百二十章 就不能有点志气吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　黑狱魔宗震惊的看向这个方向。只见黑暗之中，上百名可怕的红色巨人踏空而来，每个人周身燃烧着奇特的光芒火焰，在黑暗中无比骇人，犹如地狱中杀出的军团一般，那两眼的双眸更是红的渗人。

　　“那是什么？”

　　“不知道。”

　　“大夏王朝的秘密武器吗？”

　　“好可怕的气势。”

　　众人惊惧。

　　三十名画仙就已经让他们如临大敌了，这些东西又是什么？

　　“哐！”

　　“哐！”

　　百名地狱机甲出现在柳风身后。

　　“你真以为，我没有准备？”

　　柳风大手一挥，直指黑狱魔宗，“左右护法，上去陪他们玩玩。”

　　“轰！”

　　两名地狱机甲踏空而出，在地面踩出两个巨大的坑洞，其中一个，一脚对着其中一名黑狱魔宗强者踏去，竟然要一脚踩扁他。

　　“狂妄！”

　　那名强者大怒。

　　“刷！”

　　黑气滔天，无尽暗芒杀来。

　　“哼！”

　　地狱机甲中杀气弥漫，伴随着无尽的力量踩下，大地震颤，居然生生将那名强者的招式湮灭，顺势一脚踩下。

　　“轰！”

　　黑狱魔宗震动。

　　那名强者居然被一脚踩入地下。

　　黑狱魔宗：“……”

　　所有人都呆呆的看着这一幕。

　　一招？

　　居然一招就败了？

　　那红色巨人到底是什么可怕的东西？

　　柳风看到这一幕只是淡然一笑，开玩笑，堂堂朝廷王侯，长右侯的战斗力足以跟黑羽一战，其实区区一个黑狱魔宗长老可以媲美的？机甲不过是一个壳子，真正可怕的是长右侯的战斗力！

　　可惜，他们并不知道。

　　“轰！”

　　又是一声碰撞。

　　众人下意识的看向另一边，另一名红色巨人正在跟一名黑狱魔宗强者战做一团，但是战斗几乎是一边倒的压制！那红色巨人的可怕战斗力，身上每一个地方都可以爆发出能量，时快时慢。

　　“轰！”

　　那名黑狱魔宗强者还是被一脚踹了出去。

　　“小心。”

　　黑羽将他顺手接住。

　　那强者吞咽一下口水，虽然没有受伤，但是那战斗让他心悸不已。

　　这到底怎么怪物？

　　“咔！”

　　长右侯抬起右脚，崩裂的地面离开，被压在下面的那名黑狱魔宗强者，艰难的爬了出来，显然是受了重创。

　　“咦，居然没死？”

　　冰冷的电子合成音透过机甲传来，却犹如地狱中的恶魔之声。

　　黑狱魔宗所有人胆战心惊。

　　这什么怪物啊？

　　仔细看向柳风背后，无数名红色巨人并排站立，组成一个方阵，正在等待柳风的最后命令。

　　“左右护法归位！”

　　“是！”

　　两名红色巨人回归。

　　“咔！”

　　红色方阵再次变得完整。

　　冯福和长右侯就这样隐藏在地狱机甲方阵中，犹如一个普通的机甲，但是正因为如此，才让人惊惧不已。

　　那可是一百个红色巨人啊……

　　密密麻麻的红色火焰，从来没有那一刻如此骇人。

　　“你看，我有准备的。”

　　柳风笑笑，“不过，你好像没有准备充分，不是么？朝廷此次打算一举歼灭所有宗门！你以为只会排除跟你们一样的实力？黑狱魔宗，只不过我们第一战而已，你们，也不过是炮灰而已。”

　　柳风森冷的声音传遍黑狱魔宗每一个角落。

　　“很好。”

　　柳风看着黑羽紧张的神色，满意的笑笑。

　　“虽然我很不想说，不过圣皇有令，若是能招安也不错，所以，按照惯例，我就问一下，黑狱魔宗，可愿意投降？”

　　柳风一声冷呵。

　　“投降？”

　　黑羽额头冷汗都留了下来。

　　降还是不降？

　　黑羽抬头看着柳风，他有些犹豫，这些红色怪物都这么可怕？柳风一句话就把他逼近了死胡同。然而，就在他准备认真考虑一下这个问题的时候，未曾想，对面的柳风居然没给他丝毫考虑的时间。

　　“很好，看来你不同意。”

　　柳风一副很满意的神色，“作为黑狱魔宗的宗主，作为反派中的首领，我敬你是条汉子，居然愿意死战，那就来了！”

　　“画仙军团何在？”

　　柳风一声大吼。

　　“在！”

　　三十位画仙气息全面爆发，震慑苍穹。

　　“地狱军团何在？”

　　“在！”

　　百名机甲冰冷的合成声音传来，那诡异的声音，更是可怕无比。所有听到声音的时候，无不打个冷颤。

　　“黑狱魔宗宁死不降，杀无赦！”

　　柳风冰冷的声音在回荡。

　　“等等！”

　　黑羽一声大吼赶紧阻止了柳风。

　　卧槽卧槽！

　　谁说要死战了？！

　　这个时候他想死的心都有了。这特么什么跟什么嘛？既然你问了投降不投降，不是应该等他回答吗？这柳风根本没给他回答的机会啊？什么叫宁死不屈？你家才宁死不屈啊！自问自答算什么啊？

　　原本黑羽还怀疑柳风作假，现在哪还有这心思怀疑？

　　“哼。”

　　柳风根本没有理会他，一只手冷冷的挥下。

　　战斗一触即发。

　　“我投降！”

　　黑羽赶紧说道，生怕柳风听不见，还用心魔力量大吼一声。

　　场面一下子清冷了。

　　恐怖的画仙军团和地狱军团戛然而止，所有黑狱魔宗的人都松了口气，妈蛋，多几个画仙他们还能打一架，直接多出来一百多个地狱军团打个鬼啊！朝廷既然下了这种狠心，他们何必作死呢？

　　柳风眉头皱起来了，一脸不爽。

　　黑羽盯着柳风，也是一头汗珠，生怕柳风一句话就再次出动军团。

　　“身为黑狱魔宗的宗主，你不是应该带着属下宁死不屈，跟王朝军队一场大战，最后被我们屠戮一空，作为我们征伐宗门完美的第一战吗？用你们黑狱魔宗来祭旗的话，你们也会被历史铭记的。”

　　柳风很不满，“连这点志气都没有吗？”

　　黑狱魔宗众人：“……”

　　你大爷的。

　　你都说了被屠戮一空，还志气个鬼啊？

　　被历史铭记？谁愿意铭记谁去啊！难怪柳风根本不想给他们机会，合着就是想杀了他们立威啊？

　　“大人，圣皇有令，招安为主。”

　　司空白这个时候小声提醒道。

　　“妈蛋！”

　　柳风似乎非常不满，看了看伸手的军团，又看了看眼前浑身冷汗的黑狱魔宗，只能怅然一叹，下了最后的命令，“投降不杀！”

　　“我们投降！”

　　黑狱魔宗一方整齐的举手投降。这种情况还打个鬼？

　　“一点志气都没有！”

　　柳风指着黑羽毫不客气的鄙视道，黑羽看着天空，装作什么都没听到。

　　“大人，如何安置他们？”

　　司空白恭敬的问道。

　　“我怎么知道？”

　　柳风冷笑，“我的计划可是一个不留活口。”

　　黑狱魔宗众人：“……”

　　黑羽擦擦冷汗，黑狱魔宗的人虽然桀骜不驯，可是也有一个特点，那就是识时务者为俊杰，眼下这状况，还用多说吗？

　　“大人。”

　　司空白苦笑。

　　“我想下。”

　　柳风不耐烦的摆摆手，其实正在思索。

　　原本计划中，他只是想把黑狱魔宗的人忽悠过来，反正马上就要准备下一战，让他们在拼斗中战死就好了。

　　主要消耗黑狱魔宗……

　　不过这样的话，路上的隐瞒和遮掩是少不了的，万一被黑羽发现的话，也是麻烦不少，毕竟他所谓的地狱军团就是个空壳子，瞒不了太久的。不过就在刚才，金陵却提供了一个更好的消息。

　　然而，就在刚才黑狱魔宗出手的时候，识海中的神秘画卷忽然光华大盛，熟悉的一幕再次出现，闪现出来的三千大道之一的心魔道！而无意中闪过一个心灵控制法门的名称——封禁之术。

　　“封禁之术？”

　　柳风若有所思。


第三百二十一章 听说你不服气？

　　“金叔，你可曾听过封禁之术？”

　　柳风匆忙问道。

　　“心魔道的顶级心法，可以用来控制心灵。”

　　金陵回道。

　　“封禁之法能封禁画仙级别的强者么？”

　　柳风有些怀疑。

　　“应该没问题。”

　　金陵沉吟了一下，“不过，封禁之术的缺点也是很明显，那就是，对方必须完全开放意识海，将一层层烙印禁锢在识海最深处，就像是神秘画卷自身的封禁一样，只有对方全力配合才可以。”

　　“配合好说。”

　　柳风眼睛一眯，“怎么才能拿到封禁之术？”

　　这么强大的心法，如果真的学会，这征伐之路也会变得完美。若是能将其余宗门之人收服……

　　“刚才封禁之术只是一闪而逝，神秘画卷需要接触更多的心魔道招数才能渐渐领悟，如果暴力出手的话，至少需要黑羽这种级别的心魔之术。”金陵淡淡地说道，“你可以让黑羽对你出手试试。”

　　柳风：“……”

　　“不会被弄死么？”

　　柳风擦汗。

　　虽然他看着很拉风，但是自己几斤几两很清楚，若是真跟画仙对抗，估计也属于炮灰级别的，更何况黑羽这种强者？

　　“不会。”

　　金陵摇摇头，“心魔之术是心魔道的最高心法，它非常强大，但是唯一的缺点，就是从心而入，所以，只要让神秘画卷包裹心神，心魔之术出手的时候，将它的心灵震慑力抹去，它就没有丝毫威胁。”

　　“神秘画卷是要夺走心灵震慑力去激发封禁之术么？”

　　柳风若有所思。

　　“不错。”

　　金陵淡然一笑。

　　“好。”

　　柳风回归现实。

　　挑衅一个画仙级别强者是危险的，更何况这是画仙级别中的强者，但是挑衅一个已经投降的画仙，就不是危险而是作死了。

　　柳风同学，现在颇有几分作死的风范。

　　“看来你对我不服气。”

　　柳风冷视黑羽。

　　“没有。”

　　黑羽茫然。

　　“看来你非常不满意了。”

　　柳风叹气，“听说你们黑狱魔宗的心魔之术颇有几分火候，用出来给我看看，正好让我见识一番。”

　　“我没有不服气。”

　　黑羽无奈。

　　“来吧，我给你一个挑战的机会。”

　　柳风根本没有理会他。

　　黑羽一头黑线，谁要挑战你？

　　“我知道规矩，投降嘛，总归有几分不服气，打败你，你们才会听话的对吧？放心，我不会伤到你的。”

　　柳风淡淡地说道，“如果你赢了，我放你走就是了。”

　　“真的？”

　　黑羽双目绽放光华。

　　“当然。”

　　柳风飘然而立，“正好，也让我见识一下心魔之术如何？”

　　“好。”

　　黑羽当机立断。

　　“大人。”

　　周围众人惊讶的看着柳风，都这个时候，还玩什么单挑啊？明明对方都投降了啊？更何况，柳风连画仙都不是，怎么对黑羽单挑？

　　“不用担心。”

　　柳风摆摆手，然后看向黑羽，“出手吧。”

　　“那就不客气了。”

　　黑羽舔舔嘴唇。

　　“心魔之术！”

　　“嗡——”

　　一股奇异的黑色能量涌现。

　　这是黑狱魔宗的控制之法，若是入侵一个人体内，可以控制他的行为，非常可怕，若是能将这个柳风控制……

　　黑羽眼中泛着冷芒。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一股股力量进入柳风体内。

　　柳风随手一挥，将一股力量捏在手中，神秘画卷催动，心魔之术的核心力量早已被弄走，留下的不过是一团普通的黑色能量而已。

　　“这就是心魔之术？”

　　柳风双手舞动，把玩着手中的一团黑色。

　　黑狱魔宗弟子：“……”

　　黑羽：“……”

　　这特么什么情况？

　　众人看呆了。

　　黑狱魔宗最强的招数，心魔之术，此时被柳风捏成一团，在手里把玩，这画面是不是冲击感太强烈了一些？

　　“喂，这就是你们最强的招数？”

　　柳风一脸不满的看着黑羽。

　　黑羽此时一脸日了狗的神色，他这次是真茫然了。

　　“真失望啊。”

　　柳风嘟囔一句，仔细看着手中的力量，“不过这心魔之术倒是有点意思。”

　　识海中。

　　风起云涌。

　　神秘画卷内无数画面闪烁，那是被心魔之术催发的心魔道！神秘画卷内封禁的招数一闪而过，犹如上次对抗太白的剑道一般，片刻之后，封禁之法的内容终于出现，柳风眼前顿时一亮。

　　“搞定！”

　　不过。

　　黑狱魔宗的心魔道，却让柳风心神一动。

　　当初跟太白对战的时候，剑道就是如此，而这心魔道也是如此。神秘画卷似乎蕴含三千大道，只不过并不完整，当遇到一些道统的时候，才会激发，而征伐方外宗族，简直就是神秘画卷的恢复之旅。

　　“有趣了。”

　　柳风欣然。看来，这些方外宗族都是不愿意修炼画道才偏居一偶的，不过这么说的话，洛神山呢？

　　看来那座强大的宗门破有猫腻啊。

　　他在洛神山看到的几个都是画仙，又是什么原因？

　　“我倒是更期待了啊。”

　　柳风眼中闪过精明之色。

　　现实中。

　　大家都等着柳风的发话。虽然黑狱魔宗投降了，但是如果柳风逼的太过分，说不定这些人又反了，也是麻烦。

　　“我想想……”

　　柳风皱眉看着这些人，就像看着一堆麻烦。

　　“这样吧。”

　　柳风忽然开口，“我们队伍这次要横扫宗门，不可能停留在这里，所以，画仙水准实力的跟我们一起出征，其余人就留在这里就好，反正朝廷对这种偏远地方也没什么兴趣，你们一切照旧就好。”

　　“大人英明。”

　　一众黑狱魔宗弟子狂喜。

　　“不过……”

　　柳风话锋一转，看向黑狱魔宗二十名强者，“你们这些人才是大问题，虽然不算厉害，不过如果战斗时候反叛，也是麻烦。”

　　“我们不会反叛的。”

　　黑羽赶紧说道。

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑，“我还一直相信你们不会投降呢。”

　　“咳咳。”

　　黑羽闭嘴了。

　　在看到柳风轻易玩弄心魔之术的时候，他们连反抗的心思都没有了。这什么妖孽啊！黑羽什么级别啊？居然要接受如此羞辱，最关键的时候，他还只能忍着啊！这柳风到底是什么怪物啊。

　　“唔……”

　　柳风捏了捏手中的黑团，“你这心魔之术弱了点，不过我刚才研究了一下，创作出一个更高阶的心法，正好对你们施展吧。你们也该看看，这世间，超越心魔之术的心法还是有很多的。”

　　黑狱魔宗弟子一脸不爽。

　　投降都投降了，至于这么羞辱么？你一个修炼画道的凭什么指责他们心魔道？

　　“不服气？”

　　柳风笑了，“我就喜欢不服气。”

　　“来。”

　　“从你开始，一个个过来，开放心神，让你们见识一下我的封印之力。”

　　“封印？”

　　众人茫然，这不是他们心魔道的招数么？

　　“画仙级别倒是没封印过，不过应该差不多。”

　　柳风不耐烦地说道，“先过来一个。”

　　“哦。”

　　黑羽使了一个眼色，一名强者上前。

　　“放开意识海！”

　　柳风淡淡说道，右手放在他眉心，一股力量涌入，瞬间将他的意识海巩固，那人只觉得画面一动，眼前瞬息变化。

　　意识海内风波再起。

　　“这是……”

　　那人惊恐。

　　这什么见鬼的心魔道？居然可以将意识海完全禁锢，这意味着，只要柳风一个念头，他们瞬间就废了！

　　他哪来的全力反抗？

　　正想着，他忽然想到了什么，顿时尖叫，“封禁之法！这是心魔道失传万年的心魔之法，你怎么可能会？！要疯了！”

　　那人惊悚无比。

　　封禁之法，从心灵到识海的控制，无人能反抗！柳风居然还懂得心魔道的最顶级手段，他到底是谁？


第三百二十二章 威震四方！

　　“乖，别闹。”

　　柳风森然一笑，“一会出去之后，暗中告诉他们其实没什么大问题，不然我现在就让你魂飞魄散！”

　　“好好。”

　　那人连忙点头。

　　心中的惊骇简直到了顶点。

　　回归现实。

　　“换一个。”

　　柳风不耐烦地说道，又一个人上前，很快，二十名黑狱魔宗全部被封禁，生死就在柳风一念之间。

　　“你看，这样也挺好的，不是么？”

　　柳风笑笑。

　　黑狱魔宗众人想哭的心都有了。

　　封禁之法！

　　当一个个走完流程之后，他们终于明白什么叫悲催了，心魔道的修炼者，居然遇到了更强大的心魔道招数，简直是惨烈。

　　“放心，不会让你们做什么乱七八糟事情的，以后你们也算是朝廷的正规军团了，就是我凌云侯手下的黑狱军团吧！”

　　柳风指了指黑羽，“你就是团长。”

　　“是。”

　　“很好，那就下一个目标。”

　　柳风咧嘴一笑，“你们黑狱魔宗附近有哪些比较大的宗门？”

　　黑羽看着柳风的神色，不自觉打个冷颤。

　　很快。

　　柳风等人悄然离去。

　　黑狱魔宗，这个原本恐怖的魔道宗门，这方圆百里的范围忽然就成了大夏王朝黑狱府，成了朝廷的一个州府！

　　然而，这才仅仅只是开始。

　　柳风等人再次出发，有了黑狱军团的辅助，征伐大军实力大增！一夜之间，又将周围的五个宗门覆灭，而那些宗门的强者，也被收入黑狱军团中，原本只有二十人的黑狱军团，成了四十人。

　　次日。

　　当太阳升起的时候，关于朝廷征伐大军的消息，才真正的爆发。

　　“听说没，朝廷这次又派出征伐大军了。”

　　“呵呵，又不是第一次了？哪一次不是灭一个宗门就回去了？就是不知道这次倒霉的是哪个宗门了。”

　　某宗门宗主和长老会谈。

　　“不是，据说这次不是十万大军，而是一位侯爷带着三十名画仙出手，说是要将方外宗族全部踏平。”

　　“……三十位画仙？”

　　那位宗主愣了下，“这点人就想覆灭宗族？”

　　类似的话语在各个地方谈起。

　　人们说道朝廷的征伐大军，都是一种近乎于嘲笑的语气，而说道侯爷和画仙出手，也是不屑一顾啊。

　　三十个？

　　逗你玩呢？

　　画仙是很强大，可是也要看什么时候好么？

　　这不是你某个州府的平乱，也不是你执行任务，而是王朝对宗门的征伐，简直是国战级别的战争，区区三十个画仙，能干吗？更何况，宗门之间的画仙级别强者，哪一个不是乱战中厮杀出来的？

　　那战斗力之强，岂是那些王朝画仙可以媲美的？

　　“哪个王侯？”

　　“凌云侯，柳风。”

　　“……如果我没听错的话……是那个制造灵画的柳风？”

　　“是。”

　　“那个十八岁的孩子？”

　　“……”

　　这是大多数人听到柳风出征的第一感觉，柳风虽然名气大，但是基本上都是制作灵画得来的，也是人们所敬仰的。而他的实力评价呢？一直都是年轻俊才，青年一辈的天才！没有其他！

　　连画仙都没到啊。

　　如何算强者？

　　听到柳风出征，人们除了叹息还能说什么，明明一个制作灵画的奇才，为何送到战场送死，圣皇怎么想的？

　　“可惜了……”

　　“十八岁半的侯爷，呵呵。”

　　人们略带嘲讽的声音总是在传递。

　　虽然朝廷声势浩大，但是在方外宗族的眼中，这依然是一个笑话，或许跟往常每一次出征一样，打打酱油就回去了，谁也没有在意。

　　然而。

　　谁也没想到，仅仅三个时辰。

　　当太阳悬空，午时到来的时候，一个崭新的消息传来。

　　“凌云侯空降黑狱魔宗，黑狱魔宗不敌，全部投降！”

　　消息一出，一片哗然。

　　整个方外宗族都震动了，投降？

　　黑狱魔宗？

　　虽然黑狱魔宗的实力大多数宗门都看不上眼，但是说到底，那毕竟是一个宗门，是一个庞大的势力！足足二十名强者，加上黑羽，也是一股非常强大的战斗力啊？而现在，他们居然投降了？

　　到底怎么回事？

　　无人知晓！

　　“假的吧？”

　　“我看也是，朝廷最喜欢散布谣言了。”

　　“拿什么收服黑狱魔宗？”

　　“三十个画仙？逗人玩呢？”

　　众人更多都是不屑。

　　但是，不管如何，人们对于凌云侯的军队，也是第一次关注起来，各大宗门，也是第一时间将注意力放到了这支神秘的军队身上。

　　半个时辰后，新消息传来。

　　“黑狱魔宗附近五个宗门全部覆灭，八名强者陨落，二十名强者投降。”

　　“轰！”

　　消息一出，再次引发地震。

　　如果说黑狱魔宗的消息让人们怀疑真假的话，当五个宗门集体覆灭的消息传来的时候，终于引起足够的重视。有强大的宗门强行推演，发现那些宗门依然消亡，一夜之间，六个宗门覆灭，这足以引起所有宗门的注意了。

　　“到底怎么回事？”

　　“据说已经确认是真的了。”

　　“要出大乱子了。”

　　“朝廷这次要来真的了？”

　　“真假无所谓，我更关系那一夜覆灭六大宗门的到底什么军队，不是说只有三十个画仙的吗？”

　　众人猜疑不定。

　　三十个画仙？

　　绝不可能。

　　区区几个画仙怎么可能让这些宗门臣服？

　　而就在众人惶惶不得日的时候，夜间发生的消息，终于完整的展现在所有人面前，虽然不够详细，但是已然描述的非常清楚。

　　三十名画仙的确有。

　　但是最强大的战斗力却不是他们，而是另外一只神秘的队伍——地狱军团！

　　传闻中，这支队伍中，拥有百名身形巨大的可怕红色巨人，实力可怕，不在画仙之下，完全是辗压！也有传言，这支队伍是朝廷的秘密部队，筹备千年，就是为了这一刻，战斗力爆表。

　　当天。

　　一名画仙出现在黑狱魔宗之上，根据现场残留的信息，推演出所谓的地狱军团。

　　然而。

　　当他看见第一眼的时候，就彻底被震撼了。

　　他看到了一名黑狱魔宗的强者被一脚几乎踩碎，那可怕的红色巨人，实力之强简直令人发指。

　　消息很快传来出去。

　　那位画仙甚至将推演出来的画面传递出去，人们通过意识，清楚的看到了那个巨大的红色巨人，那犹如黑暗中的魔神，慢慢伸出自己的獠牙。而这个时候，地狱军团，也是名声大噪。

　　神秘！

　　强大！

　　血腥！

　　这是人们对地狱军团的评价。

　　而根据后面其他宗门的评价，柳风睽下，更是形成了一个崭新的军团，黑狱军团！一个由投降的方外宗族构成，形成的真正强大战斗力！他们游走在第一战线，实力强悍，同样无可匹敌。

　　当了解之后，所有人倒吸一口冷气。

　　柳风，凌云侯，手下拥有战斗力，画仙军团，地狱军团，黑狱军团！这三个军团无论放到哪里都是横扫，而现在，他们联合在一起，形成了一股可怕的力量！

　　“危险！”

　　“要出事了。”

　　几乎所有宗族脑海中都闪过这个念头。

　　只有画仙军团还好……

　　但是当地狱军团和黑狱军团出现的时候，所有人都知道，这一次，朝廷是真的要将宗族清洗了！

　　“快，联系其他宗门。”

　　“马上调出柳风所有资料，我要了解他。”

　　“他去过洛神山？”

　　“马上派人通知洛神山！”

　　“快快快，行动起来！若是坐以待毙，等柳风带着三大军团降临的时候，没有一个低级宗门能逃过灭门之难！”

　　无数低级宗主的咆哮声在回荡。


第三百二十三章 居然被打假了

　　凌云侯横扫四方，所有宗门惊惧。

　　然而。

　　那些大夏王朝的百姓，却是颇为欣喜。谁不想过大夏王朝那富饶的生活？这些穷乡僻壤的穷日子他们早就过够了！名义上是大夏王朝子民，实际上却受宗门管辖的日子简直是苦不堪言。

　　“听说朝廷大军要来了。”

　　“是啊，这次是柳风呢，那个神医。”

　　“听说一夜之间就覆灭了六大宗门。”

　　“神医出手果然厉害。”

　　百姓纷纷赞叹。

　　他们不知道实力的差距，只知道柳风的名望之大，所以，也就造成了这种匪夷所思的情况，人们对柳风的盲目信任。

　　只是……

　　覆灭六大宗门是真的吗？

　　疑惑的消息还没传多久，黑狱魔宗所在的领地，以及周围几个宗门所在地，正式申请成为朝廷州府！

　　消息一出，四方云动。

　　柳风的第一个落脚点是黑狱魔宗。

　　将黑狱魔宗和周围的几个大宗门强行征服之后，柳风的第一件事，就是让他们继续扩散，让这些被控制的强者，三人组队将附近的所有小门派横扫，仅仅一天，三十多个小宗门就被覆灭。

　　黑狱魔宗正式成为朝廷州府，而不再是荒芜的朝廷边界。

　　上京城。

　　事实上，当柳风大获全胜，全面俘虏黑狱魔宗的时候，最震惊的，却是他们这群人。柳风什么实力他们最清楚了！就算加上太阳殿那些奇奇怪怪的东西也没多少实力，拿什么覆灭黑狱魔宗？

　　原本计划中。

　　柳风将黑狱魔宗或者后面的几个宗族灭掉之后，就会因为实力损失惨重而回来，到时候九皇子出手横扫。

　　怎知。

　　柳风第一战就不费吹灰之力获胜了？

　　“什么地狱军团？”

　　九皇子看着手中的资料一脸疑惑。

　　“听说是机甲构成。”

　　“机甲？”

　　九皇子想起来了，顿时大骇，“不就是冯福那些铁疙瘩？居然可以批量生产了？不，绝不可能！当初白如风为了第一份机甲，简直是跑断了腿，才给冯福弄出来那么一个，怎么可能出现一百个？”

　　不怪九皇子骇然。

　　一百个其实都不是问题。

　　问题是，如果这东西真可以批量生产的话，岂不是说，可以用一千个一万个？如果真那样，朝廷还有什么势力对付柳风？

　　“我要看当时的画面！”

　　九皇子骤然说道。

　　“如您所愿。”

　　陈暮年催动强大的画力，空中画面涌现。

　　当初黑狱魔宗一战的情形出现，九皇子默默看完，在震撼至于，看着人群中的人数，忽然翻翻手中资料。

　　“有两个人对不上，冯福和长右侯。”

　　“地狱军团出手的只有两个人……”

　　九皇子看着那熟悉的机甲，当初已经被回流的战斗中，冯福用的就是这个机甲，这出手两个人一个就是冯福，另一个还用说吗？至于剩下的人，花名册的名单一对，基本上就看出来了。

　　“原来如此。”

　　九皇子松了口气的同时，对柳风更加忌惮。

　　可怕的家伙。

　　他们将柳风派出去，主要是为了让柳风和宗门自相残杀，互相损耗实力，谁知道，柳风出去之后，居然让宗门自相残杀，自己捡便宜，这手段可要比他还要高明！或许，宗门真有希望覆灭？

　　九皇子眼前冒出亮光。

　　若是柳风真能覆灭妖族，朝廷也能省心不少。

　　至于柳风的忠心？

　　他从未怀疑过！

　　经历那样的一幕之后，他也不再怀疑柳风，虽然他跟柳风不对付，但是他相信柳风那句话，只要父皇在位一日，柳风就必须忠诚！所以，虽然损耗柳风实力很重要，但是若能让宗门覆灭，何尝不是大夏王朝幸事？

　　“柳兄……”

　　九皇子站在窗前幽幽一叹，“你真能覆灭宗族吗？”

　　“我，等这一天！”

　　……

　　洛神山。

　　朝廷的消息这个时候才传来。洛神山上下胆战心惊，柳风果然要来了，而且是代表朝廷征伐！这次虽然不再是十万大军，但是三个画仙级别的军团似乎更加恐怖啊！那代表绝对的战斗力！

　　“黑狱魔宗不过是一个小宗门而已。”

　　一位长老冷笑，“怕什么？”

　　众人沉默。

　　“黑狱魔宗不是问题。”

　　另一位长老沉默许久叹口气，“柳风的军团才是问题，画仙军团三十人，这些好说，王朝画仙什么实力大家都很清楚，实力虽然强悍，但是战斗较少，然而是画仙中最弱的，而黑狱军团……”

　　“那些黑狱魔宗的画仙，说实话，也不用太在意他们。”

　　“以我们洛神山的实力，完全可以辗压他们，就算是画仙军团和黑狱军团全部出动，我们也能轻松覆灭，但是问题是那个地狱军团！黑狱魔宗不是他们一合之敌，我们就是吗？这是个大麻烦啊！”

　　随着这位长老开口，众人才意识到问题。

　　如今地狱军团的恐怖，已经传遍这十万大山，传闻中，那地狱军团是由无数红色巨人构成，战斗力恐怖，无人能及。就连画仙也会被一脚踩在脚下，黑狱魔宗正是因此一败涂地，直接投降。

　　那些红色巨人身高十余米，周身犹如火焰，非常可怕。

　　传闻。

　　这是朝廷真正的高级征伐大军！

　　是朝廷积累了数千年的力量，所以才如此可怕，一时间，各大宗门无不震撼，纵然是洛神山也不例外。他们一直想着颠覆大夏王朝，但是大夏王朝何尝不是一直想着灭掉这些宗门？

　　“怎么办？”

　　众人有些苦涩。

　　难道要放出柳依？宫主绝对不会同意的！况且，就算放出来柳依，朝廷难道就会善罢甘休么？

　　天真！

　　“长老。”

　　宫主忽然开口，“还请帮忙推演。”

　　“是。”

　　那位熟悉的老妪再次站了起来。

　　“嗡——”

　　推演神通再显神威。

　　无数光华流转，当初柳风大战黑狱魔宗的画面出现，洛神山诸位长老第一次看见那可怕的地狱军团，那百名红色巨人震撼人心，而当其中两位红色巨人出手的时候，强大的战斗力震慑众人。

　　“这战斗力……”

　　“天哪。”

　　“那黑狱魔宗的强者居然被一脚……”

　　众人擦擦额头冷汗。

　　就连宫主的脸色也变得非常凝重。

　　“哎？”

　　那老妪忽然愣住了。

　　“怎么了？”

　　宫主问道。

　　“不对劲。”

　　老妪神色肃然，“奇怪，推演画仙非常耗费力量，而这足足百名地狱军团战士，按理来说，应该会承受不了才对，难道我实力提升了？”

　　“刷！”

　　画面演变。

　　老妪尝试直接推演柳风和那些王朝强者。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接喷出。

　　老妪当场受伤。

　　“长老！”

　　众人大惊，匆忙扶住她。

　　“没事。”

　　老妪脸上露出喜色，想起刚才的画面，直接推演了那两个出手的红色巨人，然后又推演了全部，又分开推演了两个人，脸上露出恍然之色。

　　“果然如此！”

　　“怎么了？”

　　众人见状问道。

　　“哈哈哈，我就说嘛，朝廷怎么可能忽然出现这么多强者。”

　　老妪大喜，“那些人都是假的！”

　　“假的？”

　　众人大惊。

　　“是的。”

　　老妪明白了，“这所谓的地狱军团，只有两名强者，就是出手的那两名，其余人根本就是摆设！好一个柳风，不愧是大夏王朝的状元，这黑狱魔宗被坑了！”

　　众人醒悟，顿时目瞪口呆。

　　原以为可怕的危机，居然是这个？

　　居然是假的？

　　这这这……

　　众人对视一眼，面面相觑，但是危机感消失，也是让他们松了口气。

　　“不过，就算如此，也不能松懈，柳风这家伙肯定会来的。柳依的抹杀还有十八天，在这之前，柳风一定会来。只要拦截他，让我成功，到时候，我就能与圣皇一战，我洛神山也不用屈尊此处。”

　　宫主冷冷地说道。

　　“是。”

　　众人齐声道。

　　“对了，柳风地狱军团造假的消息传出去。”

　　宫主冷笑，“我看他如何覆灭下一个宗门。”


第三百二十四章 有兴趣再坑一把么？

　　柳风等人修养一天，战果颇丰。

　　休息之后再次出发，然而这个时候，对他们不利的消息以一种不可思议的速度传遍十万大山！他们被打假了，没有人是傻子，那些整日里跟宗门互相战斗的老家伙更是无比精明，几乎一点就透。

　　“原来如此。”

　　“哈哈哈哈，我还奇怪朝廷哪来的地狱军团。”

　　“这么说，黑狱魔宗被坑了？”

　　“笑死了，难怪发展这么久还是低级宗族，就黑狱魔宗宗族这智商，基本也就告别晋升宗门的机会了。”

　　“妈呀，宗门界大新闻啊。”

　　“你们说，黑狱魔宗会反叛吗？”

　　“当然会，这简直是智商的侮辱啊，你能忍？我们也不用害怕什么凌云侯部队了，估计他们很快就内乱了。”

　　地狱军团作假的消息在疯传，仅仅一个时辰就众人皆知。

　　刚准备出动的凌云侯部队就这么停下了，因为这个时候，气冲冲的黑羽带着部下到了柳风面前，面色阴沉。

　　“侯爷，我们想知道，这地狱军团是真是假？！”

　　黑羽语气非常重。

　　他们当然气愤了。

　　你们以为黑狱魔宗投降仅仅只是因为害怕吗？当然不是，每日在宗门厮杀，死亡早就成了常事，他们固然不想死，但是也绝对不会因为这个就投降。投降柳风，主要是因为，柳风的实力！

　　有了地狱军团的存在，柳风足以横扫宗门！

　　这个时候。

　　宗门界都不在了，还不投降干嘛？

　　与其说是怕死，不如说他们是为了一个光明美好的未来，然而现在……传言说这些都是假的！他们被坑了！他们如何不急？

　　“什么真的假的？”

　　柳风奇怪道。

　　“就是是不是只有两位有真正的战斗力？”

　　黑羽质问道，也期盼的看着柳风。

　　柳风一点也不慌张，器宇轩昂，让黑羽浮躁的心也沉淀了，看，柳风这淡定的神色，或许只是离间计。

　　也是，地狱军团怎么可能是假的啊？

　　那一百名可怕的气势……

　　那红色巨人可怕的实力……

　　黑羽忽然觉得自己问的多余了，他颇为羞愧，哎，自己怎么这么蠢，随随便便一个谣言，自己居然承认了？

　　“哦，你说那个啊。”

　　柳风淡定地说道，“当然是假的了。”

　　“哦，我就说嘛。”

　　黑羽松了口气，顺口回了一下，然后忽然意识到柳风说的什么，猛然瞪大眼睛不可思议的看着柳风。

　　“你说什么？”

　　“我说当然是假的咯。”

　　柳风一脸淡定的神色。

　　“！！！”

　　黑羽震惊了。

　　假的？

　　脑子冒出无数问号。而更让他震惊的是，柳风居然承认了，而且承认的如此不要脸，如此淡定。

　　“你……”

　　黑羽气疯了。

　　这就是自己选择的美好未来？

　　不仅仅黑羽，整个黑狱军团四十人，都感觉到一股浓浓的欺骗感，原来，他们就是这么被坑过来的？偌大的黑狱魔宗，外加附近几个大宗门，居然都是被柳风这一手坑来的，简直是智商上的羞辱。

　　“淡定。”

　　柳风平静的安慰道。

　　“草，给我们一个交代。”

　　一个气急败坏的强者对柳风说道。

　　“嗯？”

　　柳风眼中寒芒一闪。

　　“轰！”

　　那名强者当场就被轰飞出去，倒在地上挣扎着，浑身战栗，拿自己的脑袋使劲的撞着地面，鲜血流了一地，众人看了一眼，无不惊悚，这又是什么力量？然后不少人想起那个封禁之法。

　　“你们似乎忘了一件事。”

　　柳风淡淡的声音飘来，“你们只是俘虏。”

　　“是不是，我给了你们了军团的最好待遇，让你们真以为自己有资格讨价还价了？”

　　柳风森然的声音响彻云霄。

　　黑狱军团所有人浑身冰冷，终于想起这个可怕的事情。

　　柳风并不是招安他们，而是彻底用封禁之法控制了他们！这种情况下，他们根本不可能反抗！

　　柳风给他们最好的待遇，已经是给面子了。

　　如果……

　　众人一阵心凉。

　　“你看，大家都安静了才好谈话不是么？”

　　柳风看了他们一眼，众人一片沉寂。

　　搞定了。

　　柳风暗中也是松了一口气。

　　封禁之法可以控制所有人，但是，也有一个坏处，那就是，如果所有人同时反抗，以柳风现在的实力，很可能被一下挣脱！不是因为封禁之法有什么弊端，而是因为柳风的实力太弱了！

　　一个不到画仙的人，封禁这么多画仙级别强者？

　　能同时hold住才有鬼了！

　　好在，杀鸡儆猴让他们震慑住了。

　　“以后的事情我不希望发生。”

　　柳风平静地说道，“念在你们初犯，我饶你们一次，再有下次，呵呵，我不介意将你们全部抹杀。”

　　众人心中一片冰凉，这就是生命被别人操控的感觉。

　　“侯爷莫怪。”

　　黑羽苦笑。

　　这些人，此时终于认清自己的地位了啊。

　　“大家只是想知道一下真相而已，现在知道真相之后，对大人只有崇拜，仅仅两名战士，就能将我黑狱魔宗数十名强者收揽睽下，不愧是新科状元。”黑羽感慨一声，“还望侯爷手下留情。”

　　“好说。”

　　柳风似乎被说动了。

　　“其实大家担心的只是下一个目标而已。”

　　黑羽匆忙转移话题，为大家刚才的行为开脱，“现在地狱军团的真相已经被戳穿，地狱军团也就废了，而我们的下一个地点，却是天武门。”

　　“天武门我倒是知道，实力如何？”

　　柳风问道。

　　“天武门的实力，几乎是黑狱魔宗三倍！”

　　黑羽叹口气，“画仙级别的强者，在宗门一般被称之为宗师，根据画仙的强弱，更是分为低级宗师，中级宗师和高级宗师。像我们这种低级宗门，一般都是低级宗师特别多，就连我也只不过是中级宗师而已。”

　　“唔。”

　　柳风不置可否，“天武门呢？”

　　“天武门同样是低级宗门，但是确实低级宗门的巅峰水准，拥有的低级宗师六十多名，还有数名中级宗师，以我们的现在的实力，想要战胜，难！”

　　黑羽苦笑。

　　这才是刚才大家为何情绪激动，毕竟大家原以为投降凌云侯，是抱了一个金大腿，谁知道他么的会是镀金的？

　　简直是坑死人不偿命啊！

　　“天武门么？”

　　柳风眼睛眯了起来。

　　黑狱魔宗这样庞大的宗门，在整个十万大山也只不过是低级宗门，可见整个宗门界的实力，绝对不弱于大夏王朝。说实话，若是宗门界所有人能联合，不计前嫌，估计分分钟覆灭大夏王朝。

　　可惜，这种事情永远不可能发生。

　　现在么。

　　诚然如黑羽所说的，柳风他们根本不是天武门对手！这一点，柳风也不否认，纵然加上池澈他们几个中级画仙，也不过是势均力敌。而一旦双方实力势均力敌，那就意味着，一场惨烈的战斗！

　　战斗一旦惨烈……

　　必然死伤无数！

　　柳风他们的强者本就不多，伤不起啊。

　　“你们对我心中有怨念？”

　　柳风忽然看向黑狱军团。

　　“这……”

　　众人想了一下，纷纷摇头，表示自己的纯洁。

　　“不用害怕。”

　　柳风淡然一笑，“我知道你们有怨念，就算是我，我也会有怨念，不过，眼下就有一个让你们发泄怨念的机会。”

　　“哦？”

　　众人眼前一亮。

　　柳风玩味一笑，“有没有兴趣，跟我坑一下天武门？”

　　“坑？”

　　众人想起当初被坑的画面，顿时脸一黑。不过柳风的话让他们心神一动，这么说，柳风还有办法覆灭天武门？

　　“侯爷有办法？”

　　黑羽等人激动道。

　　“当然。”

　　柳风淡然一笑，“你要知道，虽然实力很重要，但是一旦形成智商辗压的时候，实力什么的也就成了浮云了。”


第三百二十五章 智商压制

　　是夜。

　　几乎所有宗门都知道这凌云侯柳风下一个目标必然是天武门！

　　原本还在担忧天武门的状况，但是现在，他们只想看看热闹，凌云侯没有了地狱军团拿什么跟天武门战斗？

　　居然是假的。

　　想想都笑死人了。

　　天武门。

　　数十位宗师齐聚一堂，正在闲扯，准确的说是，他们在等着柳风的到来，脸上的神色简直不要太轻松啊！没有地狱军团，柳风手下，不就是那些娇生惯养的王朝画仙和黑狱魔宗那些弱鸡？

　　怕个鸟？

　　“怎么还没来？”

　　“不会害怕了吧。”

　　“哈哈哈，我看有可能，毕竟真相被揭穿了。”

　　众人纷纷耻笑。

　　而就在这个时候，一阵阵轰鸣声响起，天武门的山门骤然轰碎，一群人破空而至，出现在这天武门中！

　　“上！”

　　天武门宗主一声令下，一众宗师冲出，跟柳风等人对峙。

　　画仙军团、黑狱军团。

　　天武门宗主目光在周围一扫，顿时露出一抹笑容，“我倒是忘了问一下，你们的所谓地狱军团在哪里？”

　　“地狱军团？”

　　柳风淡然一笑，“很快你们就会知道了。”

　　“很快？”

　　“哈哈哈哈哈，别搞笑了，谁不知道他们是假的？”

　　天武门宗主狂笑。

　　“好久不见。”

　　黑羽带着整个黑狱军团站在那里，淡淡的问候道，他背后，黑狱军团散发出令人心悸的实力，非常可怕！

　　“的确好久不见。”

　　天武门宗主露出一丝不屑的笑容，“一群王朝画仙弱鸡，一群黑狱军团草包，就想覆灭我天武门？”

　　“你真这么想？”

　　柳风神色平淡。

　　“怎么，还要用你的地狱军团唬人？”

　　天武门宗主大笑。

　　“白如风。”

　　柳风平淡地说道，“地狱军团出动。”

　　“是！”

　　白如风下了指令。

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　黑暗中，无数红光浮现，百名红色巨人现身，那庞大的身形和光芒，给所有人一股可怕的震慑力！纵然早知道这些家伙都是假的，天武门依然被震撼到，甚至被吓的忍不住倒退几步。

　　“这就是地狱军团么？”

　　众人心神恍惚。

　　这些看着这般可怕的家伙，居然是假的？若非被拆穿了，他们又怎么会相信呢。

　　“铁疙瘩？”

　　天武门宗主冷笑。

　　“你真这么想？”

　　黑羽似笑非笑。

　　天武门宗主眼睛一眯，情况不对。

　　按理来说，黑羽等人被招安，现在出现问题，地狱军团作假，黑羽他们完全不用害怕，可以趁乱离去，但是现在，他们不仅仅没有离开，反而坚定的站在柳风一边，甚至连出手的打算都没有。

　　“我们是来看热闹的。”

　　黑羽玩味一笑。

　　“黑羽。”

　　柳风开口。

　　“在！”

　　黑羽神色肃然。

　　“带着黑狱军团后退，守好就行，你的目标是，不要让任何人逃走！”柳风军令下达。

　　“遵命！”

　　黑羽听令，带着黑狱军团后退，居然真的站在远处，守住出口，天武门众人扫视一眼，心神狂震！

　　柳风居然不打算用这些人？

　　什么意思？

　　几个意思？

　　天武门宗主更加觉得不妙了。

　　“还想玩投降战术？”

　　一位长老眼睛一眯，显然自以为看穿了柳风的手段，“又想用两个人出手，框我们么？天真！”

　　“呵呵。”

　　柳风笑眯眯的看着他们。

　　“地狱军团！”

　　“在！”

　　“出动！”

　　柳风下令，“出来十个人，陪他们玩玩。”

　　“轰！”

　　十名地狱机甲现身。

　　“崩！”

　　地面被踩出是个大洞。

　　十名恐怖的红色巨人飞跃而起，凌空落下，将地面震裂，十名天武门宗师当场就杀了过来，然而，出乎意料是，仅仅片刻功夫，那十名天武门宗师就被打压的处于劣势，这才意识到不妙。

　　“不是说只有两个是真的吗？”

　　天武门宗主脸色铁青。

　　“不，不知道啊……”

　　长老茫然的看着这场面，这节奏似乎不对啊？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　又是几名天武门宗师出手相助。

　　柳风冷笑，淡淡的一挥手，地狱军团同样飞出几名巨人，实力恐怖，跟那些天武门宗师对峙在一起。

　　场面几乎是一面倒！

　　“再去！”

　　天武门一狠心，又冲出去十个宗师。

　　“轰！”

　　地狱军团再出动，又是十名巨人，跟十个宗师对峙！

　　“这……”

　　天武门宗主手一抖。

　　这个时候，若是他还不知道发生什么事情就太傻了。真的，地狱军团居然是真的！狗日的，他们被骗了！

　　完了。

　　天武门宗主心中一凉。

　　“呵呵。”

　　一位长老冷笑，“宗主，或许他们也就这三十名。”

　　“哦？”

　　天武门宗主怅然。

　　“我去试试。”

　　那名长老隐藏，片刻之后，悄然出现在红色军团所在的地方，忽然闪现，恐怖的一击对着那些红色巨人杀去。如果这些红色巨人真是伪造的时候，这一下必然会被揭穿，然而贺岁也想不到的是。

　　就在那位长老落下去的时候，地狱军团内暴动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那被以为是伪劣产品的一名红色巨人骤然暴走，而与此同时，它周围的书名红色巨人出动，将那位长老包围。

　　“轰！”

　　一拳轰出。

　　那位长老倒飞出去，只有一个念头，“居然真的是真的！”

　　“居然偷袭？”

　　柳风似乎刚注意到这边的情况，“呵呵，看来天武门宗主不太老实啊。”

　　天武门宗主浑身冷汗。

　　在刚才自以为强者的时候，他还能坦然自若，可是在知道对面火力足以秒杀他们的时候，想死的心都有了。

　　画仙军团虽然弱鸡，可也是画仙！

　　黑羽军团虽然草包，可也是宗师！

　　这些人都还没动手呢，仅仅只有三十多名红色巨人出手，他们就跪了，这还打个鸟啊？！还怎么打？

　　“呵呵。”

　　柳风笑眯眯的看着他们。

　　而那些跟红色巨人动手的人其实实力很强，但是现在确实越打越心寒，看这情况，似乎马上要跪啊？

　　“明珠。”

　　柳风再次下令，“封锁方圆十里，不让任何消息传出去。”

　　“是。”

　　珺瑶踩着小裙子出来，手中流光闪烁，方圆十里瞬间被笼罩，如今信天候的传承已经全部领悟，她的实力一样不弱于画仙！

　　“哗——”

　　光华闪耀。

　　这方圆十里与外接切割。

　　“啊，对了。”

　　柳风忽然笑道，看着天武门宗主，“忘了告诉我你一件事了，地狱军团是假的消息，是我传出去的。”

　　“什么？”

　　天武门所有人骇然色变。

　　“只有这样，才能让你们放松警惕不是么？”

　　柳风悠悠然地说道，“不然你们要是太害怕了，提前跑光了，可怎么办啊？我们时间可紧迫的很啊。”

　　柳风声音很平淡，平淡的让整个天武门上下发冷。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　如果是这样的话，一切就说得通了。

　　难怪那确之凿凿的消息忽然变成了假的，原来一切都是柳风的阴谋！他们先是散步这种消息，然后又……

　　结果呢？

　　他们居然信了！

　　可笑，天真！

　　“输了……”

　　天武门宗主一脸灰败之色。

　　自以为掌控全局，结果从头到尾都在对方掌控之中，甚至第一步就输了，这还打个屁啊？双方的实力差距，非常大。

　　然而更可怕的，似乎是智商的差距……

　　“还要打吗？”

　　柳风淡淡的声音传递，现场一片寂静。

　　天武门众人吞咽一下口水，都眼巴巴的看向了自家宗主。

　　“卧槽。”

　　“这也行？”

　　黑羽惊呆了。


第三百二十六章 再次压制

　　“这也行？”

　　黑羽呆呆的看着这一幕，看向旁边那位“宗师”，震惊的问道，“地狱军团是假的消息，真是柳风散步的？”

　　那位“宗师”抬起头，幽幽的看了他一眼，“你居然真信。”

　　黑羽：“……”

　　妈蛋，原来这也是假的？

　　他再一次感觉到自己的智商被辗压了。

　　“可怜的天武门啊。”

　　黑羽苦笑，想想自己的遭遇不禁感慨一声，“你们侯爷太不要脸了。”

　　那位“宗师”嘿嘿一乐，露出熟悉的面容——司空白，他后面站的那些所谓的黑狱军团宗师，赫然都是太阳殿弟子！

　　而此时。

　　场中的情形也到最关键时刻。

　　“虽然我不介意灭掉你们。”

　　柳风淡淡的看着他们，“不过我可是看中你们的战斗力了，虽然不及地狱军团，但是也绝对有资格进入黑狱军团，你们看，黑羽跟随本座，如今也成了朝廷大员，他日踏平宗门界，他必然会管理一大片区域。”

　　“你们，可曾愿意？”

　　柳风神态很平静。

　　天武门众人对视一眼啊，最终叹口气，“投降！”

　　“很好。”

　　柳风丝毫没有激动，“那么，老规矩，开放识海，让我留下烙印，这个烙印会让我随时知道你们的位置，不然你们跑了我找谁去？”

　　天武门宗主猛然看向黑羽。

　　黑羽耸耸肩，“一个位置烙印而已。”

　　“好。”

　　天武门宗主也很警惕，“小雨，你上。”

　　“是。”

　　一个宗师侍卫上前。

　　柳风笑眯眯的为他留下烙印，侍卫接受完毕，然后点点头，“不错，只是位置烙印而已，不过我好像不能驱逐。”

　　“那倒无妨。”

　　天武门宗主松了口气。

　　只是，这个时候，他没有注意到那侍卫眼中复杂的神色，见鬼的位置烙印，这简直是灵魂操控啊！

　　可惜，他不能说。

　　只要他有了告诉其他人的想法，恐怕还没说出口就已经死了！

　　“一个个来吧。”

　　柳风挨个点名，给所有人封禁完毕。

　　而这个时候，众人全是一副日了狗的表情，他们终于知道为何其他人施展完了会是这种神色了。

　　“小雨你居然骗我。”

　　天武门宗主脸色一黑。

　　“宗主，我说了就会死的。”

　　侍卫小雨苦笑。

　　“不要置气嘛。”

　　柳风拍拍他们的肩膀，“很好，从今天起，大家就是一家人了，你们暂时就叫天武军团，一会继续出战，其余的明天再安排。”

　　“是！”

　　天武门众人应道。

　　“好了。”

　　“地狱军团今天任务完成，今天没你们戏份了，出来吧出来吧。”

　　白如风挥挥手。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　红色巨人瞬间冷却。

　　天武门众人好奇的看去，他们也想看看这些操控红色巨人的到底是谁？然而出来的这些人却让他们一个个呆若木鸡。

　　那熟悉的服装……

　　卧槽，他们是黑狱魔宗的人？

　　天武门宗主：“这……”

　　天武门众人：“靠！”

　　“来来来，服装换回来啊。”

　　白如风举着一个大喇叭，大声喊道，“第一剧本已经结束了，黑狱军团的人速速归位，太阳殿弟子继续坐回去看热闹，好的，速度快点，我们马上要出发去第二个任务地点了，速度了啊。”

　　柳风一头黑线。

　　你以为你是导演啊，不知道的还以为在横店拍戏呢！

　　“等等。”

　　天武门宗主这个时候终于意识到什么不对，“这些……”

　　“抱歉。”

　　柳风露出一口洁白的牙齿，“地狱军团本来就是假的，刚才只不过是让黑羽军团的人暂时进去而已，其实也只有四十个人而已，剩下的机甲还是假的。如果你刚才再来一波人或许就露馅了。”

　　天武门宗主呆呆的看着这一幕。

　　“不过你放心。”

　　柳风淡然一笑，意气风发，“你看，现在我们宗师强者已经过百，这样的实力，哪个低级宗门能比？”

　　“草！”

　　天武门宗主已经无力吐槽了。

　　宗师过百……

　　废话啊！

　　一多半都是他们天武门的啊！

　　也就是说，他们是除了黑狱魔宗之外，第二波被柳风坑进来的？天知道，他们之前还嘲笑黑狱魔宗来着，谁知道转眼就轮到他们自己？想想刚才的战斗过程，天武门宗主已经脸色难看的低下头。

　　他投降的时候已经感觉到了智商被压制的事情。

　　而现在……

　　他感觉自己智商被羞辱了两次。

　　有必要这样欺负人吗？有必要这样欺负人吗？

　　封禁之法已经被添加，现在他们只能强行接受这个事实，好在，一如柳风说的，他们现在实力不弱，而且只会越来越强，但是不知道为什么，明明柳风说得对，就是感觉这么不爽呢？

　　“哎。”

　　天武门宗主叹口气，听天由命吧。

　　“哈哈哈。”

　　黑羽一声爽朗的大笑，搂住天武门宗主的肩膀，“感觉如何？”

　　“滚！”

　　天武门宗主毫不客气。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　黑羽笑的很开心，“说实话，之前我也觉得被坑的很惨，但是看见你们被坑，忽然觉得之前的屈辱都值了，太爽了！哈哈哈，放心吧，不要觉得委屈，别说实力，就侯爷这智商，要真想杀人……”

　　“你怎么死都不知道。”

　　黑羽冷笑道。

　　天武门宗主想了想，似乎还真是这样。

　　其实跟黑狱魔宗一样，他们投降柳风，主要是为了一个美好的未来！而现在，这个队伍原来越大，美好的未来似乎已经隐隐向他们招手了。

　　当夜。

　　柳风他们并没有休息。

　　十万大山的夜晚天地之力混沌，天机蒙蔽，正是出手的好时机，天武门宗主投降之后，柳风继续带着大部队杀出，向着周围的其余几个宗门杀去，而这一次，地狱军团真的只要当观众就好了。

　　周围的宗门实力并不如天武宗门强大。

　　而如今，柳风手下，四大军团一出，他们直接吓尿！尤其是天武军团的出现，更是意味着刚才天武门直接投降了，到底什么实力，能让强大的天武门直接投降，看着那可怕的红色巨人，众人终于意识到了问题。

　　投降！

　　投降！

　　投降！

　　有了天武门这个典范，周围的宗门全部投降！上次黑狱军团出手的时候，周围的宗门还有反抗的，而如今，居然全部投降。当然，他们以为投降只是暂时委屈在柳风手下，当封禁之法出现的时候……

　　他们才知道自己被坑了。

　　而且坑的很惨。

　　暂时？

　　委屈？

　　你逗我呢，一个封禁之法就让你成了终身奴隶！当周围的八个宗门被覆灭的时候，柳风军队的战斗力，已经扩张到了某种可怕的地步。

　　画仙军团，三十人！

　　战斗力：弱。

　　这个原本来自王朝的最强大军团，反而成了最弱的。身为画仙，需要灵画操控，不能使用机甲，不能直接战斗，简直弱爆了！反而是宗门弟子可以随意使用机甲，柳风忽然猜测道一些可能性。

　　画道当初被列为三千大道之尾，也不是没有道理的。

　　理论上。

　　画道包容万千，甚至可以通过灵画施展其他道统，比如剑道什么的，无所不能，但是也正是因为如此，画道反而不强。画仙军团实力不强对柳风影响不大，现在这些人，已经成了一个招牌。

　　三十人往那里一站，就是王朝军队！

　　地狱军团，一百人！

　　战斗力：弱爆了。

　　就算到现在为止，也只有冯福和长右侯拥有战斗力，其他人，基本都是太阳殿弟子，在这场画仙和宗师的战役中，他们实力基本可以当做是零。


第三百二十七章 无常宫的炮台

　　黑狱军团：八十二人！

　　战斗力：一般。

　　黑狱军团，以黑羽为首的队伍，原本四十人，在经过几次宗门覆灭之后，又收到了一批手下，目前已经奔着一百去了。

　　天武军团：九十五人！

　　战斗力：强。

　　说来搞笑，这个刚刚被坑来的军团，反而是柳风当前最强的军团，原本就人数很多，经过几次战斗，人数再增，而且天武宗主每次选人的时候，也是挑的战斗力最强的，让黑羽无比郁闷。

　　这就是柳风队伍当前的总战斗力！

　　“还真是画仙不如狗，宗师满地走啊。”

　　白如风感慨一句。

　　柳风淡然一笑，“眼光不同了，看到的东西自然也就不同了。天武门还有数千名家水准的人，你要不要？我们当初眼界是一个小县城，自然观止点睛都能成为强者，而如今，我们的眼界是一个王朝啊！”

　　是啊。

　　白如风眼睛一眯。

　　一个王朝！

　　在大家的认知中，天下三分，大夏王朝、宗门、妖族。而如今，他们已然站在王朝和宗门界的角度去分析了，画仙又算什么？

　　“你还差多久画仙？”

　　白如风忽然问道。

　　“七个画轮已经月耀了。”

　　柳风坚定地说道，“还有两个画轮，就可以冲刺画仙了，踏入洛神山之前，我一定要成为画仙！”

　　“时间似乎有点紧迫。”

　　白如风皱眉思索之后说道，“不过话说回来，你眼下立下大功，这是一个绝佳的宣传机会，对你的名誉画仙而言，绝对可以再次冲击一波，征伐宗族啊，这天下还有比这更大的机会吗？”

　　“不过……”

　　白如风停顿了一下，“我想知道你要的是什么。”

　　“我要的是什么？”

　　柳风愣了一下。

　　“对。”

　　白如风脸上带着一丝怪异的表情，“救回柳依之后呢？你的打算？”

　　柳风忽然明白了。

　　打算么？

　　他心里一直有，只不过从未说过。

　　看着白如风认真的神色，叹口气，脸上忽然露出笑容，“我其实没什么打算。”

　　白如风神色一黯。

　　没什么，打算吗？

　　“不过。”

　　柳风看了他一眼，“我出来，就没打算再回去。”

　　“哎？”

　　白如风愣了一下，忽然大笑，“这才对嘛！这，才是我们要的结果啊！这样的话，我就知道该怎么办了。毕竟，长右侯和王朝画仙这些招牌可不会跟我们胡闹，看来得想点办法了……”

　　白如风脸上露出玩味的笑容。

　　……

　　次日。

　　当黑夜褪去，十万大山传出的消息再次引起轰动。

　　天武门，投降！

　　附近所有宗门，投降！

　　以天武门为中心的整个大区，正式申请成为大夏王朝下一个州府——天武府，无论是大夏王朝还是那些宗门一个个都傻傻的看着这个消息，柳风居然又赢了？怎么可能！那些机甲不都是假的吗？

　　“这……”

　　“天武门的实力可是远超黑狱魔宗啊。”

　　“到底怎么回事？”

　　“我听到一点风声，好像是地狱军团是假的消息就是柳风自己放出去的？”

　　“自己放出去？”

　　听到的人一阵晕乎，哪有自己挖自己墙角的？

　　“嘿，我倒是觉得柳风太精明了，你们想想，如果不是因为这个消息，天武门早就跑了，就算不跑，也会找人联盟吧？这下可好，被一窝端了。”

　　“可不是么？”

　　人们都在讨论柳风队伍如今的实力。

　　作为朝廷的凌云侯，柳风终于真正的被那些宗门重视，四大军团加起来，宗师强者数百，如何不重视？

　　然而，传递的消息又何止这些？

　　大夏王朝，每一个角落都在头论柳风如何如何威猛，如何如何辗压敌人，如何如何踏平宗门，为大夏王朝开疆征战，柳风的风头之声，无人能及！那伴随着灵画发布凝聚的名声，终于再次爆炸。

　　柳风的名望以一种不可思议的速度狂增，这是无数灵画加上两次获胜的名望累计进行的冲刺。

　　“这才是大夏王朝真正的臣子啊。”

　　“你看，文能制作灵画造福王朝所有百姓，武能征战沙场，为大夏王朝开辟疆土，这样的人，整个大夏又有几个？”

　　“柳风果然不负凌云侯之名啊！”

　　“快万年了，难道这些宗门真的要被收服了吗？”

　　大夏王朝百姓无不热血沸腾。

　　柳风的征战，经过美化和传播，每一个消息都及时的上报京城，然后又被传到大夏王朝每一个角落。消息的传递让所有百姓都有一种一起战斗的热血感，这是数千年来从未有过的感觉。

　　“看，又赢了！”

　　“天武门啊，据说里面有好多画仙级别强者的！”

　　“还不是被侯爷踏平了？”

　　“哈哈，那万年没有被踏平的十万大山，终于在咱们这一代收回来了！”

　　百姓无不振奋。

　　柳风所作所为，旨在传递四个字：战无不胜！

　　柳风踏入十万大山数次征战，无一败绩，以一种摧枯拉朽的强悍气势将这些宗族横扫，简直是传奇一般。

　　柳风听到这些消息的时候只是笑笑。

　　他知道，白如风的计划肯定悄然展开了，虽然战争需要实力，但是颠覆有时候仅仅需要人心和流言就够了。白如风所做的这些，会悄悄的潜伏起来，终究会在某一日需要的时候轰然引爆。

　　“下一个目标是哪？”

　　柳风问道。

　　白如风摊开地图。

　　与其问下一个在哪，不如问下一个区域有谁挡路了？

　　十万大山太大了，柳风不可能一个个全部踏平走一遍，而地图上，从皇宫到洛神山，画了一个笔直的横线！

　　很不幸。

　　黑狱魔宗和天武门，都在这条红线上面。

　　柳风横扫他们不是因为他们强或者弱，只是因为，他们挡路了，仅此而已。这话若是让黑羽和天武门宗主听见，恐怕想哭的心都有了吧？原来你声势浩大的铲除他们，仅仅只是因为挡路了？

　　而此时。

　　在经过黑狱魔宗和天武门的区域之后，又到了一个新的区域。

　　这并不奇怪。

　　十万大山被这些宗门瓜分，基本没有空白的地方，离开黑狱魔宗和天武门之后，下一个区域就是无常宫。

　　“无常宫？”

　　柳风琢磨了一下，“这个地方实力如何？”

　　“比我们宗门强。”

　　天武门宗主苦笑，“十万大山，越靠近里面越安全，资源也越丰厚，所以最好的资源都被真正的强者占据，我和黑羽之所以能够占据一方，除了自身实力之外，还有一点就是因为人家根本不屑于在外围。”

　　柳风：“……”

　　“所以，他们到底有多强？”

　　柳风问道。

　　“很强。”

　　黑羽神色凝重，“无常宫可以说是低级宗门中最强的，没有之一。除了宗主之外，黑白无常和七位护法都是中级宗师，单单他们十个，就足以抗衡一个低级宗师的军团！战斗力非常强大。”

　　“还有一点……”

　　“无常宫在山上，易守难攻！”

　　“无常宫弟子修炼的庚金之道，攻击力极为强大，就算是同样的低级宗师，无常宫弟子爆发出来的战斗力也超出寻常人一倍以上，若是交锋，估计只有秒杀的份，对于无常宫弟子来说，越级挑战都是浮云。”

　　黑羽苦笑，“他们的攻击，非常强大！”

　　“是么……”

　　柳风似乎明白了几分，“这么说，他们的缺点就是防御低了？”

　　“是。”

　　黑羽点头，“可是他们在山上……”

　　柳风明白了。

　　用更通俗的说法，那就是，无常宫弟子都是炮台！

　　防御低！

　　攻击高！

　　射程远！

　　而好死不死的，这些炮台全部架在易守难攻的无常宫山上，所以，这就导致了本来就不容易攻克的无常山根本打不动！你能想象到上百宗师超远程攻击的可怕吗？庚金之道，听名字就很可怕好吗？


第三百二十八章 炮轰无常山

　　“传说，有一个中级宗门打过他们。”

　　黑羽想了一下，还是说道，“攻击了足足三天三夜，最终两败俱伤，中级宗门无法承受损失，只能作罢。”

　　周围人无不倒吸一口冷气。

　　中级宗门都干不下来？

　　“似乎有点麻烦啊。”

　　柳风揉揉脑袋，“走，过去看看。”

　　不多时。

　　柳风等人到了无常山脚下。

　　不出意外的，这是一座险峻的高山，当然，对于画仙和宗师来说，这都不是重点，空中那一个个禁空的符文，还有闪烁的金色锋芒才是可怕的。如果尝试飞着闯进去，估计会被撕成碎片。

　　“硬闯？”

　　柳风想了一下就放弃了。

　　往日里直接闯过去就行，但是这无常宫，一个是地势问题，另一个是，他们居然还有阵法的存在。

　　破碎虚空和硬闯都不行。

　　“好一个无常宫，难怪中级宗门都不愿意跟他打，简直是难啃的骨头。”

　　众人无不苦笑。

　　这样怎么打？

　　“炮台么？”

　　柳风冷笑，跟白如风对视一眼，眼中露出玩味的笑意。

　　妈蛋。

　　区区一个无常宫，居然跟我们比炮台？

　　“池澈。”

　　柳风转过身。

　　“来了。”

　　池澈悠然走来，白了柳风一眼，“人家可是画仙，你居然要人家开辟空间给你存东西。”

　　“能者多劳嘛。”

　　柳风嘿嘿一乐。

　　“哐！”

　　池澈用灵画封存的空间中，一个东西落了下来。

　　黑狱军团和天武军团的人都好奇的看了过去，顿时一个个目瞪口呆，这特么不就是一个大型的那啥么？

　　然后，众人都奇怪的看着池澈。

　　画仙么……

　　天哪，好可怕。

　　王朝的画仙居然好这口，不过这么大，她怎么放进去的？

　　“混蛋！”

　　“看什么看！”

　　池澈脸色红润，狠狠的踹了柳风一脚，“你干的好事。”

　　“嘶——疼疼疼！”

　　柳风嘴角一抽，特妹的，明明是那群货看你，踹我干嘛？

　　“哼，谁让你做的好事。”

　　池澈翻个白眼就撤了。

　　柳风苦笑。

　　“嘿嘿。”

　　白如风过去，将那东西移到空地上，众人这才看清楚，这所谓的大号丁丁，开口处居然是空的，与其说是丁丁，更像是一座炮筒！

　　“这什么？”

　　黑羽等人隐隐觉得不对。

　　“阿姆斯特朗回旋加速喷气式……”

　　司空白自豪的给这群土包子解释道，不过说到后面似乎想不起来全称，于是淡定地说道，“唔，反正你们也记不住，你们就简称它丁丁炮就行了。”

　　“滚蛋！”

　　白如风一脚将这货踹出去。

　　什么叫丁丁炮？

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“画力填充中……”

　　白如风将大炮对准无常山方向，冷笑，“你们知道我最烦什么吗？居然跟我比谁射程远，炮台？让这群土包子见识一下，什么才是真正的炮台！”

　　“暖儿。”

　　柳风看着身边的小丫头，“你要玩玩么？”

　　“不着急。”

　　暖儿晃着小脚丫，冷冷的一笑，“蠢白的攻击是覆盖式的，适合先手，等他们出来我再出手就好了。”

　　“嗯。”

　　柳风淡然一笑。

　　“这小丫头也会攻击？”

　　黑羽等人张了张嘴巴，他们一直以为暖儿只是柳风的小丫鬟而已，但是看见她直接鄙视白如风，而白如风甚至不敢回击的时候，无不惊讶，难道这个小丫头，也是一个实力恐怖的高手？

　　“先藏起来。”

　　柳风下了命令，“等他们过来的时候，一波干掉。”

　　“是！”

　　柳风带着四大军团悄然隐藏。偌大的山巅，只有白如风冷傲的站在上面，身前一个巨大的丁丁炮挺立，傲然冲天！

　　“……”

　　黑羽嘴角一抽，“大人，从后面看这画面太违和了点吧？”

　　柳风抬起头，也是醉了。

　　从他们这个位置看去，那丁丁炮就像是从白如风胯下伸出，而白如风这个不要脸更是摆出一副老子要日天的架势。

　　“没事，这货早就没脸了。”

　　柳风叹气。

　　而就在他们鄙视白如风的同时，远处那无常山，无常宫内，也正激烈的讨论着柳风等人的消息。

　　“先是黑狱魔宗又是天武门，下一个目标就是我们啊！”

　　白无常一脸惨淡。

　　“怕个鸟？”

　　黑无常冷笑，“我们又不是天武门那群弱鸡。”

　　“他们四大军团加起来，足足三百多人，单论实力而言，他们还在我们之上。”白无常脸上总是愁容惨淡。

　　“你也知道，那只是单论实力而已。”

　　黑无常丝毫不介意，“战斗从来不是比数量的，上次那个中级宗门，如果单论实力，足足是我们十倍！结果呢？还不是跪了！我们无常山的阵法和庚金之道，经过先天结合，敌人根本无法靠近！”

　　黑无常无比自豪，“寻常宗师恐怕还没看见我们，就被轰杀成渣了。”

　　“不错。”

　　无常宫宫主终于开口，“先不用考虑柳风的事情，他若是想攻打我无常宫，定要让他尝尝厉害，让他们知道我们无常宫为何会有炮台的称号。若是他们想要强攻……呵呵，简直是怎么死都不知道。”

　　“遵命！”

　　黑无常领命。

　　“总感觉不对啊。”

　　白无常依旧是脸色惨淡，“这次好像很危险啊。”

　　“怕个鸟？”

　　黑无常冷笑，“他们……”

　　“嗡——”

　　一股可怕的杀气忽然将他们笼罩，众人还没来得及说话，就看见远处，一道可怕的光华从天边降落，落在了无常山之上。

　　“这什么……”

　　“红光？”

　　众人惊惧的看着这一幕，正不知所以的时候，那东西轰在了无常山上。

　　“轰！”

　　一股可怕的波浪席卷。

　　骤然向着周围横扫，恐怖的浪潮犹如地毯式覆盖式的轰击，生生将周围的一切设施摧毁，大范围的建筑化为乌有，整个无常山被轰的七零八碎，一座完好的大山瞬间成了废墟，被一炮轰塌！

　　开玩笑，白如风皇宫都给废了一般，何况区区无常宫？

　　现代科技和画力结合的威力，可不是简单的导弹攻击可以说得清楚的。

　　无常山，毁了！

　　“这到底是什么东西？”

　　黑无常惊悚。

　　“大炮？”

　　白无常隐隐有了猜测。

　　“哪来的大炮！”

　　无常宫宫主不可思议，这可是无常山！位置最好的地方，他们被称之为炮台，他们才是超远程攻击的强者。

　　而现在，他们被攻击了，甚至连对方是谁都不知道？

　　可笑！

　　“应该没有了？”

　　尘埃落定，无常宫一片狼藉。

　　索性这攻击摧毁了大多数建筑物，众人没有受到太大伤害，然而，还没来得及，就看见又是一颗闪烁着光华的光芒轰然而来。

　　“不好，快闪。”

　　“嗡——”

　　“轰！”

　　攻击落下。

　　可怕的波浪再次席卷。

　　而当那股浪潮出现的时候，所有人骇然变色，上次还只是摧毁建筑物的红光，这次赫然变成森冷的直接入体的冰冷蓝光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十人瞬间化为冰雕。

　　当尘埃落定的时候，死伤无数。

　　“怎么可能？”

　　“到底从哪里来的？”

　　黑无常打个哆嗦，被冻的，也是害怕的。

　　“咻！”

　　熟悉的声音再次响起。

　　“又来？”

　　众人心神颤抖。

　　而此时，在远处的山巅，柳风无语的看着眼前这一幕，大炮所有程序都在内部处理，所以只要输入力量点击发射就行了，而有趣的是，犹如力量的来源不同，编译成功的攻击效果居然也完全不同。

　　画力作为源泉的时候，主要摧毁攻击。

　　而当天武门的力量作为源泉的时候，冰寒攻击非常可怕，而此时，黑羽也是手痒痒的将天武门宫主赶走。

　　“让我也来一发！”

　　“嘿嘿！”

　　“咔！”

　　黑羽体内心魔道的力量催动。

　　“轰！”

　　一股黑暗的力量喷发而出。


第三百二十九章 不详的预感

　　“轰！”

　　黑暗力量降临！

　　恐怖的黑芒横扫无常山，席卷范围之广简直出乎意料之外，然而，让黑羽心痛的是，并没有什么卵用。

　　“没效果？”

　　黑羽呆呆的看着这一幕。

　　“弱鸡。”

　　天武门宗主毫不留情的鄙视道。

　　“真没用啊？”

　　柳风仔细看去，整个无常山还真没什么变化，黑羽那可怕的能量攻击，看着恐怖，效果简直是逗你玩系列的。

　　“男人，要坚挺啊。”

　　白如风拍拍黑羽的肩膀。

　　“让你做爱你都打不动，男人啊……”

　　天武门宗主得意的看着黑羽。

　　众人笑抽了。

　　黑羽一阵尴尬。

　　明明他用尽全力了，力量也都输入了，为什么没效果？

　　“心魔道么？”

　　柳风眼睛一眯，看着无常山上，眼中忽然闪过一抹流光，“难道是……”

　　……

　　无常山上。

　　当那可怕的攻击即将落下的时候，众人无不骇然。

　　因为这次的攻击看着比前几次更恐怖，众人纷纷躲闪，只不过当攻击落下的时候，众人迷糊的发现，那攻击居然无效。

　　“假的？”

　　黑无常明白过来之后一阵脸色涨红。

　　他感觉对方在羞辱他。

　　“我快锁定他们的方向了。”

　　白无常声音飘来。

　　“很好，所有人听令，锁定了他们方向之后，随我攻击。”黑无常面色狰狞。

　　“是么？”

　　无常宫宫主闻言大怒，森然的声音飘来，“你是宫主还是我是宫主？”

　　“宫主难道有什么别的意见？”

　　黑无常茫然。

　　“有没有别的意见，你有什么资格帮我下命令？”

　　宫主冷笑。

　　“老子跟着你出生入死这么多年，你居然说我没有命令？”

　　黑无常大怒。

　　“你该有的荣华富贵可曾少你？”

　　宫主狞笑，“想不到一场灾难居然让我看清你的真面目。”

　　“呸！”

　　黑无常冷笑，“什么玩意，没了我和白无常，你算个屁？”

　　“那就试试？”

　　宫主怒然，“给我拿下他们两个人。”

　　“怕个鸟。”

　　黑无常大吼，“弟兄们，这傻逼脑子被狗吃了，跟着他迟早送死，干掉他。”

　　众人一窝蜂而上，打作一团。

　　白无常看呆了。

　　“这……这……到底怎么回事？”

　　他怎么也想不到，平日里亲切无比犹如兄弟的两人，居然一言不合大打出手，而士兵们也是一窝蜂冲了上去。

　　战斗异常惨烈。

　　“到底怎么回事？”

　　白无常懵了。

　　远处。

　　“我收回刚才的话。”

　　天武门宗主震惊的看着眼前这一幕，“小子可以啊。”

　　“那当然。”

　　黑羽啧啧称奇，“来来来，给，这个东西，侯爷说，看热闹的时候，吃这个叫爆米花的东西才更配。”

　　“是么？我怎么记得侯爷说的是下雨天和巧克力更配……”

　　“配个鸟，你听错了。”

　　“别吵。”

　　白如风不耐烦的吼了一句，看着无常山的战斗津津有味，“太精彩了，庚金之道果然强悍，你看，分分钟就砍死一个人啊。”

　　“这几个人……”

　　柳风失笑。

　　眼前无数战斗爆发。

　　柳风眼中画面流转，庚金之道对阵庚金之道，神秘画卷轻松将他们全部吸收，对庚金之道的推演更快更迅捷。

　　许久。

　　无常山的动静才停了下来。

　　黑羽一炮的威力不能不说惊天动地，虽然没死多少人，但是大部分人都受伤，失去了战斗力。

　　“我们……”

　　众人骤然醒悟。

　　“那黑色的气息……”

　　黑无常终于明白了因果。

　　“是那个方向！”

　　没有受到影响的白无常忽然看向柳风等人所在的位置，果然，话音刚落，就看见那里一阵轻微的波动，旋即又一次攻击降临。

　　“原来是那里！”

　　无常宫宫主眼中杀意大盛。

　　“离开宗门，冲！”

　　“我倒要看看，到底是何方神圣！”

　　“刷！”

　　无常宫宫主带人杀出，当看见只有一人在射炮的时候，更是直接冲杀过去，而这个时候，暖儿缓缓举起手中的皇家大炮，凤凰之力催动，直接对准了无常宫宫主，轰然一声，恐怖的一击爆发。

　　“轰！”

　　天地一片红芒。

　　无常宫宫主惊觉不对，可是已经晚了。

　　那可怕的一炮从他胳膊穿过，一大片身体被摧毁，但是却幸运的躲过了致命的一击，捡回了一条命。

　　“冲冲冲，不要停！”

　　无常宫宫主一声怒吼。

　　这个时候，他还如何不明白？

　　跟对方比炮台？

　　只有死路一条！对方攻击远比他们强太多，攻击必然更弱，只要靠近之后，他们就有机会获胜！

　　只是，真的如此吗？

　　“刷！”

　　众人刚刚落地，就被柳风等人带着一群人包圆了。

　　“你们是谁？”

　　无常宫众人惊恐的停手了。

　　不停手不行，刚落地，就被数百名宗师强者包围，如何不恐慌？然而，当看见远处那若隐若现的红色巨人的时候，他们终于明白了。

　　“凌云侯，柳风！”

　　无常宫宫主只觉得眼前一黑。

　　完蛋了！

　　“降，还是死？”

　　柳风平淡的问道。

　　到了现在，他甚至都懒得忽悠了，因为已经没有了必要。无常宫宫主脸上露出犹豫之色，似乎在考虑。

　　“嗯？”

　　柳风忽然觉得不对。

　　这家伙的表情……不对劲！

　　不止是他。

　　柳风仔细看去，整个无常宫弟子所有人的脸上都不对，虽然他们都表现出一种惊恐的情绪，但是对于如今演技max的柳风同学而言，简直是破绽百出！

　　他们都在演戏！

　　柳风眼睛顿时一眯。

　　“让我们投降也行。”

　　无常宫宫主犹犹豫豫地说道，“但是，得告诉我们如何安置其他人。”

　　搞定！

　　白如风等人露出笑容，看来征伐大军又要实力大增了。

　　“四大军团听令！”

　　柳风平静开口。

　　“在！”

　　众人鼓起嗓子，气势滔天。

　　“无常宫宫主宁死不降，全部斩杀！”

　　柳风语气骤然变得森然。

　　刷！

　　所有人色变。

　　无常宫宫主瞬间慌乱，怎么回事？纵然是柳风手下的几大军团也都懵了，全部斩杀？这这这……

　　“侯爷，这……”

　　天武门宗主犹豫了一下，还是上来说道，“我们没必要。”

　　“噗！”

　　柳风眼中寒光一闪。

　　“噗！”

　　天武门宗主只觉得脑海轰鸣，险些昏倒，柳风直接启动了封禁之法，将他击伤，没有丝毫留情，淡淡地说道，“我是不是对你们太好了，让你们忘了，军令如山，这四个字的意思么？”

　　众人心惊胆颤。

　　长右侯和冯福反应最快，直接催动机甲杀出，其余军团此时终于反应过来，黑羽毫不犹豫，带人当场杀了下去。天武门一个长老见状，心中一狠，直接越过天武门宗主，带人杀了下去。

　　“杀！”

　　“轰轰轰！”

　　雷霆震动，大战爆发。

　　“侯爷。”

　　天武门宗主惊惧。

　　“这是第一次。”

　　柳风冷冷的瞥了他一眼，“戴罪立功吧，下一次再违抗命令，定斩不饶！”

　　“是！”

　　天武门宗主匆忙进入战场。

　　“侯爷，我等投降，为何要杀我们？”

　　无常宫宫主大喊。

　　“杀了他！”

　　柳风根本不理会他。

　　“怎么回事？”

　　白如风也意识到不对劲，往常的柳风绝对不会下手这么狠，不仅仅对敌人狠，对自己人也狠。

　　“无常宫有猫腻。”

　　柳风揉揉脑袋，“虽然不知道是什么猫腻，但是，总觉得不对劲。”

　　“我以为只有我有这感觉。”

　　白如风神色凝重。

　　两人对视一眼，都感觉到棘手，能让他们两人同时感觉到危机的，绝对是大麻烦，看来这次不会那么容易了。

　　“不管什么猫腻，先灭了他们。”

　　柳风毫不犹豫，“白兄，大炮能量填充好，备战。暖儿、池澈还有嫂嫂，你们三人也出手，这一次不用留手。”

　　危机之下，这是柳风阵营第一次全力出手，四大军团全面出动！


第三百三十章 危机：死战到底！

　　四大军团全面出动！

　　除了地狱军团中的太阳殿弟子负责警戒之外，其余所有战斗力全部出动，直接将无常宫打入败局。

　　无常宫原本实力不弱。

　　但是无论他们什么猫腻，恐怕都没想到，会遇到这种超远程炮轰吧？更何况，就算防得住前两次攻击，防得住黑羽的心魔道吗？他们对外敌的攻击早有准备，可是自相残杀绝对让他们损失惨重。

　　再者。

　　无常宫宫主被暖儿一炮差点干掉，这个时候又能有几分实力？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　完全不同的风格。

　　王朝画仙出手飘然若仙，天武军团战无不克，黑狱军团血腥残忍，不过片刻功夫，无常宫居然百不存一。

　　柳风只是冷冷的看着，脑海疯狂运转。

　　无常宫、猫腻、威胁。

　　柳风隐隐已经猜到了什么，一路走来，能够造成威胁的，也只有那个可能了。

　　“柳风，你居然滥杀无辜！”

　　无常宫宫主还在咆哮。

　　“呵呵。”

　　柳风没有理会他，而是看着远处，如果他没猜错的话……

　　“轰！”

　　虚空震荡，一股强大的力量骤然出现，一名名强者破空而出，出现在众人面前，所有人都吓了一跳。

　　“来了。”

　　柳风心底一沉，在那波人身上一扫。

　　玄云派，中级宗门，就是上次攻打无常宫，跟无常宫距离最近的宗门，也是柳风的下一个目标，而现在，对方出现了。

　　“果然如此！”

　　柳风深吸一口气。

　　没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。

　　当面对柳风这个忽然杀出来的敌人的时候，无常宫终于和玄云派联合在一起了，看来柳风四大军团，甚至实力越来越壮大的情况，终究还是让这个中级宗门颇为忌惮，这才决定联手消灭柳风。

　　“哈哈，你们来了。”

　　无常宫宫主欣喜。

　　他带着几十名宗师苟延残喘，已经将坚持不住了快，此时如何不喜？

　　“杀！”

　　黑羽等人终于明白了过来为何柳风忽然大杀特杀，如果不是柳风让他们提前出手的话，此时被无常宫拖延时间，被前后夹击，估计怎么死都不知道，光想想那个画面，众人就一片心凉。

　　“还不出手？！”

　　玄云派一声暴喝。

　　“哼。”

　　黑羽等人又怎么会理会他们？他们想要在玄云派等人攻过来之前，将无常宫众人干掉，这样也好轻松一些。

　　“天真。”

　　玄云派一声叹息。

　　“凝！”

　　“刷！”

　　周围空气忽然变得稠密。

　　无论是黑羽也好，天武军团也罢，此时都惊悚的发现，自己在这股威严下，根本不能动。

　　“高级宗师！”

　　所有人骇然变色。

　　玄云派居然有一个高级宗师？难怪敢如此狂妄！就连无常宫也想不到，玄云派居然走到了这一步。

　　“无常宫今日并归玄云派。”

　　无常宫宫主非常果断的下了决定。

　　他不是傻子。

　　玄云派既然已经有了高级宗师出现，战斗力已经强大到辗压的地步，又怎么会在乎他们无常宫？

　　“你很聪明。”

　　玄云派宗主赞赏的看了无常宫一眼，这才将目光看向柳风。

　　事实上。

　　这个时候，四大军团都没有出手，一个个都紧张的看着玄云派，所有人都意识到，最大的危机来了！

　　“你可知道你犯了什么错误？”

　　玄云派宗主看着柳风。

　　“什么错误。”

　　柳风淡然问道。

　　“你从大夏王朝出发，一路杀入十万大山深处，实力在不停壮大，消灭的敌人也越来越强，但是，你真以为我们会坐以待毙？太天真了，一个宗门一个宗门的挨个杀来，居然路线也不会。”

　　玄云派宗主一副孺子不可救的神色。

　　柳风冷笑。

　　换路线？换了路线还怎么去洛神山？

　　“可惜，你只能走到这里了。”

　　玄云派宗主淡淡的看着柳风，“不过能走到这里，你已经很厉害了，至少，这数千年来，从未有一人像你走的这么深入。”

　　“所以你想说什么？”

　　柳风很佩服这群人，每次废话一堆，如果他刚才也这么多废话的话，早被无常宫坑死了。

　　“入我玄云派如何？”

　　玄云派宗主玩味地笑道，“一位侯爷入我玄云派，想必也是一件大喜事。”

　　柳风淡淡的看了他一眼，“你想太多了。”

　　“我可是再给你机会。”

　　玄云派宗主眼中寒光闪过。

　　“机会留给其他人吧，你真以为自己能赢？”

　　柳风淡然一笑。

　　“哈哈哈，原来是心存希望？可以，我看你如何逃脱，打碎你所有希望，我让你心服口服的入我玄云派！”

　　玄云派宗主气势滂湃，“你该向无常宫宫主学学。”

　　“他？”

　　柳风似笑非笑，“一个死人有什么可学的。”

　　“死人？”

　　玄云派宗主眼睛一眯，“我要保他，谁能杀他？”

　　“轰！”

　　那股可怕的压力再次绽放，远处还好一些，无常宫几人周围更是压力狂增，一般人根本无法挪动分毫，更别说杀他了。

　　“是么？”

　　柳风眼中寒光一闪，“太白兄，交给你了。”

　　“没问题。”

　　一声爽朗的声音。

　　“嗡——”

　　“刷！”

　　天地忽然间一片苍白。

　　玄云派宗主双瞳猛的睁大，天地之间，忽然一道虚影出现，面容消瘦，手持一柄利剑，脚踏虚空，一剑划过，将整个空气都撕裂，那可怕的一剑贯穿天地，生生轰杀到无常宫宫主面前，无可躲避！

　　“轰！”

　　一剑两半。

　　无常宫宫主当场身死。

　　“刷！”

　　那道白影再次消失。

　　太阴殿殿主眼中闪过激动的神色，太白，果然是他！柳风没有骗她，他不仅没死，而且如今已经强大到这种地步了吗？

　　白光消逝。

　　现场气氛寂静的可怕。

　　众人呆呆的看着这一幕，纵然那玄云派宗主都惊住了，这种情况下，柳风居然还能出手，而且一剑就秒了无常宫宫主？

　　这家伙到底什么实力？

　　他看着明明只有九个日曜的柳风，眼中第一次闪过茫然。

　　“轰！”

　　柳风一脚踏出。

　　九轮曜日绽放光辉！

　　他虽然储存了七个月耀，但是如果凑不够九个，那些威力甚至不如九阳曜日，所以柳风一直没用。他要做就做最强，下一次突破，必然从九轮曜日，直接跨入九轮月耀。

　　“九轮曜日。”

　　玄云派宗主眼睛一眯，“我居然被一个连月耀都没有的小家伙震慑了么？当真是可笑啊。虽然不知道你用什么特殊方法杀了无常宫宫主，不过，这件事差不多也该结束了，除了你谁还敢反抗？”

　　玄云派宗主看着柳风，犹如看一个垂死挣扎的蚂蚱。

　　在他的强势面前，谁人敢反抗？

　　“四大军团何在！”

　　柳风冷声道。

　　“在！”

　　四大军团的声音直入云霄。

　　“决战，不死不休！”

　　柳风杀意凛然。

　　“是！”

　　所有人全力爆发，跟玄云派碰撞。

　　玄云派宗主眼中闪过不可思议的光芒，这怎么可能？柳风收服黑狱魔宗和天武门才几天？这些人居然会甘愿为了柳风卖命？

　　简直可笑啊！

　　然而，就这么可笑的一幕在他面前，当然他看不到黑羽眼中的无奈，他大爷的，你以为我们愿意这么做吗？

　　从被柳风封禁之法封印的那一刻，他们已经无路可选。

　　“战！战！战！”

　　四大军团的战意让人为之动容。

　　“可笑！”

　　“我倒要看看，你们哪来的勇气死战！”

　　玄云派宗主眼中杀意大盛，“玄云派上下听令，来一个杀一个，不留活口，我倒要看看这些刚投降的宗师到底敢不敢杀上来！”

　　“今日我就让这征伐大军彻底粉碎！”


第三百三十一章 死战！

　　“玄云派弟子听令，杀！”

　　玄云派宗主冷冷的下了命令。

　　“是！”

　　众人应道。

　　“轰！”

　　无数玄云派强者杀出，他们数量或许不多，但是每一个人，都是真正的强者！中级宗师赫然不在少数。

　　“果然不愧是中级宗门么？”

　　柳风喃喃自语。

　　池澈等人守在柳风身边，四大军团早已战备，谁都知道，这一次到了真正艰难的时刻了，若是战败……

　　恐怕所有人都要留在这里。

　　“诸位，相信我吗？”

　　柳风忽然开口。

　　“嗯？”

　　四大军团众人愣了一下。

　　“我要你们所有人听我的命令，包括送死。”

　　柳风淡淡的声音浮现，“但是，我也可以保证，你们不会真的死去，如果大家愿意信我的话，或许我能找到一线生机。”

　　“送死？”

　　众人心神一震。

　　柳风……

　　能信吗？

　　四大军团众人对视一眼，发现自己似乎没有选择，这个时候，眼看就要被灭了，除了相信柳风还能如何？

　　投降？

　　根本不可能啊。

　　“我信。”

　　黑羽沉声道，“要我们怎么做？”

　　“战！”

　　柳风遥指玄云派，杀意大盛，“战到最后一个人！”

　　“……”

　　黑羽沉默，这样可就真的死了啊，真的可以活吗？

　　“相信我。”

　　柳风没有解释太多。

　　“好！”

　　黑羽站出来，实际上，封禁之法之下，他们根本没有选择，但是柳风依然向他们询问，这也代表了一定的尊重。

　　“希望你说话算话。”

　　天武门宗主叹口气，这个时候，有的选择吗？

　　“那就开始吧。”

　　柳风淡然一笑。

　　“黑狱军团，杀！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　军团杀出。

　　玄云派宗门强者从天而降，气势滔天，黑狱军团逆流而上，形成一股黑色的洪流，跟玄云派碰撞在一起，一场大战瞬息爆发。黑狱军团犹如一道菜刀，生生在玄云派中间，杀出一条空白地带。

　　“杀杀杀！”

　　远处。

　　只有滔天的杀意。

　　柳风冷冷的看着。

　　一名玄云派强者翻手为云覆手为雨，三个黑狱宗师瞬间就重伤，然而重伤的他们却冲过去抱住了那位玄云派强者，又一名黑狱宗师面目狰狞的冲过来，狠狠的刺入他心脏之中，战况惨烈。

　　类似情况，比比皆是。

　　黑狱军团处于劣势，非常惨烈，但是就算死的再惨，他们都能拉上一个垫背。他们，是真正的用最后的生命在战斗。

　　“该死。”

　　玄云派宗主看的心惊不已。

　　他原以为这种绝对实力的辗压，会让对方承受不住投降的，但是谁知道，黑狱军团一出手就是死战！

　　这完全是拼死拉垫背的节奏啊！

　　“这群混吃等死的外围宗门废柴，什么时候如此团结仗义了？”

　　玄云派宗主百思不得其解，而眼下的这一幕幕，也在挑战着他的耐性，又一名属下死了，玄云派宗主心头暗怒。

　　可是他依然没有出手。

　　因为柳风，甚至柳风身边那些强者都没动。

　　玄云派宗主早就知道，柳风这些军队，真正强悍的就是柳风和他身边那些人，他们才是灵魂人物。

　　“柳风，你到底在等什么？”

　　玄云派宗主目光疑惑。

　　“轰！”

　　黑狱军团全面爆发。

　　在黑羽的带领下，将近百名宗师绽放出最后的辉煌，化作一朵朵烟花消散在空中，一刻钟后，所有人陨落。

　　“嘿。”

　　黑羽干掉一名宗师之后吐出一口鲜血，有些自嘲道，“他大爷的，终究还是要躺在这里了吗？”

　　“柳风。”

　　黑羽忽然看向这边，“记住你的承诺。”

　　“一定。”

　　柳风神色坚定。

　　“很好……那老子也不藏着了，哈哈，玄云派的孙子，接我一招。”

　　“轰！”

　　黑羽周身黑光大盛，化作一股洪流冲入玄云派之中，众人还没来得及反应，一股可怕的能量爆炸，轰然一声，足足五名玄云派宗师没来得及闪避，被黑羽拉着生生同归于尽，直接陨落。

　　“混账！”

　　玄云派宗主心疼的肝颤。

　　那里面可足足三名中级宗师啊，战斗力堪比三十个低级宗师，就这么没了？

　　“柳风，我要让你血债血偿！”

　　玄云派宗主怒火中烧，黑羽已死，他将所有火气发泄到了柳风身上。

　　“血债当然要血偿。”

　　柳风平淡地说道，“天武军团！”

　　“在！”

　　天武军团出列。

　　“为黑羽报仇，杀！”

　　柳风根本懒得废话，一句指令下达，天武军团当即杀出，又是一股强大的力量向着玄云派杀来。

　　“！！！”

　　玄云派宗主心神狂震。

　　还来？这些人可是送死啊！怎么敢过来？他自问，就算是玄云派培养十年的弟子也不会这么果断的执行送死命令，而这些半路收服半路投降的天武军团和黑狱军团，怎么会这么听话？

　　“失算了。”

　　玄云派宗主心里咯噔一下。

　　而这个时候，天武军团杀来，跟玄云派宗师战作一团。天武军团的战斗力毋庸置疑，但是在玄云派面前依然不够看，不过没关系，天武军团什么都没有，就是敢拼命！硬生生跟你换命。

　　“该死！”

　　“这群人疯了吧？”

　　“为什么不投降？”

　　玄云派众人惊魂未定。

　　“杀杀杀！”

　　天武军团这边，根本没有任何废话的时间。

　　杀招。

　　死招。

　　天武军团的每一个招数，都像是在死战！惨烈的战况再度升级，天武军团人数疯了一样的锐减，而玄云派也时不时的陨落一人，看的玄云派宗主心在滴血。很快，随着天武门宗主的最后一次爆发，战斗结束。

　　天武军团，全军覆没！

　　就算是玄云派也损失过半！

　　“太可怕了。”

　　玄云派震住了。

　　刚才不少人死，完全是因为被那种狠辣的打法吓到了，这不是战斗，这完全是疯子，一命换一命，他们怎么想的？

　　“地狱军团，出列！”

　　柳风冷冷下令。

　　“轰！”

　　黑暗中。

　　无数红光涌现，久违的地狱军团再次出动，那强大的气势让所有人心悸。

　　“画仙军团，出动！”

　　柳风再次下令，强大的画仙队伍，出现在柳风左侧，跟右侧的地狱军团结合，充满两股不同寻常的强大气息。

　　“还有两大军团。”

　　玄云派宗主扫视一眼。

　　“轰～！”

　　气势爆发。

　　画仙军团和地狱军团终于出现。

　　“这什么鬼东西？”

　　“这就是那个机甲？”

　　“看他们的实力似乎不弱啊，我感觉到麻烦了。”

　　玄云派众弟子似乎被震慑到了，柳风的声音忽然传来，“说实话，我知道你们玄云派肯定能赢的。”

　　“但是，我只有一个问题。”

　　“拟真覆灭了我，还会剩下几个人？”

　　柳风脸上露出讥讽的笑容，“觊觎玄云派的人，似乎也不少吧？如果你们的战斗力也十不存一的话……”

　　“哈哈，你们就算赢了又如何？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两大军团再次踏出。

　　玄云派宗主脸色难看的可怕，诚然如柳风所说的，就算赢了还剩下几个人？他仔细看了看周围的弟子，死伤人数已经过半，仅仅两次战斗，仅仅将黑狱军团和天武军团消灭，就伤亡如此严重，如果……

　　“死战到底！”

　　柳风一声怒吼。

　　“死战到底！”

　　地狱军团和画仙军团咆哮。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　数十张璀璨的灵画祭出，气势骇然。

　　玄云派宗主死死的盯着柳风，柳风目不斜视，他知道，这个时候，绝对不能有半点胆怯的痕迹，不然之前好不容易营造的气氛会瞬间消失！如果被发现地狱军团的猫腻，他们一定会死的很惨。

　　是死是活，就在玄云派宗主一念之间。

　　那紧张的气氛，几乎到了冰点。


第三百三十二章 一夜回到解放前

　　“你以为我会退吗？”

　　玄云派宗主冷笑，怅然一叹，“到了这一步，这一战，我已经没有退的可能了啊，战吧，我看你剩下的力量还有多强。”

　　众人闻言心中一凉。

　　终究……

　　还是没有瞒过玄云派宗主。

　　凌云侯的队伍，要完了！

　　就算是画仙军团和地狱军团的人都这么想，因为只有他们自己清楚，他们根本没有残留多少实力！将近二百宗师的黑狱军团和天武军团都完蛋了，他们这些画仙和山寨的地狱军团又能干什么？

　　“完了……”

　　众人面露悲容。

　　“我果然猜对了。”

　　玄云派宗主眼中路过一抹得意之色，因为就在刚才，他想到一个问题！柳风在跟他战斗之前，可是跟无常宫战了一番的，那为何，刚才的黑狱军团和天武军团，却还是能够全力爆发？

　　只有一个可能。

　　之前出手的，是画仙军团和地狱军团，也就是说，凌云侯剩下的战斗力，虽然看似强大，但是刚才跟无常宫惨战，似乎早已经力竭了？

　　所以，他才这么装腔作势么？

　　可惜啊，你被我看破了。

　　玄云派宗主一副傲然的神色，“玄云派弟子，上！”

　　“是！”

　　一声怒吼。

　　玄云派宗师再次冲来。

　　然而就在这个时候，一直身形微动的暖儿将手中的大炮对准了玄云派宗主，一束可怕的光线骤然爆射而出。

　　炽热如火！

　　“什么？”

　　玄云派宗主闪身而过，顿时一声冷笑，“就凭借这个，也想伤我？”

　　刚躲过暖儿的攻击，玄云派宗主还没出手，忽然身子一僵，因为他感觉到一股可怕的寒意从一个诡异的角度袭击而来，顿时疯狂后退，却无可闪避，匆忙之下，全力催动了自己的力量。

　　“轰！”

　　寒光闪烁。

　　血迹崩飞。

　　玄云派宗主惊骇的看着身上被划出的伤痕，他居然受伤了？

　　“嗡——”

　　暗影残留。

　　那个刺杀他的身影刹那消失，就连玄云派宗主都没捕捉到他的身影，玄云派宗主心头一跳，他能感觉到那人实力不强，最多是中级宗师，但是就这样一个中级宗师，让他感觉到莫名的危机。

　　那攻击……

　　神出鬼没，太可怕了。

　　“好可惜。”

　　柳风遗憾的啧啧摇头。

　　“大夏王朝竟然还有这种强者。”

　　玄云派宗主眼睛一眯。

　　“当然不是。”

　　柳风耸耸肩，“忘了告诉你一件事，我之前在暗影楼发布了对玄云派的刺杀令，杀你们一个宗师，可以领取天价的报仇，或者成为大夏王朝的一名官员，所以，刚才应该是第一位到了。”

　　“就是着急了点，没杀掉你。”

　　柳风咧嘴一笑，“不过不要担心，后面很快会有其他人陆续杀到的。”

　　“杀手！”

　　玄云派宗主心神狂震。

　　暗影楼！

　　难怪他觉得那么熟悉，刚才那攻击，可不就是暗影楼的金字招牌吗？传闻暗影楼不是已经覆灭了么？

　　怎么会……

　　“游戏才刚刚给开始，不是么？”

　　柳风玩味一笑。

　　“刷！”

　　寒光闪烁。

　　不远处。

　　一道璀璨的光华，又是刚才刺杀玄云派宗主的那一招，只不过，这次他对付的却是一个普通的宗师。

　　“噗。”

　　一击必杀！

　　暗影又悄然隐匿。

　　“不好。”

　　玄云派宗主心头狂震。

　　那杀手虽然杀不了他，但是却能轻易伤的了玄云派弟子，如果真如柳风所说的那般，他们玄云派再留在这里可就真完蛋了。

　　“好一个凌云侯！”

　　玄云派宗主冷冷的看着柳风，再看看气势依旧不减的柳风部队，最终深吸一口气，“玄云派弟子，撤！”

　　“大人？”

　　玄云派众人猛然一惊，都这种地步了，撤走？

　　“你想把玄云派珍贵的精英都战死在这里吗？”

　　玄云派宗主冷冷地说道，“我们损失惨重，他们更是几乎灭了大半，剩下的一部分，就交给其他人吧。”

　　“附近这么多宗门，难道只有我们出力，其他人捡便宜？”

　　玄云派宗主退让了。

　　在柳风的强势面前，终于还是退了一步，而就是这小小的一步，让柳风等人再次获得一线生机。

　　“别着急嘛。”

　　柳风露出轻蔑的笑容，“玄云派这么强大，怕什么？”

　　“哼！”

　　玄云派宗主根本不理会他们，带人迅速撤走。

　　“拦住他们！”

　　柳风一声暴喝。

　　“刷！”

　　数十名画仙出手，画仙澎湃的攻击出现。

　　当玄云派彻底消失之后，众人看向柳风的目光，只有崇拜！因为玄云派一众强者，在逃走的时候，居然又被柳风等人趁机干掉几个人。

　　这简直了！

　　“咳咳。”

　　虚空一声咳嗽声，黄天晨脸色苍白的出现。

　　“没事吧？”

　　柳风赶紧扶住他。

　　“没事。”

　　黄天晨摇摇头，脸上没有一丝血色，“那种必杀一击，我正常只能施展一次，这次一连两次出手，太过勉强了。”

　　“辛苦了。”

　　柳风拍拍他的肩膀，眼中泛过冷芒，“我们吃过的亏，迟早要找回来的！”

　　玄云派损失惨重，他们何尝不是？

　　原本顺风顺水的征伐大军，因为无常宫勾结玄云派，导致柳风他们几乎全军覆没，而现在，就算活下来，也没多少战斗力了。

　　后面的路，该怎么走？

　　“大意了啊。”

　　柳风揉揉脑袋。

　　“这不怪你。”

　　珺瑶关切的看着柳风，“玄云派强者众多，若是有人能推演天机也不例外。”

　　“我知道。”

　　柳风点头，淡然一笑，“放心吧，嫂嫂，我没事。”

　　柳风看了看周围众人。

　　劫后余生的喜悦之后，大家都是一脸愁容。

　　“无常宫附近的那些小宗门呢？”

　　白如风忽然问道。

　　“这里已经算是正式踏入十万大山，周围的就算是小宗门，实力也在黑狱魔宗之上，以我们现在的实力，在对方有警戒的情况下，打不过。”

　　司空白苦笑回答。

　　众人默然无声。

　　四大军团瞬间废掉，只留下几十名画仙，简直可以说是一夜回到解放前，征伐大军居然又回到了刚开始的时候了。这几天险死还生的努力，似乎都白费了，大家脸上都有些不甘心，又要从头开始？

　　可是，现在从头开始，可没有那么容易了。

　　谁都知道，当初之所以那么顺利，是因为柳风暗夜偷袭和忽悠的结果。而现在，除非回到最开始的地方，横向横扫小宗门，才能慢慢发展起来，就这样也不会太容易，毕竟柳风如今战斗力太弱。

　　“柳兄……”

　　白如风走过来。

　　“不用担心，像往常一样，把消息控制好。”

　　柳风吩咐道，“征伐大军的事情不用操心，好不容易走到这一步，我可不会从头开始，我自有分寸。”

　　“好。”

　　白如风领命。

　　“先找个安全的地方休息。”

　　柳风看了看远处的天色，目光清冷，“当下一次暗夜落下的时候，就是我们复仇之时。”

　　“是！”

　　众人其声应道。

　　数十人的队伍悄然隐藏，两个时辰之后，天，渐渐亮了。

　　次日。

　　当征伐大军的最新消息再次发出的时候，大夏王朝再次震动，一夜之间，低级宗门无常宫覆灭！中级宗门玄云派死伤过半！这是一笔绝对丰厚的战绩！这可怕的战绩，瞬间让所有百姓沸腾，朝廷的征伐大军竟然已经强到这种地步了吗？

　　毫无疑问，这是白如风传出的消息。

　　玄云派远在十万大山，在舆论上怎么可能跟太阳殿在手的柳风想比呢？柳风两大军团覆灭的消息甚至都没传出去。

　　而这，也是柳风要的效果。

　　数次名望暴涨，给柳风带来的效果也是非常恐怖的。

　　“七个半月耀了……”

　　“就快了。”


第三百三十三章 传承者

　　上京城。

　　九皇子眼中光华流转，眼前无数幻象浮现。

　　“柳风，这就是你要隐藏的事情吗？”

　　九皇子神色凝重。

　　他原本以为柳风会很快死掉，谁知道柳风军队实力暴增，居然真的有可能将宗族覆灭，而且实力更为强大，这让他如何不震惊？好在，这一次，柳风输了，输得很惨，几乎是全军覆没。

　　“可是，你明明输了，为何带来的危机感更强烈？”

　　九皇子喃喃自语。

　　他感觉柳风更为可怕了。

　　尤其是当那些军团一起出现的时候，那可是画仙，那可是宗师级别的人物，居然论百的计算！

　　那股可怕的力量让人胆战心惊。

　　“现在柳风只剩下几十名画仙。”

　　九皇子奇怪道，“几乎回到刚离开京城时候的力量，这个时候的柳风，就是最弱的时候，可是……”

　　九皇子眉头皱的很紧。

　　“恭喜九爷。”

　　一位官员起身恭贺。

　　“何喜之有？”

　　九皇子淡淡的看了他一眼，眼中闪过警告，“柳风，可不是那么好消灭的。再者，柳风乃我大夏王朝的侯爷，切莫乱说。”

　　“是。”

　　那名官员心神凛然。

　　九皇子眼睛一眯。

　　他比其他人知道的更多，不仅仅柳风的情报，更重要的是柳依！

　　经过几次交锋，九皇子才不相信柳风会这么轻松挂掉，柳风固然失去了力量，可是当初他离开大夏王朝的时候，不也是没有力量？柳依似乎没有几天了啊，现在的柳风应该会铤而走险吧？

　　“你是稳固发展，还是为了柳依冒险？”

　　九皇子轻声呢喃，却已经得到了答案。

　　柳风定然会杀向洛神山！

　　因为这就是柳风。

　　“明明只是一个臣子，为何感觉他的锋芒更在我之上？”

　　九皇子叹息。

　　这种感觉让他非常不爽。

　　柳风实力比他强，威望比他高，比他更重情重义，无论怎么看，似乎柳风都比他更适合成为大夏王朝的继承人。

　　“什么？”

　　九皇子忽然心神一惊，自己怎么会有这样的感觉？

　　他被自己吓到了。

　　以往每次都是将柳风当做叛徒，如今经历过皇宫一战，他相信柳风不会叛变，可是不自觉的居然将柳风带入皇子之位。

　　“怎么会有这样的感觉……”

　　九皇子隐隐觉得自己似乎抓到了什么。

　　“九爷。”

　　一名官员站起来，“柳风队伍虽然强大，可是他们每次都是智取，所以才能兵不血刃，然而这次面对中级宗门，却几乎全军覆没，这也证明了，柳风他们的真正战斗力不过如此，一旦被人看破，不足为患。”

　　“是。”

　　另一位官员站起来，“如今柳风连狐假虎威的权力都没有了，估计撑不过下一次对战了。”

　　众人纷纷站起来。

　　这里基本都是九皇子的班底，或足智多谋，或实力强悍。

　　但是大家对柳风的意见都很统一，因为柳风一直以来展现的态度，都是一个，那就是智取！

　　全是智取！

　　黑狱魔宗——智取招安。

　　天武门——智取招安。

　　无常宫——智取招安。

　　若非无常宫那里出现问题，恐怕柳风实力会持续壮大下去，但是依旧是智取为主，招安为辅助，试问柳风哪次堂堂正正的战斗过？只有这次对战玄云派是，然后他就输的一塌糊涂，惨败。

　　难道这还不够鲜明吗？

　　在绝对的实力面前，一切计谋都是虚无！

　　强势辗压！

　　面对一个中级宗门尚且如此，高级宗门呢？更何况，就算是偶尔靠着实力出手，也都是柳风的属下出手，柳风从来没有出手，因为他还不够资格！根据指示，柳风昨天出手似乎依旧是九轮曜日？

　　距离画仙太远太远，至少还得十年！

　　“臣以为，柳风不足为患。”

　　这是众官员对柳风的评价。

　　柳风在上京城的时候，众人或许对柳风无可奈何，但是这次，无论柳风威望如何，实力如何，这次征伐宗门只有一个结果，战死！

　　而这，也是圣皇和九皇子早已决定的事情。

　　“是么？”

　　九皇子神色微微舒缓。

　　“当然。”

　　那位大臣大义凛然，“臣以向上人头担保，柳风聪慧，或许利用自己的机智，真能消灭玄云派，但是这也是他的极限了。”

　　“很好。”

　　九皇子神色恢复正常，“既然如此，那就请父皇请兵吧。”

　　“是。”

　　众人欣喜。

　　只要柳风战死，朝廷真正的大军就要出动了。九皇子完全可以打着为柳风报仇的名义，将柳风的那些名望揽入怀中，成为真正受人尊敬的皇子。而这一切早已准备妥当，只要柳风战死，必然启动。

　　……

　　“刷！”

　　柳风眼中闪过一道厉芒。

　　黑狱军团，覆灭。

　　天武军团，覆灭。

　　他手下的实力几乎没有，然而，真的是如此吗？

　　若是战局回归，回到柳风跟玄云派对战的时候，将时间无限减慢，就会发现，虽然那些然看似死在玄云派手中，但是其实是死在柳风手中！就在那些人即将死亡的瞬间，柳风先出手杀了他们。

　　这，才是柳风这正的目的。

　　“轰！”

　　识海内战意滔天。

　　“哈！”

　　“嘿！”

　　一声声暴喝响起。

　　如果有人能看见这一幕，一定会震惊的发现，出现在柳风识海，出现在神秘画卷中的居然是死掉的那两个军团！此时，两大军团的人居然全在，正在努力的修炼，一层层可怕的力量在回顾。

　　不仅仅如此，在最右侧，甚至还有一个早已被覆灭的势力——无常宫。

　　“嗡——”

　　黑羽周围黑气闪烁，空中飘过三个大字——心魔道。

　　“刷！”

　　天武门宗主战力滔天，一层流光浮现——武神道。

　　“轰！”

　　无常宫宫主眼冒金光，宛若杀神再世——庚金道。

　　三股不同寻常的力量，三种绽放的流光，地狱军团每个人的修炼，每一道气息都灌输到黑羽体内，黑羽原本虚幻的身形渐渐变得凝实，竟跟太白一般无二。天武军团的力量涌入天武门宗主体内，无常宫也是如此。

　　这些势力的属下，他们的力量最终留在三人身上。

　　三人，便是三个道统的代表！

　　神秘画卷，可将三千大道魂魄收入体内，这也是柳风让他们覆灭的缘由，虽然灵体虚幻，可是当这些灵体结合，战力融合，就形成了一股可怕的力量。而如今，神秘画卷依然拥有了不俗的战斗力。

　　“你既然是天武门宗主，就叫你天武吧。”

　　“你既然是无常宫宫主，不如就叫无常吧。”

　　柳风完美使用了太白留下的传统。

　　太白、黑羽、天武、无常！

　　这些人，现在就代表神秘画卷的最强力量！

　　原本他们三人只是普通的宗师，但是经过百名属下增幅，经过道统传承的传承，他们如今又拥有怎样的战斗力？

　　没人知道！

　　“轰！”

　　柳风神色恢复如常。

　　亲爱的九皇子殿下应该已经准备接受他了？可惜，又要让你失望了。柳风眼中闪过玩味的笑容。既然从皇宫事变中知道了九皇子的能力，他想要再坑杀柳风简直是太天真了，而最可悲的是……

　　他依然以为自己的力量只有圣皇知道。

　　“差不多了。”

　　柳风起身。

　　一个道统可以有一人传承，这是神秘画卷默认的，太白是第一个，如今已经有了四个人，而其余同道统的人，只能在画卷中修炼，一般的力量都会流失，自动增加到传承者身上。

　　这才是最可怕的！

　　你能想象到，整个道统修炼者一般的力量都集中在一个人身上是怎样吗？当画卷中人数越来越多的时候，传承者的实力才会呈几何式爆发。

　　“我现在的实力，一天可以召唤他们一次。”

　　柳风眼中杀意大盛。

　　玄云派。

　　我来了。


第三百三十四章 无常索命

　　夜深。

　　柳风从修炼中清醒。

　　“是时候了。”

　　柳风眼中闪过精芒，昨天险些被玄云派覆灭，今天终于可以找回场子了。只是，就在柳风准备带人杀上玄云派的时候，却出现了一个意外。

　　“阁下，不如我们还是回京吧。”

　　一位王朝画仙开口。

　　“你说什么？”

　　柳风奇怪的看了他一眼。

　　“我们已经没有战斗力了。”

　　那位王朝画仙叹气。

　　柳风眉头紧皱，看向其他人，这才发现，这些人这些王朝画仙，居然全是一副面色微白的模样。

　　“给我一个解释。”

　　柳风神色肃然。

　　“打不赢了。”

　　又一位王朝画仙站了出来，“诚然，在侯爷带领下，我们拿下一场场胜利，可是现在什么都没了。当初覆灭黑狱魔宗是因为奇袭的机会，而现在，宗门谁人不知我们，根本没法下手！”

　　“现在的我们，怎么打？”

　　那位画仙激动。

　　柳风看着他的神色片刻，终于明悟，这些人，害怕了！

　　这是第一次和中级宗门交锋，完败。

　　中级宗门尚且如此，高级宗门呢？

　　他们刚出来时候的傲气没了，他们随着柳风百战百胜的信念没了，而一旦信念消失，队伍崩裂不过转瞬。

　　“呵呵。”

　　柳风感觉异常可笑。

　　这些人是王朝画仙，也是他保护的最好的一群人。

　　在大多数情况下，柳风都是尽可能的保全这些人，因为这些人都是豪门世家的画仙，也是真正的王朝援军，跟那些临时投降的人不同，所以，这些人几乎没有怎么参加战斗，都是在呐喊助威。

　　然后呢？

　　他们遇到了敌人。

　　黑羽覆灭了，天武覆灭了。

　　柳风原以为这已经够倒霉了，谁知道，这关键时刻，画仙军团，这些他尽可能保护的画仙，居然反叛了！

　　他们，从头到尾，几乎没有出手。

　　这就是他一直想要保护的人吗？

　　柳风感觉很讽刺。

　　“我们没有那样的机会了，也没有那样的战斗力了。”

　　那名王朝画仙说道。

　　“所以呢？”

　　柳风平静下来，“告诉我你们的决定。”

　　“我们打算返回上京城。”

　　那名王朝画仙肯定道，“哪怕回去找了援军再来，也比无缘无故送死比较好。”

　　“这是你们所有人的决定？”

　　柳风看向他们。

　　众人对视一眼，默然。

　　“很好。”

　　柳风强行让自己冷静下来，他看向了柳家，如果他没猜错的话，柳家家主是知道他来救柳依的，一定说过，柳家这些画仙必须无条件支持柳风，然而，让他失望的是，那些人终究没有站出来。

　　这些人，怂了。

　　“你们可知道军令如山？”

　　柳风平静的问道。

　　“知道。”

　　那位王朝画仙看了柳风一眼，“可是侯爷似乎没有这样的执行力。”

　　他说的很不客气。

　　眼下柳风只有身边几个人，如何跟画仙军团三十人抗衡？

　　柳风看了看身边，有战斗力的长右侯、珺瑶、池澈、黄天晨、冯福，这些人加起来，未必打不过这几个画仙。

　　“我们知道侯爷很强，可是……”

　　那画仙看了看太阳殿和太阴殿的弟子，“如果打起来，他们一定活不下来。”

　　“你在威胁我？”

　　柳风眼睛眯成了一条缝。

　　“不然。”

　　那画仙摇摇头，“我们也只是找一条活路。”

　　“活路。”

　　柳风感觉可笑。

　　不愧是豪门世家娇生惯养的画师，纵然是成为了画仙，也依然是这种德性。军令如山？他们没有这样的理念。明明是想当逃兵，居然这般理直气壮，甚至还敢用太阳殿和太阴殿弟子作威胁！

　　“你们好大的胆子！”

　　长右侯一声暴喝，浑厚的声音响彻云霄。

　　他是真正的将军，他眼中，军人就算是明知必死也要冲上去，这才是真正的军人，他最不能容忍的就是背叛！

　　“我不介意宰了你们。”

　　黄天晨舔舔干涩的嘴唇，杀意弥漫。

　　画仙军团齐齐后退一步，这人才是他们最忌惮的一位。

　　“侯爷。”

　　柳风忽然看向长右侯，“战前反叛是什么罪？”

　　“死罪！”

　　长右侯杀气腾腾。

　　“很好。”

　　柳风眼神冰冷，“听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”

　　那位画仙玩味一笑，“可是，反叛的不是我们，而是你们。”

　　“轰！”

　　画力涌现。

　　那位画仙周身一股强大的力量爆发，柳风等人顿时一惊，中级画仙，这几位低调的画仙，居然全是中级！

　　“你们忘了，我们均来自豪门世家。”

　　“你们不知道，我们真正的实力有多可怕。”

　　“你们甚至不知道，自己像个小丑一样。”

　　“同样，你们也不会知道，那些真正的宗门有多可怕。”

　　那位画仙冷冷看着众人，“过了今日，凌云侯覆灭的消息就会传出去，朝廷会给诸位加封，在诸多豪门世家的运作下，你们只会成为一个棋子。很遗憾的是，原本我还打算放你们一命的。”

　　画仙眼中闪过怜悯。

　　“难怪大夏王朝如此强大却无法统一天下。”

　　柳风摇头，感慨万千，“大夏王朝，上京城，这些本该是天才精英的弟子，在面对敌人的时候怂的不敢出手，在面对自己人的时候，却可以轻易抹杀。果然，你们这些人的长处都是内斗么？”

　　“哼。”

　　那画仙并不理会，“任你舌战莲花，今日必死无疑。”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　画仙一声令下，画仙军团全力爆发，只不过，这次的目标，是柳风。

　　“柳风！”

　　暖儿挡在柳风身前，虎虎生威。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　池澈、珺瑶相伴左右。

　　黄天晨眼中杀意绽放，悄然摸上去，却被五个画仙包围其中，战做一团。那名强大的画仙跟长右侯战在起了一起，而剩下的大多数画仙，都冲着柳风三人而来，恐怕的杀意在空中弥漫。

　　“愚蠢！”

　　那画仙目光泛冷，看着这些人，犹如看一群死人。

　　“人呐。”

　　柳风感慨的摇摇头，一声叹息，居然不见丝毫惧色，“画仙军团，共计三十名画仙，意图反叛，今日被我斩杀。”

　　柳风抬起头，淡淡的声音在周围浮现。

　　“刷！”

　　周围瞬间静止。

　　众人惊魂未定的看向柳风，因为他说的太过骇然了。

　　被他斩杀？他什么意思？明明大家都好好的，这应该是胡乱说，但是经过这些日子接触，众人对柳风也有些了解，他既然敢说，那就一定有问题。不知为何，看着柳风平淡的神色，众人心底有些发毛。

　　“撤！”

　　一位画仙开口。

　　“走！”

　　画仙军团毫不犹豫的退走。

　　没有任何迟疑！

　　纵然柳风经常狐假虎威，经常坑其他人，但是当他说出这句话的时候，整整三十名画仙，立刻撤退。仅仅因为柳风一句话败退，这听上去很荒谬，可是这些人却坚定的执行了这个命令。

　　只是，还来得及么？

　　“晚了啊。”

　　柳风淡淡的一声叹息。

　　当这些画仙做出这些决定的时候，他们的结局早已注定。

　　“逃兵，可是死罪。”

　　柳风平淡的声音浮现。

　　“轰！”

　　眼前的天地忽然炸裂。

　　那些即将逃走的画仙下意识的看了过去，就看见虚空中，一个人站在那里，整个身体犹如虚构，却又非常凝实，犹如一根出窍的利剑，锋芒毕露，杀气凛然，只是扫了一眼，甚至眼睛有些疼。

　　“那是……”

　　一众画仙看清楚之后，但是头皮炸裂，出现在他们眼中的，不是别人，正是已经死了的无常宫宫主！

　　“逃逃逃！”

　　众人只觉得头皮发麻，疯了一样的往外逃。

　　“我叫无常。”

　　无常平淡的笑笑，“我的任务，是索命。”

　　“嗡！”

　　一剑出，天地静。


第三百三十五章 神秘画卷是什么？

　　无常。

　　神秘画卷中庚金道传承者。

　　代表势力：无常宫，他本就是一名强大的宫主，如今领悟庚金道，又有无常宫增幅，距离高级宗师仅有一步之遥。

　　这样的人，岂是画仙军团可以挡住的？

　　“嗡——”

　　一剑落下。

　　整个天地都是瞬间绽放璀璨的庚金光华。当光华消失，那即将逃走的一个个画仙静止在了空中，画面及其诡异，停顿两秒钟之后，他们身上冒出一丝丝细线，一个个犹如下饺子般摔落下来。

　　“死了？”

　　太阳殿弟子一个个呆呆的看着这一幕。

　　仅仅一剑？那可是三十名画仙，更何况里面还有中级画仙，居然只用了一剑？那到底是什么可怕的实力？

　　“刷！”

　　无常目光在众人身上扫过，犹如两道闪电。

　　众人心神凛然。

　　柳风挥挥手，无常的身形消散在空中，宛若谪仙，飘逸如风，就连那位黄天晨眼中也第一次露出震撼的神色。

　　他知道柳风的实力很诡异，也很强，但是这种实力……

　　着实太过惊人！

　　“死了吗？”

　　柳风双目微闭。

　　他能感觉到自己斩杀的画仙化作一抹流光进入神秘画卷，但是又跟之前的不太一样，毕竟画道跟三千大道其余道统还是有些区别的。然而就算是柳风也发现不了这些人到底是死是活。

　　“有点意思。”

　　柳风心中闪现一个念头。

　　神秘画卷太过神奇，又跟三千大道纠缠不清，一件件发生的事情都在昭示着神秘画卷的可怕力量。

　　“或许，很快就可以揭开谜底了。”

　　柳风脸上露出一抹笑容。

　　“今夜，踏平玄云派。”

　　柳风下了命令，一刻钟后，一群人悄然隐匿，向着玄云派摸去，一个时辰后，成功抵达。地狱军团悄然现身，然而事到如今，他们唯一的作用，就是成了包围。

　　“守住这里，不要让人逃走。”

　　柳风下了命令之后，一个人踏入。

　　“轰！”

　　一脚踹下，地动山摇。

　　“谁？”

　　玄云派瞬间炸毛了，自己山门居然被踹烂了？然而就在他们冲出去的时候，看到的是一个熟悉的身影——柳风。

　　“柳风，你好大胆子？”

　　“你这是自寻死路！”

　　玄云派强者纷纷杀到，就连宗主都赶了过来，看见只有柳风一个人之后，脸上反而露出欣喜之色，“居然自己送上门来了。”

　　“呵。”

　　柳风淡然一笑。

　　“太白！”

　　“轰！”

　　一道白影闪烁，一个身材修长的白影在空中出现，身形飘逸，却又犹如刀剑，向着玄云派方向轻飘飘飞过来一道流光。刹那间天地崩裂，一股可怕的力量生生撕裂空间，向着玄云派而去。

　　“黑羽。”

　　“轰！”

　　黑气上涌，黑羽现身。

　　“天武。”

　　“嗡——”

　　熟悉的力量绽放，武神道再次降临。

　　三股强大的力量交织，瞬间将玄云派怒压而去，一个庞大的门派，居然在这股威压之下吱吱作响，几乎震碎。

　　“刷！”

　　三人出手了。

　　一招一式，搅乱天地风云。

　　“啊！”

　　一声声惨叫声响起，片刻功夫，玄云派已然全军覆没，只留下柳风孤单一人的身影站在那破碎的大门口沉寂。

　　门外。

　　原本守着门口，生怕玄云派有人跑路的众人也愣住了，因为谁也没有想到，居然没有一个人能逃出来。

　　全军覆没！

　　那可是活生生的一个门派啊！

　　纵然实力有损，但是真正的战斗力依然不容置疑，可是就这样一个大宗门，一夕之间就被柳风消灭的干干净净。

　　“呼——”

　　清风刮过，带来一阵血腥。

　　“要来了吗？”

　　柳风双目微闭。

　　他一般很少杀人，但是这一次，他却一个活口未留，因为他心中有一个猜测，而现在，只是在印证这个猜测而已。

　　神秘画卷……你该出现了吗？

　　“嗡——”

　　果然。

　　柳风心神刚落下，神秘画卷就现身了。

　　玄云派弟子的魂魄被轻松带入神秘画卷中，成为了柳风识海的一部分，而他们，则属于三千大道的另一个道统。

　　“果然如此！”

　　柳风默默记录着一切。

　　但凡在神秘画卷附近死亡的其余道统修炼者，他都可以将他们带入神秘画卷之中，将他们的气息抹去。

　　藏匿身世。

　　“所以这么说……”

　　柳风有些心惊胆颤，“神秘画卷难道是其余道统的避难所？”

　　他想到了这个可能性。

　　虽然很低，但是当它出现的时候，就有了这个可能性，画道为王，其余道统又如何生存？恐怕早被消灭的一干二净了。柳风仔细想想，何尝又不是如此呢？强大的画道可是持续了数万年之久啊。

　　“避难所……”

　　柳风越想越有可能。

　　而这个真相，未免太过可怕。

　　“假的吧？”

　　柳风有了一个猜测。

　　他真的很希望自己猜错了，可是当他疯狂的翻阅书籍的时候，还是找到了那特殊的资料的时候，整个人都愣住了。

　　他猜对了。

　　一个奇迹荒谬的想法，却成了现实。

　　那是一本远古的三千大道手册，柳风借用自己强大的记忆力在识海中翻阅，也看到了他从未看见的那件事。

　　三千大道，没有画道！

　　不止以前没有，就连现在的画道，也不过是其余达到的整合体而已，这也是画道能施展任何道统的缘由。

　　“三千大道，没有画道么？”

　　柳风喃喃自语，“可是这历史……”

　　柳风眉头微皱。

　　大夏王朝的历史上，可不是这么说的，大道三千，仅留画道，这不是那份总纲的第一句话么？

　　为何一切忽然都是假的？

　　“你似乎忘了。”

　　金陵的声音悠然飘出，“历史一向是由胜利者攥写的。”

　　“原来如此。”

　　柳风骤然恍悟，似乎隐隐明白了什么。

　　三千大道和画道之间必然有一场大战，而战后，三千大道战败被发配方外，画道获胜，创下了一代王朝！

　　这不是王朝之争，而是道统之争。

　　而最震撼的是——

　　画道赢了。

　　一对三千，竟然赢了？

　　“画道……”

　　柳风眼中光华大盛，脑海疯狂运转。

　　“画道胜了。”

　　“三千大道对战画道，而眼下这神秘画卷虽然是灵画，却可以容纳三千大道，但是偏偏又对画道比较特殊。”

　　“画道……”

　　“三千大道……”

　　“神秘画卷……”

　　柳风将一个个线索组织起来。

　　之前死去的太白、无常，都在。但是今天死去的画仙，甚至他以前消灭的画师，那些画道修炼者，又去了哪里？

　　他们之间又什么联系？

　　神秘画卷内包含三千大道，又怎么瞒得过画道？

　　太白在上京城仅仅是动用剑道，就惊动了圣皇，神秘画卷内三千大道的力量简直不要太恐怖！这样的力量，为何从未惊动王朝？而更不可思议的是，为何三千大道的结合，却是一张灵画？

　　柳风感觉自己陷入某个瓶颈，但是距离真相却又只有一步之遥。

　　真的很接近了。

　　它为什么能瞒得过画道感应？

　　这年头，到底什么东西，在这么庞大的情况下，能够瞒过画道感应？只有一个可能——画道本身。

　　柳风眼神微微发亮。

　　三千大道伪装了画道？可是，他拿什么伪装？

　　或者说是……

　　融合？

　　叛变的画仙军团、覆灭的玄云派，都成了柳风推演的基础，疯狂运转，柳风眼中终于露出明了之色。

　　“轰！”

　　识海内光华大作。

　　神秘画卷，这跟随柳风多年的灵画，第一次露出属于自己的力量，他真正的核心力量，悄然绽放。

　　“嗡——”

　　柳风只觉得一股庞大的信息流在脑海涌现。


第三百三十六章 真相：诛天图

　　“终于觉醒了吗？”

　　金陵看着柳风喃喃自语。

　　“什么？”

　　柳风揉揉有些发胀的脑袋，他感觉进来许多乱七八糟的东西，让他有些难受，“金叔你知道它是什么？”

　　“当然。”

　　金陵露出一丝缅怀的笑容，“大秦王朝十大神器之首，从某种意义上来说，也是大秦王朝覆灭的真正缘由——诛天图！”

　　“诛天图？”

　　柳风喃喃念出这几个字。

　　“轰！”

　　脑海的信息流瞬间引爆，那些凌乱的消息终于组织到了一起，神秘画卷的面目终于缓缓的展开。

　　神秘画卷，原名：诛天图。

　　上古时期，圣战爆发，也就是著名的道统之争，天降杀机，三千大道厮杀，意图决出胜者，然而，谁也没有料到，就在大战即将进入尾声的时候，一个从未听过的道统出现了，它叫画道。

　　画道不属于三千大道，却坐收渔翁之利。

　　三千大道传承之人发觉不对，联合对抗画道，但是已经晚了，几乎丧失战斗力的三千大道如何对抗早有准备的画道？道统之争完败，为了不让三千大道陨落，这些传承者联合用最后的力量封印道统，形成一个特殊的灵画——诛天图。

　　它外观形似灵画，但是真正的本质却是三千大道，是那些失落的道统！

　　“原来如此。”

　　“这就是神秘画卷的本体么？”

　　柳风清醒过来。

　　难怪神秘画卷如此强大，原来竟然是三千大道的集合体！难怪画道包罗万象，原来画道本就不属于三千大道！

　　不过……

　　诛天图跟大秦王朝的陨落有何关系？

　　柳风疑惑的看向金陵。

　　金陵淡然一笑，“你真以为大秦王朝是被大夏毁灭的？”

　　“咦？”

　　柳风眼前一亮，有猫腻。

　　“大秦王朝横扫六合，无人能敌，区区一个大夏，在当时不过是叛军而已，就凭他们，可能让我大秦王朝毁灭？”

　　金陵傲气冲天。

　　柳风静静听着，没有打断他。

　　“那些叛军有点麻烦，但也就仅此而已，对于我们大秦来说，不过是个笑话。”

　　金陵傲然道，“只不过，就在大秦准备消灭大夏这股叛军的时候，发现了一个更大的问题。”

　　金陵顿了一下，“诛天图，醒了。”

　　“醒了？”

　　柳风瞳孔收缩，他意识到了什么。

　　“没错。”

　　金陵苦笑，一字一顿地说道，“它醒了，诛天图，是有意识的！”

　　柳风心神狂震，骇然的看向那漂浮的灵画。

　　诛天图……

　　居然有意识？

　　这是极为可怕的，想想他自己，他起身可就是画灵，如果诛天图有意识的话，又手握三千大道的传承，谁知道会出现什么可怕的东西？

　　“它是带着使命来的，那是三千大道的集合体，又怎么可能只是一个传承？它唯一的使命，就是传承三千道统！任何阻碍发展的人，杀无赦！这也就意味着，它要将整个画道世界抹去！”

　　金陵扔出一个更可怕的炸弹，柳风都忍不住骂娘。

　　杀无赦？

　　大秦姑且不说，大夏王朝一多半人也多修炼了画道了吧？这岂不是意味着，数以亿计的人类都被消灭？

　　何等丧心病狂？！

　　“他们居然敢这么做！”

　　柳风不可思议。

　　“不然你以为呢？”

　　金陵冷笑，“后世为了纪念前人，将那场战斗称之为圣战，抹去了画道不属于三千大道的事实，画道成为王者，三千大道非常委屈。但是实际上，这些道统的传承者又有哪个是好东西？”

　　“在那个黑暗时代，人不为己，天诛地灭啊！”

　　“用一种现代一个词语，其实更好形容这些人，那就是宗教狂热份子！”

　　柳风闻言惊悚。

　　上古时期，居然这般黑暗么？

　　“不过还好，诛天图意识不过刚刚清醒，力量不是很强大，秦皇发现之后，第一时间就进行了镇压！集合整个大秦王朝的气运，将诛天图封印，这才免去了那场可怕的灾难，可是，问题并没有消失。”

　　金陵微微摇头。

　　“后来研究之后，我们发现诛天图的意识就算被抹去，也会自动诞生，每过一段时间，诛天图就会重新生成，而这个时间周期……”

　　“是一万年！”

　　“轰！”

　　柳风脑海轰鸣。

　　一万年！

　　多么熟悉的一个数字。

　　这么说的话……

　　柳风忽然意识到了一个可怕的事实，惊呼道：“万年之劫？”

　　“不错。”

　　金陵苦涩一笑，“这，才是万年之劫的真相！”

　　“从来不是因为什么叛军，什么敌人，而是因为诛天图！这个时代，因为画力的缘故，因为强者为尊，圣皇吸收九成资源，王朝气运也越发强大，反叛的可能性根本不大可能成立，所以每一个王朝都会越来越强大！”

　　“但是每过万年，诛天图意识觉醒的时候——问题就来了。”

　　“想要消灭诛天图意识，只有一个办法：镇压！用整个王朝的气运镇压！不然整个王朝修炼画道的人都会死掉！”

　　柳风听的目瞪口呆。

　　原来，这才是王朝覆灭的真相吗？

　　“一个王朝，一个凝聚了万年气运的王朝，忽然一夜之间气运散尽，王朝强则因为封印诛天图实力消失殆尽，你觉得这个时候，这个王朝还会存在下去吧？这一万年来，被镇压的灾难会全部爆发！”

　　“天灾、人祸，所有你可能想象得到的事情全部涌来。”

　　“这个王朝……”

　　“就完蛋了。”

　　金陵尽可能用一种平静的语气诉说，“而这个时候，想要逆转这股天象，只有一个办法，重新建立一个王朝，用新的气运凝聚，再次镇压这些灾难。而大夏，只不过是当初比较幸运的那支部队而已。”

　　柳风听的几乎麻木了。

　　真相。

　　这才是真相。

　　可是这个真相，残酷的令人发指。

　　“你总说大秦很强大。”

　　柳风忽然问道，“就这么强大的大秦，都不能想到办法吗？”

　　“当然想到了。”

　　金陵目光飘向了柳风。

　　柳风愣住了，眼睛渐渐瞪大，用一种不可思议的语气说道，“我？”

　　“不错！”

　　金陵目光凝聚，“你，就是那个办法！”

　　“诛天图的意识每过万年就会觉醒，然后无主的三千大道传承就会认它为主，让它执行自己的使命！但是秦皇研究之后，忽然想到，如果它醒来的时候，三千大道已经有了主人呢？这个时候，它还会出现吗？”

　　“它的出现，本就是三千大道的力量在催动！”

　　“就好比一个定时程序。”

　　“但是，如果一个人，提前掌握了三千大道，将那个程序篡改的话，诛天图原本的意识就不会再诞生！当然，就算是那个程序无法篡改，意识必然会诞生，那么一个没有力量的意识，又算什么？”

　　金陵眼中冒光冷光。

　　“大夏，不是问题。”

　　“妖族，不是问题。”

　　“自始至终需要注意的问题，只有一个，诛天图的意识！”

　　金陵说完，柳风整个人都不好了。

　　妈蛋！

　　一不小心成了终结者了？

　　不过他毕竟意识强大，很快就冷静下来，“这么说的话，我要做的，就是在它醒来之前彻底掌控三千大道？”

　　“不错。”

　　金陵颇为欣慰，“你也在一直这么做不是么？”

　　柳风沉默。

　　三千大道、诛天图意识，这些东西颠覆了他的认知，隐藏的真相浮现，展现出现实赤裸裸的残酷一面。

　　无论当初谁胜谁负，如今的命运掌控权，在他手中！既然他成为了诛天图的主人，又岂容其他人存在？

　　“希望你不会被创造出来，不然……”

　　柳风眼中泛过一抹冷芒。

　　杀意凛然。


第三百三十七章 太阴的执着

　　诛天图曝光了。

　　然而，柳风的现实似乎并没有被影响。

　　虽然几年后会出现一个牛逼哄哄自带BOSS光环的可怕家伙，但是日子该过还得过不是么？

　　柳依撑不了几天了，这才是大问题。

　　“诛天图这么牛逼，就没点更牛的力量？”

　　柳风在识海内问道。

　　你看，这分分钟功夫，他连拯救世界的责任都扛起来了，怎么也得有点福利吧？

　　“应该没有吧。”

　　金陵想了想，“三千大道虽然强大，但是总得你激活他们才行啊，万年之期到达的时候，他们会自行激活，但是现在时间未到，你只能一个个激活，成为它们主人，才能使用那股力量。”

　　“三千大道的力量么……”

　　柳风嘴角一抽。

　　他如今掌握的道统只有五个，三千个哪年去了？到那个时候再去找柳依，黄花菜都凉了啊。

　　“力量不够啊。”

　　柳风有些惆怅。

　　现在手下这些人，只能打打酱油。

　　毕竟时间太短，十几天的功夫，指望这些太阳殿弟子超越画仙才是不可能的事情，就算机甲增幅，也不过是笑谈。冯福那个机甲可是白如风用王朝资金，用无数画仙辅助，甚至特殊材料才打造出来的特殊机甲，再出现一个都不可能。

　　地狱军团现在唯一的作用就是阻止逃跑！

　　以及……

　　管理宗门！

　　柳风给司空白的任务很简单，每踏平一个宗门，就留下几个人，负责管理宗门，跟王朝沟通，以及申请成为大夏王朝领地。毕竟，就算是把宗门子弟屠戮的干干净净，那些平民百姓怎么办？

　　现在他们才走了一段路，后面覆灭的宗门越来越多的时候，问题会越来越大的！

　　“这样吧。”

　　“太阳殿和太阴殿弟子，你们就负责善后吧。”

　　柳风沉吟了一下。

　　原本他走的是军团流路线，但是现在看来并不是那么好使。而且，如今没有了军团，反而有了诛天图，战斗的方式有必要改变一下了。太白也好、无常也罢，诛天图模式下，他更擅长的是个人战斗。

　　“我想见他。”

　　太阴殿殿主看着柳风。

　　“就不该告诉她的。”

　　柳风有些头疼。

　　当初皇宫事件过去后，太阴殿主被牵连了，柳风想了想，无论如何也应该给她一个交代，不然每天面对她的刺杀就够麻烦了，所以告诉了她太白还活着的事情，没想到，这之后，问题才来。

　　太阴总是想见太白，柳风总不能成为传话筒吧？

　　“多久？”

　　柳风叹口气。

　　“他被你杀了之后，留在那个世界，那如果你杀了我……”

　　太阴殿殿主忽然说道。

　　“……”

　　柳风沉默了一下，“你修炼的应该是画道吧？”

　　“是。”

　　太阴殿殿主点点头。

　　“画道不行的，至少现在不行。”

　　柳风摇头。

　　那死去的画仙军团他至今都没找到，估计变成诛天图的养料了，柳风可不敢随意斩杀修炼画道的人。至少在他彻底摸清楚诛天图之前，他是绝对不会乱来的。

　　“哎？”

　　太阴殿殿主不解。

　　“想要神魂不灭，必须是画道之外的。”

　　柳风解释道。

　　“三千大道，除了画道哪个都行？”

　　太阴殿殿主问道。

　　“是。”

　　柳风点头。

　　“你等等……”

　　太阴殿殿主想了下，然后忽然离开，片刻之后默默走了回来，一脸平静和淡然，“你看，我现在怎么样？”

　　“什么怎么样，你……卧槽！”

　　柳风刚开始还不明白，这仔细一看，顿时大惊。

　　就这片刻功夫，太阴殿殿主居然废除了画道，画道彻底被废，只有体内一股特殊的力量在凝聚。

　　“轰！”

　　柳风分析那股力量的时候诛天图瞬息激活，无数资料在脑海浮现，出现在眼前，三千大道之一的幻心道。

　　太阴殿殿主，原本的九轮月耀，仅次于画仙的强者，如今废掉画道，只留下了观止境水准的实力，几乎是从头开始！

　　那可是修炼了多少年的画道啊！

　　柳风震撼，“你不后悔？”

　　“日思夜想，静不下心，总得给自己一个交代吧。”

　　太阴殿殿主倒是很平静，“不过，我去了肯定要收拾那家伙，自己一声不吭的走了，不知道我追的有多辛苦么？”

　　厉害！

　　柳风不得不佩服她的勇气，这份果决，绝对是常人难以拥有的。

　　“你哪来的幻心道修炼方式？”

　　“七曜殿，尤其是太阳殿和太阴殿，最大的敌人就是妖族和宗门，这么多年下来，多多少少会有一些的其他道统修炼方式的。况且，我的画道修炼本就根幻心道极为接近，倒也不至于从头开始。”

　　太阴殿殿主平稳地说道。

　　这还不至于吗？

　　柳风敬佩不已，从仅次于画仙到观止，难道不是从头开始么？

　　“动手吧。”

　　“好。”

　　柳风用诛天图将太阴殿殿主湮灭，一缕神魂涌入其中，“从今日起，你就叫太阴吧，太白在隔壁那个道统……”

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　柳风嘴角露出玩味的笑容，“太白兄，你自求多福吧。”

　　这么快就增加一个道统传承，这倒是出乎柳风的意料之外，既然太阴进来了，那份属于幻心道的传承毫无疑问就落到了她身上。随着太阴进入诛天图，那熟悉的气息，早已让这个道统激活。

　　“我们先行，你们随后。”

　　“诺，拿好七曜殿的牌子，一步步善后就行。”

　　柳风吩咐道，“至于怎么做，不用我交代吧。”

　　“交给我吧。”

　　司空白淡淡地说道。

　　经过这段时间的处理，对于这些事情他早就拿手了。柳风等人踏平宗门，七曜殿弟子接受，等朝廷派人来审核完之后，他们又可以再次前进，太阳殿和太阴殿加起来这百来号人足以完美处理。

　　“那就好。”

　　柳风松了一口气，善后安排好了，也可以换个风格试试。

　　……

　　一刻钟后。

　　一辆马车在大道中缓缓驶出。

　　马车雍容而又华贵，里面看样子应该是几位姑娘，外面是一位中年人驾着马车，正在缓慢前行，左右各看着一个年轻人，看情况，应该是护卫。大道上陆陆续续有人路过，看见这阵容都好奇的扫了一两眼。

　　十万大山也是有百姓的，虽然过得不怎么好。

　　能坐得起马车，养得起护卫的应该是有钱的老爷和夫人，这些人不老老实实在家呆着，出来干嘛？

　　不怕危险？

　　百姓的好奇也多来源于此。这地方可不比大夏王朝，这种地方，宗门弟子才是最强大的，若是被宗门弟子看中……

　　呵。

　　估计怎么死都不知道。

　　“大兄弟，快快回去吧，别在附近乱跑，这里可是邪风楼的地方，那些宗门弟子可不是什么好东西。”

　　一位路过的老人家说道。

　　“老人家，家有小女，想去找个宗门拜入，为以后求个平安啊。”

　　长右侯说道。

　　“嗨。”

　　老人家一看是拜宗门的也就不再多说。

　　“看来这个邪风楼评价不怎么好啊？”

　　柳风淡淡地说道。

　　“何止是邪风楼，宗门势力大，百姓基本任人鱼肉，这种悬殊的差距下，根本不可能又善良的宗门存在，就算有，也早被消灭的一干二净了。”

　　长右侯平静地说道。

　　众人深以为然。

　　十万大山宗门林立，竞争何其残酷，想要善良？估计怎么死都不知道！这种地方，只有心狠的宗门才能活下去。他剥削百姓提升一成宗门势力，你照顾百姓消耗了一成宗门势力，两军交锋，胜败还用说吗？

　　照顾百姓是一件后期受益的策略，从长远意义上来说，应该有规矩。

　　可惜……

　　一般宗门都到不了那个时候就灭。


第三百三十八章 诛天图的威力：横扫！

　　物竞天择，适者生存。

　　用在这里再恰当不过，所以，长期下来，存活的宗门，看中的也只有眼前的利益，因为谁也不知道过几个月你们宗门还在不在了。

　　附近的势力可都是虎视眈眈呢。

　　马车悠悠离去，以往柳风等人都是夜深行动，而这次，却是白天。青天白日，马车直入邪风楼。

　　“哎，又几个送死的。”

　　山脚下茶铺的老人家叹口气，“不听劝啊。”

　　“那车里好像是个小姐吧，想要进宗门的大家闺秀有几个有好结果？”几个喝茶的也是无奈的摇摇头。

　　最近邪风楼找人，每天这样送死的不在少数。

　　“听说大夏王朝那边根本没有宗门，杀人是犯法的，连抢劫都是犯法的。”

　　一位老人羡慕地说道。

　　“嘿，那可是真的。”

　　一位商人来了兴趣，“我去过那边……”

　　几人兴奋的讨论着。

　　“若非拖家带口，不便离去，我早就离开这地方了，跟大夏王朝相比较，这里简直不是人过的日子啊。”

　　商人感慨。

　　“对了，听说有叫凌云侯的侯爷什么的，最近要杀过来？据说他打下的宗门直接交给朝廷管辖了，没有祸害百姓啊。”

　　“据说是，不过朝廷哪次征伐宗门成功了？”

　　众人微微摇头。

　　对于大夏王朝的生活虽然很羡慕，但是大家也知道，天高皇帝远，朝廷也根本管不到这里。

　　“不过听说那个凌云侯把绝命五灾……”

　　几人聊得热火朝天，似乎自己也成了大夏王朝的子民。

　　一个时辰后。

　　他们忽然发现，远处的山路上，那刚才上去的马车又悠悠然的走了下来，一个车夫，两个年轻人，一如开始时候的平淡。

　　“咦，他们居然没事？”

　　“是呀，马车似乎都没变。”

　　“邪风楼那些人居然没抢他们？”

　　众人惊奇不已。

　　路过这茶铺摊子的时候，柳风看了看刚才出言劝阻他们的老人家，笑了笑，“老人家，收拾收拾东西吧，这附近的天，要变了。”

　　“啥意思？”

　　老人家愣住了。

　　“哈哈。”

　　柳风大笑一声，“若有人问起，就说我凌云侯来过了。”

　　马车远去。

　　茶铺内鸦雀无声。

　　“他说自己是什么来着？”

　　众人以为自己听错了。

　　“凌云侯？”

　　“他就是凌云侯？”

　　“假的吧。”

　　“就是，怎么可能这么年轻，而且，传闻中，凌云侯不是带领朝廷大军，无数军团横扫而来么？”

　　众人瞬间炸锅。

　　而就在这个时候，山上忽然跑下来一个气喘吁吁的小厮，“不好啦不好啦，邪风楼被灭门了！”

　　“那上面，除了百姓，其他人都死啦。”

　　小厮上气不接下气地说道，众人这才知道，刚才那人说的居然是真的。

　　“真是凌云侯！”

　　“天哪，他们才几个人，就灭了一个宗门？”

　　“这哪里需要什么军团，那侯爷自己就是军团啊。”

　　“难道说，我们这小地方，也能过上好日子了？”

　　众人热泪盈眶，他们一把年纪了不太在乎，可是家里有儿有女，儿女能过上好日子，不正是他们希望的吗？

　　很快。

　　凌云侯覆灭邪风楼的消息，在方圆百里传遍。

　　而这边消息才刚刚落下，紧接着又是一个个消息不断的传去，附近的又一个中级宗门，孟虎轩，覆灭。一个时辰后，五项帮，覆灭。又过了两个时辰，迟云门和雪雁门，两大宗门，再次覆灭。

　　这还仅仅是中级宗门，那些小宗门就更不用说了。

　　覆灭！

　　全是覆灭！

　　原本只在晚上行动的凌云侯忽然在白天出现，而且短短一天时间，就覆灭数个大宗门，而更可怕的是，以往的宗门不过是招安投降，而这次，却是全军覆没，一个不剩！所过之处，一片血腥！

　　所有人被吓到了。

　　而这个时候，无常宫战役传出，玄云派出动，最终让凌云侯损失惨重的真相曝光，人们才知道真相。

　　“凌云侯这是在报复啊！”

　　“是啊，以往凌云侯从来只是招安，不杀人的，据说被玄云派将两大军团的人杀光了，凌云侯怒火中烧，才将玄云派覆灭的。”

　　“太可怕了！”

　　“我们该怎么办？”

　　“咱中级宗门一个，连雪雁门都打不过，怎么打凌云侯？”

　　“要不……解散吧？”

　　有趣的是。

　　一天时间，居然有几个胆小的宗门解散了！而这个提前解散，也给他们带来的好运，因为其余没解散的都被凌云侯干掉了。愤怒的凌云侯，将报复宗门的宗旨观察的非常彻底，所有人都是这样想的。

　　没有了军团辅助，这次出手，都是凌云侯的实力。

　　人们更好奇的是，凌云侯到底有多强？

　　传闻中。

　　凌云侯甚至不是画仙，只有九轮日曜，主要靠属下的力量，但是既然如此的话，他如何消灭那些宗门的？有人说他天神下凡，有人说天命所归，总之柳风身上多了许许多多的神秘色彩。

　　柳风车上坐的那几位都被忽略了。

　　甚至那位赶车的马夫，他不说话，谁又知道，这位马夫就是战场大将，真正的强者长右侯呢？自从冯福将自己的战甲交给他之后，长右侯的战斗力暴增！寻常中级宗师根本不是他对手。

　　在传闻中。

　　一人灭一门，这是属于柳风的传奇。

　　一连七天，死在柳风等人手下的宗门简直不计其数，太多了，多到了就连柳风自己都数不清楚。只要路过的地方旁边有宗门，柳风就会过去绕一圈，等回来的时候，那地方已经屠戮一空。

　　柳风如今的战斗力，简直可以用爆表来形容。

　　而对于柳风自己而言，最重要的是，三千大道经过这几天的积累，终于突破了二十大关，向着三十靠近了，而那些被覆灭之人都出现在了诛天图中，激活道统，柳风选取一人成为了传承者。

　　那些人原本就是中级宗师的实力，经过道统增幅之后，距离高级宗师不过一线之隔！

　　他们可是最新的传承者！

　　战起。

　　柳风直接召唤其中两人，足以覆灭一个宗门，一次两个，轮回召唤，纵然冷却时间再长，柳风一天都能消灭很多。

　　而这些人，都在诛天图之中，随时可以召唤。

　　柳风实力很低。

　　九轮曜日，也就是九个日曜，但是谁都知道，这仅仅只是柳风表面的实力，当他催动诛天图的时候，那些虚幻的影子，才是真正的大杀器！

　　“实力很低么？”

　　柳风嘴角闪过一抹嘲讽的笑容。

　　看了看诛天图中，神魂的储存，此时已经到了八个月耀，距离九月耀的巅峰，仅仅只差一个月耀！

　　这进步速度，足以让任何人骇然。

　　连续无数次推进，柳风如今的名榜增幅简直不要太多！至于现在画仙满地走的状况，柳风其实非常能理解。

　　要知道，当他好不容易踏入名誉画仙的时候，可是排名10万的！

　　这意味着，至少10万画仙！

　　况且。

　　像他这种另类太少，正常情况下，达到名誉画仙的人，真正的实力必然早就到了画仙，所以说，画仙的真正数量，还远在10万之上！朝廷尚且如此，能跟朝廷抗衡多年的宗门势力呢？

　　宗师又岂会少？

　　所以说……

　　这些宗门的宗师越来越多，但是没有出乎柳风的意料之外。有着诛天图存在，这些人都成了柳风滚雪球原来越强的一部分。然而对柳风来说，这远远不够，真正主宰未来的，只有自身！自己的实力才算！

　　“不知道名榜如何了？”

　　想到这里，柳风下意识的看向自己的名榜，顿时大吃一惊。

　　“卧槽！”

　　“名榜消失了？”


第三百三十九章 实力的转变

　　名榜，消失。

　　官榜，消失。

　　精血灵画，消失。

　　城主灵画，消失。

　　柳风体内的所有虚拟灵画全部消失，识海中，只留下一张绽放着强大光华的灵画，诛天图。柳风脸色微变，虚拟灵画可是跟突破画仙也有关系的，如果所有虚拟灵画都废掉了，他还如何突破画仙？

　　“怎么回事？”

　　柳风看向金陵。

　　“被吃掉了。”

　　金陵叹口气。

　　“啥？”

　　柳风愣住了。

　　“诛天图从某种意义上来说，也可以是虚拟灵画，所以，当诛天图彻底激活的时候，嗯……他们就被直接吞噬了。”

　　金陵也很无奈。

　　柳风：“……”

　　原本以为诛天图在手，实力大增，没想到还没得意多久，诛天图就开始内讧了，这分分钟就把他的几个强大的虚拟灵画给干掉了，简直是有苦都没处说啊。不过柳风更关心的是，这是否影响他成为画仙。

　　“不会的。”

　　金陵肯定道，“诛天图一个足以。”

　　“那我就放心了。”

　　柳风松了口气。

　　“不过，你那些增幅是肯定没了。”

　　金陵解释道，“诛天图过于强大，根本不容许其他灵画存在。”

　　“明白。”

　　柳风唯有苦笑。

　　诛天图唯一的好处，应该就是将那些神魂保留能够为他作战吧？其实说白了，就是将战斗军团转移到了诛天图中。

　　“也算是福祸相依了。”

　　柳风微微摇头，不过他很快想到一件事，“既然诛天图算的上是辅助灵画，那么诛天图是否有增幅的可能？”

　　“你可以试试。”

　　金陵建议。

　　“嗡——”

　　柳风爆发实力，九轮曜日现身。

　　“果然弱了很多……”

　　柳风眉头微皱。

　　他之所以能够越级挑战，除了九轮曜日的强大之外，更重要的就是各种灵画的增幅，比如官榜、名榜，甚至是当初那个城主灵画，这些灵画的存在，让柳风足以爆发出远超当前阶段的力量。

　　而现在，一切归零。

　　这也就算了，增幅的力量回头毕竟可以加强，更重要的是，灯塔水母的超高恢复……这玩意救了柳风不知道多少次！灯塔水母的肉体重生，配合着诛天图的神魂不灭，简直是无往不利。

　　“果然是有得必有失。”

　　柳风自嘲一笑。

　　“试试吧。”

　　柳风深吸一口气，周围无穷力量涌现。

　　“起！”

　　“轰！”

　　一张虚幻的灵画若隐若现，又悄然隐匿，柳风原本九轮曜日，浑身金光辐射，犹如太阳之子降临，而此时，在那股力量一闪一逝之后，柳风忽然感觉到一股强大的特殊力量在体内汇聚。

　　“这是……”

　　柳风猛然一惊。

　　“轰！”

　　一拳挥舞，石破天惊！

　　柳风没敢轰出去，但是他可以肯定，这一拳下去，足以惊天动地，以他现在的实力，一拳足以将之前的自己轰飞！

　　没有任何悬念。

　　“这怎么可能？”

　　柳风震惊。

　　之前的自己可是诸多灵画加成啊，现在仅仅只有一个诛天图……

　　骤然，柳风想起来之前金陵说的话，一个诛天图足以！任你怎样的增幅里面，在诛天图面前，只有秒杀的份！

　　“比之前强大了至少三倍。”

　　柳风捏紧自己的拳头。

　　用重生的力量，换来三倍的增幅，其实还是略有吃亏，但是柳风却觉得，自己分明是赚了，因为他在那股特殊的力量中间感觉到了二十三股力量，赫然是自己已经掌握的那些三千大道道统。

　　二十三种……

　　柳风若有所悟。

　　“也就是说，我获取的增幅力量，是这些力量的结合？”

　　柳风想清楚之后忍不住心惊肉跳。

　　道统融合！

　　二十三个道统的力量融合，就比他之前的灵画强大了足足三倍，如果获取更多的道统，三十三，四十三，甚至……

　　二百三的时候，又该如何？

　　诛天图的增幅，果然无人能敌！

　　“很好。”

　　柳风露出喜悦之色，“这样的话，只要等我踏入画仙级别，必然实力大增，寻常画仙根本不是我的对手。”

　　“而到了那个时候……”

　　“也该去洛神山了！”

　　柳风一直在计算着时间，在时间允许的范围内，尽可能的提升自己。

　　洛神山可不是这些山炮宗门，那是十万大山中都鼎鼎有名的宗门，也是最强大的几个高级宗门之一。

　　洛神山诸位长老，实力莫测！

　　洛神山宫主，实力深不可测！

　　这些人，都是柳风将来的对手，不做好准备，如何敢杀上去？

　　“刷！”

　　实力研究清楚之后，柳风再次回归现实。

　　“我们下一个目标是哪里？”

　　“庆阳苑，中级宗门中的巅峰，走的是精英路线，现在拥有十名中级宗师，一名高级宗师，低级宗师若干，是方圆百里内最强的宗门，没有之一。”白如风淡淡的念出之前搜查好的资料。

　　十名中级宗师！

　　一名高级宗师！

　　这样的实力，绝对比玄云派还要强太多。但是如今的柳风等人也不再是当初的弱者，面对庆阳苑丝毫不惧。

　　“高级宗师交给我。”

　　长右侯淡淡地说道。

　　他本就实力强大堪比中级宗师，如今配合顶级机甲，实力暴增，玄云派的那名宗主就是被长右侯直接拍死的。

　　“嗯。”

　　柳风微微点头，然后对众人道，“你们对付低级宗师就行。”

　　池澈和珺瑶实力都很强，就算面对中级宗师估计也能挡住，但是柳风不想让她们冒险，因为没有这个必要。

　　“剩下的，就交给我吧。”

　　柳风笑笑。

　　诛天图内，现在有二十三个道统，全是中级宗师巅峰，距离高级宗师只有一线之隔，这就是传承的强大！

　　珺瑶当初就是如此提升。

　　而诛天图内，得到的传承何止信天候那么点，那是一个完整的道统啊！

　　“虽然只有一击之力，不过足够了。”

　　柳风很是放心。

　　一个时辰后，众人再次慢悠悠的向着山坡上而去，只是有些诡异的是，一路上，居然没有任何人的存在。

　　“看来我们早被发现了。”

　　柳风见状哑然失笑。

　　“你觉得他们会怎么做？”

　　长右侯问道。

　　“联盟。”

　　柳风淡然一笑。

　　经过上次的事情之后，他们对联盟的事情非常敏感。这样的事情，无常宫能发生一次，就还有可能再发生一次。

　　以庆阳苑的状况，想要获胜，唯有联盟！

　　而不幸的是，就算是联盟，也在柳风等人的考虑之内，他们要的，就是你们联盟，然后一锅端。

　　“我已经迫不及待了。”

　　柳风冷笑。

　　很快，哐当一声，柳风等人带人杀入。

　　“谁？”

　　“何方妖孽。”

　　一声声怒吼传来。

　　“我，大夏王朝凌云侯！”

　　柳风一声冷喝，众人心神忍不住一颤，这个杀神来了。

　　“果然是你。”

　　庆阳苑宗主愤怒的声音传来，“柳风，你真以为踏平几个宗门，就不把所有人放在眼里吗？”

　　“那就来试试吧。”

　　柳风脸色一如既往的平静。

　　“真要试试么？”

　　一个淡淡的声音忽然飘来，众人扫视一眼，顿时大惊失色，在不远处，一队人缓缓走来，居然都是宗师，甚至其中还有六名中级宗师，这绝对是一个门派的精英！

　　“你叫的人？”

　　柳风脸色大变。

　　“当然。”

　　庆阳苑宗主大笑三声，“哈哈哈，柳风，你太狂妄了，没有一兵一卒也敢如此嚣张，真以为自己无敌了？”

　　“来人，上！”

　　一声令下，无数宗师涌现，向着柳风杀来。

　　“就等你们联盟呢。”

　　柳风喃喃自语，手中一股怪异的能量缓缓凝聚，在手中形成。


第三百四十章 暖儿的倔强

　　“杀！”

　　庆阳苑宗主和援军杀来。

　　柳风目光冰冷。

　　因为每次屠戮宗门都没有活口，所以人们至今不知道柳风到底用什么手段消灭对方，一次次宗门覆灭的消息最终让庆阳苑宗主选择了联盟。然而柳风到底什么手段，他们至今仍旧不知道。

　　“你们不就是想看看么？”

　　柳风玩味一笑，“那就来吧。”

　　“轰！”

　　柳风没有保留的出手了。

　　天空刹那变了颜色，一抹抹惨白色的流光在空中凝聚，形成了一个个人影，足足二十三个人影，这是柳风第一次全面召唤！

　　太白、无常、黑羽……

　　那些熟悉的人影现身，看着周围的幻境，露出森冷的笑容。

　　“这什么东西？”

　　“怎么跟鬼似的。”

　　众人无不惊恐。

　　那二十三道身影身上散发着一股令人心悸的可怕气息，就连普通的宗师都不敢靠近，庆阳苑和援军加起来实力非常强大，但是就算如此，在这二十三道身影之下，也莫名有些战栗，那到底什么东西！

　　“杀无赦。”

　　柳风平淡的声音飘起。

　　“是。”

　　二十三道身影出手了。

　　剑道！

　　庚金道！

　　心魔道！

　　……

　　出手就是一个道统，每一招每一式皆是失传数万年的可怕招数，骤一交锋，庆阳苑众人就吓得面如土色。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　寒光闪现。

　　可怕的能量在交锋。

　　柳风甚至都懒得出手，长右侯将那位宗主拦住之后，他们只需要看着就够了，一刻钟后，太白他们凝聚的力量终于消散，不得不返回了诛天图中，而地面上，却是留下了无数具尸体，庆阳苑及其援军，全灭。

　　“怎么可能……”

　　唯一还在长右侯手中挣扎的宗主不可思议的看着这一幕。

　　输了。

　　不仅仅输了，而且一败涂地。

　　“那可怕的力量，哈哈，原来这才是你获胜的原因。”

　　“可笑。”

　　“可悲。”

　　庆阳苑宗主几欲崩溃，两大宗门联手啊，居然连还手的机会都没有，柳风仅仅召唤几个人影他们就完蛋了！

　　“不，不会的。”

　　“我们不会输的！”

　　庆阳苑宗主一声怒吼，“我庆阳苑绝不会败，更不会败在你手中，哈哈哈，我本来不想那么做，是你们逼我的，你们逼我的。”

　　“轰！”

　　庆阳苑宗主忽然实力暴增，生生将长右侯逼退。

　　“嗡——”

　　一股可怕的能量轰击在空中。

　　“他想看什么？”

　　众人惊异不停。

　　这货好不容易凝聚的能量居然打在半空？

　　叫人？

　　他难道还有援军？

　　“轰！”

　　空中出现一个空间裂缝。

　　“不对劲。”

　　柳风眼睛一眯，“画仙宗师大战，空间紊乱不堪，强行穿越空间，人类根本不可能承受那种可怕的力量！”

　　“难道是……”

　　柳风脸色微变。

　　“咔！”

　　“吼！”

　　一阵沉闷的吼声，一只硕大的爪子在空间裂缝中伸出。

　　“妖族！”

　　柳风猜对了，“快，攻击它，别让它过来。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不用柳风招呼，众人的攻击早已经落下，唯有暖儿怔怔的看着那妖族的气息，眉头皱起，她感觉到一股很讨厌的东西。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人攻击不断，然而他们那足以让画仙退避的攻击，在妖族面前，却没有丝毫作用！甚至连妖族的爪子都没打破。

　　“该死，这到底是什么级别的妖族！”

　　众人脸色大变。

　　妖族并不可能，妖族跟人类一样，也是分级别的，但是眼前这妖族强大，明显已经超过了他们可以理解的层面。

　　“轰！”

　　空间被撕裂出更大的口子，妖族轰然落下，一根粗壮的大腿落下，在众人面前，第一次，露出它的真容。

　　“哈哈哈哈，你们就等着死吧。”

　　庆阳苑宗主狂笑，柳风等人纷纷后退，心神惊惧。

　　那是一个可怕的妖兽。

　　足足十余米高，甚至比长右侯化身的巨大战甲还有高一个头！身上每一个鳞片都绽放出耀眼的光华。

　　爪子上的鳞片处，有着一层灰白。

　　众人看了一眼，顿时手一抖，那居然是刚才他们攻击的痕迹，这么多人攻击，居然只留下一个白印子！

　　这妖兽防御到底多变态啊！

　　“麻烦了。”

　　柳风和白如风对视一眼，心神更加警惕。

　　他们现在唯一祈祷的就是这货速度不快，这样大家可以顺利溜走，他们考虑到了庆阳苑宗主可能会溜走，可是从未想过，这货居然敢，跟妖族联合！甚至将强大的妖族直接引导人类地盘！

　　“先别动，稳住。”

　　柳风深吸一口气，“如果情况不对，立刻跑！”

　　众人纷纷点头。

　　开玩笑，这妖兽这么快就出来了，这个时候跑只会成为靶子，况且，妖兽和妖族还是有一定区别的，这家伙到底是妖兽还是妖族？如果有智力的话，或许还可以谈判，不一定非要死战。

　　这里毕竟是人族的土地。

　　柳风相信。

　　对于智慧生物而言，就算是妖族的强者也不敢在这里横扫，不然迟早会被活生生累死在这里！

　　所以……

　　这就是威胁。

　　众人看向那庞大的妖物，只见它目光在庆阳苑宗主身上扫过，让他心神也是一紧，最终目光又落到了柳风等人身上。那硕大的眼睛中，先是露出迷惘的神色，最后变的清晰，再最后，那眼神竟然多了几分狡黠。

　　这家伙有智慧！

　　柳风第一时间就确定了。

　　只是，当看见那妖物眼中的狡黠的时候，柳风心神一震，这妖族何止是拥有智慧，简直是狐狸一样的家伙。

　　麻烦了。

　　“刷！”

　　柳风心思流转，还没开口，就感觉到浑身一震冰寒，那妖族的目光破空而过，最终落在了他身上。

　　被盯上了！

　　这时柳风的第一感觉。

　　“柳兄……”

　　白如风轻声道。

　　“别管我。”

　　柳风神色凝重，“等会它追我的时候，你们立刻撤！能跑多远跑多远，能我这边躲过去了就去找你们。”

　　“哐！”

　　妖族落下一步，地动山摇。

　　它似乎不着急，就这样玩味的看着柳风等人，眼中就是猫捉老鼠的味道。

　　“我不走。”

　　暖儿瞪了柳风一眼。

　　“别闹。”

　　柳风第一次没给她好脸色，“陪着我送死吗？”

　　“嗯。”

　　暖儿点头，“你的重生能力都没了，不就只剩下送死了么？”

　　柳风：“……”

　　“乖。”。

　　柳风语气柔和，“我一定能活着回来的，好么？跟着池澈和嫂嫂她们走。”

　　“就不。”

　　暖儿冷傲的看着外面的大块头。

　　“哐！”

　　妖族又一步落下，距离众人不过十米。

　　“该死。”

　　柳风一阵头疼。

　　他是在冒险，他也不确定自己能活下来，可是这样总有人活下来的不是么？他们不能全死在这里啊！既然打不过，难道还跑不过么？可是他没想到，在这危急时刻，问题居然出现在一直很听话的暖儿身上。

　　“暖儿，我们不能全死在这里。”

　　“分头逃吧。”

　　“如果谁活着，帮我救下姐姐。”

　　柳风最后说道。

　　“好。”

　　暖儿脸上露出淡淡的笑容。

　　“嗯？”

　　柳风感觉不对，暖儿这么好说话了？

　　“咔！”

　　熟悉的声音忽然传来。

　　柳风神色大变，只见暖儿手中的大炮从背上放下，恐怖的凤凰之力瞬间凝结完毕，对准了那头可怕的妖物。

　　“既然分头走，就让这大怪头跟我吧。”

　　暖儿冷笑。

　　“轰！”

　　璀璨的红光爆发。

　　强大的凤凰之力，通过皇家大炮的增幅爆发，犹如一道粗壮的红色激光，暖儿的实力经过无数次增强之后，早已经堪比画仙，可也就如此了，众人联手都破不了妖物，暖儿这一击只会激怒它。

　　“暖儿！”

　　柳风心神一紧。

　　正想抓着暖儿逃走，异象突生！

　　只见那凤凰之力落到妖物身上，轰然爆发，化作一朵耀眼的火凤凰，绽放出一股令人心悸的能量。

　　“唳！”


第三百四十一章 她还活着

　　“唳！”

　　耀眼的红色撕裂苍穹。

　　火凤凰的骤然爆发出乎所有人的预料之外，纵然暖儿都有些疑惑，凤凰之力的威力她清楚的很，这又是什么？

　　“轰！”

　　刚刚凝聚的火凤凰轰然炸裂，恐怖的光华甚至没有外泄，化作一个耀眼的光团跟妖物撞在一起，传来渗人的“滋滋”声。

　　“不好。”

　　妖物似乎想到了什么，惊恐的看着这一幕，浑身被火焰覆盖，刹那间烧成了干尸。

　　柳风：“……”

　　暖儿：“……”

　　所有人都愣住了。

　　而那位勾结妖怪的庆阳苑宗主整个人都傻逼了，他怎么也不会想到，他打算同归于尽，打算拉着柳风等人一起死的大杀器就这么没？

　　一把火，就烧没了？

　　你特么逗我呢！

　　“怎么回事？”

　　庆阳苑宗主疯了。

　　“这家伙……怕活？”

　　柳风只能想到这个可能。

　　“好像是。”

　　暖儿踮着脚咬了一下嘴唇。

　　众人皆露出荒诞之色。

　　力量因为属性不同很多时候是会相克的，只是，谁也没想到，这个恐怖的药物，竟然会怕火！而好死不死的，暖儿身上，那团火焰，简直是火焰之中的王者，凤凰之力！活生生将它烧死。

　　“不会的，不会的。”

　　庆阳苑宗主疯狂大叫。

　　“刷！”

　　寒芒闪过，柳风直接将他干掉，失去活力的身体倒在地上，严重依旧是不敢置信，不相信他居然就这么死了。

　　“哗——”

　　诛天图内。

　　被柳风杀掉的庆阳苑所有人的神魂被收留此处。

　　他们需要经过一段时间神魂淬炼，才能凝聚神魂，在这里站住脚，而最终，会有一个人继承道统，成为首领，将其他人修炼的力量吸收一部分，甚至战斗的时候，也能用他们的力量增幅，成为其中最强者。

　　一般情况下，柳风选的都是宗主。

　　但是这次。

　　“就是你了。”

　　柳风随手指了一个看得比较顺眼的，“你就叫庆阳了，这里所有人，包括你们宗主，都为你的修炼辅助，下一次出战，希望你能成为强者。”

　　“是。”

　　那道神魂唯有欣喜。

　　在无数庆阳苑弟子中选中他，何其荣幸啊！

　　他可是见过那些人影的强大呢，自己也能成为那样的人吗？庆阳心中下定决心，一定要苦修奋斗，方才对得起柳风。只是，他也不会想到，那些神魂，甚至从宗主中抽调的增幅落到他身上，到底会有多强。

　　柳风选完之后，又去另一个道统指定了传承者才算结束。

　　庆阳苑，灭了，那个过来支援的援军，也没了，他们变成了柳风未来战斗力的一部分，甚至最后的妖物也被消灭了！

　　此战，大捷。

　　“还差一点，还差一点点。”

　　柳风看着体内的神魂凝聚。

　　表面上，他仍旧还是九阳曜日，虽然他在这个阶段没有停留多久，但是对于柳风的天赋和他的进步速度而言，一个月耀都没有，依旧有些慢了。因为最后的积累肯定是越靠后越慢的。

　　柳风这么久都没一个月耀，这辈子还有望画仙么？

　　他肯定会受到质疑的。

　　柳风也很忧虑。

　　只是，他们不知道，柳风的忧虑跟他们完全不在一个位面，他们担心的是柳风修炼速度下降一个月耀没有，而柳风忧虑的，却是为什么最后一个月耀这么慢！九个月耀，就剩下小半个了啊！

　　柳风心头火热。

　　小半个。

　　只要这最后一点力量凝结完毕，他就可以成为画仙！一名真正的画仙！他手下这么多画仙，但是唯独他自己不是画仙！

　　画仙，那毕竟是一个不同的境界。

　　尽管现在全力爆发之下，柳风可以对抗一个普通的低级画仙，但是他更可以肯定的是，一旦他踏入画仙，实力必然暴增数倍！

　　他的战斗力，将会真正的爆表。

　　他现在问题是什么？

　　基础太差！

　　诛天图的增幅，那些画道的融合增幅无疑是巨大的，柳风最大的问题就是基数太小，让这些增幅没办法变强大，而一旦到了画仙，基数暴增之后，他的最终战斗力将会呈几何时的爆发。

　　这才是他真正的力量！

　　“可惜这妖族是暖儿杀的，不然这些神魂……”

　　柳风颇为遗憾。

　　一头如此强大的妖物，它的神魂足以让柳风满月耀。

　　“时间快了。”

　　柳风默默想了想柳依的时间，已经不多了。

　　“周围还有宗门吗？”

　　柳风问道。

　　“有，周围庆阳苑最大，但是其他普通的中级宗门和低级宗门数不胜数。”白如风过来说道。

　　“很好，杀！”

　　柳风眼中光华大涨。

　　大夏王朝。

　　柳风覆灭一个个宗门的消息终于传来，让所有人闻之哗然，以往，柳风的战斗方式都是靠着各种军团辗压，靠着是朝廷的声望在战斗，至少人们是这么想的。

　　“啧啧，侯爷就是一个吉祥物啊。”

　　这是单纯的羡慕嫉妒恨。

　　“就是就是，我大夏王朝横扫八方，宗门那点实力哪敢不降？”

　　这是有眼无珠的阵容，或许在他们眼中，大夏王朝真的就是强大的无可匹敌，甚至将柳风的功劳抹杀。他们当然不会觉得，朝廷从来没有征服宗门是因为实力问题，一定会说是朝廷懒得管而已。

　　“真羡慕柳风，有这样的运气。”

　　这是酸葡萄的心理。

　　但是这样的人比比皆是。

　　所以，除了柳风的支持者之外，也是有很多人在刻意的散布留言中伤柳风，用的就是大夏王朝的狂热无敌论。

　　黑狱魔宗为什么投降？

　　因为朝廷啊！

　　没人觉得是因为柳风。

　　他们甘愿为柳风战斗，也是看中了朝廷的后台，所以很多人造谣生事，甚至看不起柳风，都觉得柳风只不过是仗着朝廷获取功劳而已，然而他们根本不会想为什么朝廷数千年毫无进展，只有柳风杀进来了。

　　而现在呢？

　　跟以往军团不同，如今流传的故事画风突破，成了一个人的传奇。就好像柳风大捷的消息是在打他们脸一样，来的简直太及时了。

　　这次他们连那个站不住的借口都想不出来了。

　　柳风只带了几个人，一个众人眼中几乎累赘的暖儿，还有战斗力微弱的白如风，实力强大但是身份特殊的明珠郡主，负责保护郡主的画仙池澈，或许众人眼中最强的人，就是长右侯了吧？

　　但是长右侯再强大也不过是一个中级宗师水准。

　　宗门界中级宗师何其之多！

　　一个马车、两匹马，柳风等人的阵容，早已成了说书人口中的传奇故事，几人所过之处，宗门尸横遍野，百姓夹道相迎，甚至有些柳风的狂热崇拜者，已经开始绘制柳风等人走过的地图。

　　若是柳风听到的话，恐怕要笑疯了吧？

　　他只是征伐宗门，可不是上西天取经啊，不过这也从侧面反映了柳风人气之旺盛，毕竟，大夏王朝太多人等着他们的胜利呢！

　　而就在柳风等人向着周围宗门伸出獠牙的时候，在那个几乎成了废墟的庆阳苑，一块块石壁晃动，在那废墟之中，爬出一只漆黑的手，一道人影爬出，赫然正是被暖儿烧成干尸的妖物！

　　它居然还活着！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　妖物周身黑色结疤退下，露出正常的肤色，身形迅速减小，变成了正常人的大小，化身一个干瘦的中年人。

　　“好可怕的凤凰之力。”

　　妖物看着暖儿离去的风向，眼中却是流露出浓浓的惊恐。

　　怕火？

　　可笑！

　　它怎么会怕火？

　　可是那人……

　　妖物想想刚才看到的那道身影就浑身一个哆嗦，眼中流露出难以言喻的惊恐，“萧云，她还活着！”


第三百四十二章 决战洛神山（一）

　　十万大山。

　　烈日在头顶悬着，万里无云，而某座山头，却忽然绽放出冷冽的光华，在这炎炎烈日中，居然投射出几分冷意。

　　那耀眼的淡蓝色，是如此的沁人心扉。

　　这是月光蓝。

　　“嗡——”

　　一轮轮明月出现在空中，又刹那隐匿，那爆发的一刹那光华，几乎让周围的草木几乎结冰。

　　“呼——”

　　柳风缓缓收敛光华，月光渐渐消失，那无穷的月光，居然是他自己体内诞生的！

　　“完成了。”

　　柳风脸上露出笑意。

　　九月耀！

　　在将周围的宗门消灭之后，柳风实力大进，积累的神魂也终于得到了十足的突破，达到了传说中的九月耀水准。而现在，对于柳风而言，只差这临门一脚，就可以踹开那个大门，成为一名画仙。

　　只不过……

　　契机难寻。

　　柳风各方面条件已经达标，只要安安心心静修两年，就可以轻松成为画仙，对于所有修炼者而言，这简直是再容易不过的事情，他们哪一个修炼一个月耀不是用年算的？区区两年算什么？

　　就算是二十年也等。

　　可是柳风不一样，他满打满算才修炼不到三年，等两年什么鬼？

　　他等不起！

　　那么……

　　就只有用另一种方式了，契机。寻找一个合适的契机，在某种机缘巧合下，一脚踏入画仙，有些人是因为某些天材地宝，有些人是因为生死战斗，总之，每个人的契机都可能不一样。

　　也许，就那么碰上了。

　　而哪怕是这个，柳风也等不起，柳依那边时间不多了，所以柳风唯一能做的，就是用几天时间，将九轮曜日的方法，在金陵以及诛天图的辅助下，做出一个崭新的强大力量——九轮曜月！

　　浑身的金光变成银蓝色。

　　每一个月耀的实力都要比日曜强出太多，而当九轮曜日这个强大的技能基础切换成月耀的时候……

　　柳风实力大幅度增长！

　　那冷冽的月光，至少比日光强大了十倍！

　　柳风依旧没有突破画仙，但是就算如此，他如今的战斗力，也到了不可思议的地步，更何况，柳风看看诛天图的积累。

　　（100/3000）。

　　柳风很喜欢这种描述方式，直观，简单。

　　庆阳苑附近的宗门大多数实力强大，就算是小宗门也很强大，所以柳风这几天的横扫，唯一的好处，就是三千大道足足收集了一百个！而对于他而言，这就是一百个战斗力爆表的传承者。

　　此去洛神山，他心里也有一些底气了。

　　“时间也差不多了。”

　　柳风喃喃自语。

　　后天就是最后一天，明天，必须杀上洛神山！

　　他旁边。

　　暖儿几人都在，但是谁也没有打搅他。

　　若是以往，暖儿估计每天都少不了调戏柳风，但是这次征伐，她知道柳风承受了多大压力，也不想给他添乱。

　　时间在变，每个人都在长大。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　熟悉的声音传来，柳风心神一震。

　　“他们回来了。”

　　白如风欣喜。

　　果然。

　　不远处，熟悉的身影出现，地狱军团，回归！那庞大的红灯震慑力，甚至远比一名画仙还要强大。

　　“大人，我们回来了！”

　　冯福带着一众弟子站定。

　　“好，很好。”

　　柳风大为满意。

　　那些宗门的后续时间安排完，冯福就将他们带来了，因为他知道洛神山对柳风的意义，也知道这一战不容有失！纵然他们实力微弱，也想尽一份微薄的力量。哪怕是，只是在后面摇旗呐喊。

　　地狱军团的战斗力很弱，但是他们的震慑力很强！

　　当一排排冒着红光的红色巨人站在那里的时候，造成的冲击力可想而知，更别说，这些红色机甲那违和的画风给人带来的冲击感，这可是来自另一个世界未来的产品，尤其那浓浓的科幻风格。

　　只要能让洛神山忌惮，就足够了。

　　“该让那群山娃子见识见识高新科技的力量了。”

　　柳风脸上露出一抹笑容。

　　“是！”

　　众人大吼。

　　“很好！”

　　柳风深吸一口，认真的看着众人，“现在赶路的话，明天，我们应该就能到了……这一次是死战，是我都没把握能够活着回来，你们确定要跟着我去？”

　　“是！”

　　众人语气坚定。

　　跟着柳风，他们不再是那个上京城游荡的普通太阳殿弟子，而是征伐宗门，而是为王朝争光的英雄。

　　这，才是他们想要的精彩人生。

　　纵死不悔！

　　“出发！”

　　柳风下了最后的命令，“目标：洛神山！”

　　……

　　洛神山。

　　山顶之上，气氛一片沉寂。

　　柳依就要被祭祀了，宫主甚至很快就要突破了，可是就算如此，她们脸上也没有丝毫的喜悦，因为——

　　柳风来了。

　　上一次，柳风来，是作为无意中被俘虏的一个王朝驸马，而这一次，却是代表大夏王朝征伐大军的统领，凌云侯！柳风跟圣皇之间那些乱七八糟的事情没人知道，宫主也不想知道，但是她不得不重视柳风。

　　因为最近流传的消息着实太过恐怖，众人眼前的桌子上，是柳风最近的资料。

　　黑狱魔宗，灭。

　　天武门，灭。

　　无常宫，灭。

　　……

　　一个个被覆灭的宗门摆在众人面前，那是血淋淋的战绩！谁又能想到，短短十余天的时间，柳风消灭的宗门居然破百！而这其中，中级宗门也很常见，这也就是说，柳风至少拥有了横扫中级宗门的实力。

　　甚至，更强！

　　“你们怎么看？”

　　宫主看向诸位长老。

　　“我们跟柳风之间……”

　　一位长老怅然一叹。

　　“没有缓和的余地！”

　　宫主冷声打断了她，“柳依必须死！无论是她自身的价值，还是她背叛了我，我都不会容许她活下去，突破圣阶成功在即，绝不可能放弃。我叫你们来，不是让你们讨论如何跟柳风相处。”

　　“而是如何不让他打搅我晋升，或者说——”

　　“消灭他！”

　　宫主冰冷的语气浮现。

　　众人对视一眼，微微点头，不再在策略上讨论，而是将话题引到了实力层面。

　　“柳风的信息很多，但是也有很多是假的。当初我们以为地狱军团是假的，但是后来……”一位长老摇摇头，“真真假假的消息掺和，就连我们都分不清了，但是有一点是毫无疑问的，柳风他们真的很强！”

　　“我说的是整体。”

　　“无论是地狱军团也好，或者是其他方法也罢，柳风能轻易的抹杀一个宗门，还不让消息传出去，这样的实力，绝对不容小觑。”一位长老非常沉稳的分析着柳风的实力，“如果柳风真有跟洛神山抗衡的力量，那么一战过后，纵然我们获胜，也会是惨剩，而且，很惨！毕竟，这是我们的地方。”

　　众人沉默。

　　可不是么？

　　“柳风本身呢？”

　　“他？很弱。”

　　众人毫不犹豫地说道。

　　柳风从未出过手，就算出手，也是九轮曜日，因为这就是柳风的实力，弱的可怜，至少在画仙这个层面看来，柳风连月耀都没有的实力，简直弱爆了好么？别说宗门，就算是一个画仙都能撸死他！

　　所以。

　　在所有的讨论过程中，柳风自身的实力，是可以忽略不计的。

　　“要不，暗杀柳风？”

　　一位长老森冷的提议，若是柳风死了，那故事会更加有趣。

　　“长右侯在，杀不了。”

　　另一位长老淡淡地说道，“洛神山易守难攻，你确定我们要放弃洛神山的优势，下去跟柳风火拼。”

　　“柳风队伍是很强，但是你们有没有注意到一点，柳风消灭那么多宗门，却从来不敢砰一个高级宗门！”

　　“为什么？”

　　“因为他没有这样的实力！”

　　那位长老冷笑，“而我们洛神山呢？高级宗门中也是第一位！这样的洛神山，要去怕一个柳风？”

　　“可笑！”


第三百四十三章 炮轰：乱入的章节名

　　“你们在怕什么？”

　　那位长老冷笑。

　　“怕柳风的实力？”

　　“不，不是。”

　　“你们怕的是柳风太了解洛神山，这才是你们害怕的缘由！”

　　众人瞬间明悟。

　　可不正是如此吗？

　　柳风的出手，让很多人慌了心神，并不是因为他实力多强，而是因为柳风曾经在这里停留了一年。

　　他太熟悉这里了！

　　所以人们才会心慌。

　　“而第二点，你们忌惮的是朝廷。但是，柳风不出手，朝廷就不怀疑吗？不，朝廷怀疑很久了。你们怕的是，柳风不小心将柳依的身份公布出去，让人知道洛神山打算制造圣阶造反，这，才是你们害怕的。”

　　冰冷的声音浮现。

　　那位长老将众人伪装的那层外衣剥掉，揭露最本质的需求。

　　“但是，柳风会公布吗？”

　　“不会。”

　　“如果他公布了柳依的身份，你觉得朝廷会保护柳依？大错特错，朝廷会第一时间干掉柳依，这一点，柳风清楚，只有你们清楚。第二点，柳风死了之后，朝廷会不会发现端倪？会！”

　　“但是，就算柳风不死，朝廷就不怀疑么？”

　　“这件事，跟柳依无关。”

　　“只要柳风失败，无论是从哪里失败，朝廷都会换人再次过来，直到将我们全部消灭为止。”

　　“因为这是朝廷的征伐！”

　　“所以，我们能做的，只有一点，将柳风击毙，绝不能让他打搅到宫主的突破，而在这之后……”

　　“务必请宫主在短时间内突破。”

　　“只有这样，我们才能在朝廷大军下获得一线生机，甚至，才有可能在未来，主宰这片富饶的土地！”

　　众人闻言豁然开朗。

　　一件众人觉得头疼的事情，居然被分析的如此清晰！

　　“很好。”

　　宫主露出满意的神色，“就这么办。”

　　柳风在寻找升级，她们何尝不是呢？只不过，她们是要在朝廷未来的攻击下，提前求得生存，而柳风，却是在寻找自己的生机！

　　一天后。

　　洛神山脚下。

　　柳风带着军队，来到了这个熟悉的地方。

　　洛神山，如此险峻。

　　这是他二次，不，准确的说，这是第三次来这里。第一次，就是婴孩时期，被柳依一步一个脚印，带着孩子也就是原柳风走到这里。

　　说实话，柳依当初路上没被杀掉简直是奇迹！

　　那段时间大雪纷飞，天寒地冻，柳依一个孩子，为了走到这里，为了爬洛神山，不知道吃了多少苦。而也幸亏是这一路风雪，要不然光天化日之下，一个小女孩带着一个婴儿走路，早被人抓去卖了。

　　“又来了。”

　　柳风双目微闭。

　　第二次是上次被误抓到这里，那简直是他最开心的日子。

　　从离开柳依之后，他就心神牵挂着她，直到那日相见，看见柳依还好，他才放下心来。那一年，他只要不暴露身份，就可以无忧无虑的和柳依相处，甚至还可以跟洛神山的弟子闲聊。

　　何其美好？

　　而现在，第三次。

　　却是他为了救姐姐，为了覆灭洛神山！

　　“人生真是无常呢。”

　　柳风冷笑。

　　洛神山么……

　　我来了！

　　“你们说，那位宫主猜到我来了吗？”

　　柳风看着远处的山脉，淡淡的开口。

　　“如果是你叙说的那个宫主的话，她一定知道。”白如风答道，“或许，她们已经在上面严阵以待，就等着你去了。”

　　“是啊。”

　　柳风一点都不意外。

　　如果洛神山连这点都算不到，这些年也算是活到狗肚子里去了。

　　“恐怕我想要覆灭洛神山的那句话，已经被她们挂起来了，就等着我去了。”柳风玩味一笑，没有丝毫害怕。

　　“所以，怎么做？”

　　白如风问道。

　　“按照计划执行。”

　　柳风平静地说道。

　　“你确定？”

　　白如风眼睛一眯，“柳兄，柳依她可还在呢。”

　　“放心吧。”

　　柳风冷笑，“洛神山的每一个角落，我都太熟悉了，我就算不用想也知道柳依会被藏在哪里。”

　　“那里，是安全的。”

　　柳风说完，白如风点点头，他记得柳风在洛神山呆过一年，清楚这些事情很正常，可是他不知道的是，洛神山岂会让一个外人满山乱跑？柳风在这里的一年，基本也没看到太多东西。

　　除了山就是山！

　　柳风真正熟悉洛神山，是因为他印象中就是这里长大！从他成为神秘画卷那一刻起，他就开始熟悉这里的每一个角落。

　　甚至，那些所谓的禁地。

　　当初的他，可是画灵啊！

　　“那就没问题了。”

　　白如风松了口气，“执行命令！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一声声熟悉的声音响起。

　　只见太阳殿和太阴殿的弟子纷纷掏出一张灵画，那是白如风制作让他们临摹的灵画，众人纷纷捏碎融合在自己画轮中，一瞬间，画力涌现，每个人手中浮现出一个物件，那竟然是一个零件。

　　是的。

　　白如风生生让这些名家、古今的强者，为他制造零件。

　　这画面若是让外人看见恐怕要狠狠怒骂白如风，这些未来的天才何其珍贵，居然被用来做这些低贱的事情？

　　什么时候，年轻一代的天之骄子成了生产制造工具了？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一个个零件出现。

　　白如风手中催动玲一张灵画，画力涌动，居然将那些零件整合在了一起，这就是白如风灵画的作用——组装。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　零件对接。

　　这是上百名七曜殿弟子的成功，还有白如风不知道多久的潜心研究，当成品出现的时候，众人忍不住吐槽。

　　那是一根巨大的炮筒。

　　很遗憾。

　　那熟悉的画风……又是那根巨大的丁丁炮！甚至比当初太阳殿那根丁丁炮，还要大出三倍不止！

　　“你就不能换个造型么？”

　　柳风忍不住嘴角抽搐。

　　“这种造型是最符合画道的，足以发挥出它的最大威力。”白如风奇怪了的看了柳风一样，一脸纯洁的样子。

　　柳风：“……”

　　妈蛋。

　　这老流氓，居然这个时候给我装纯？

　　“轰！”

　　大炮架好，炮筒缓缓移动，对准了洛神山方向。

　　“我讨厌那些家伙的算无遗策。”

　　柳风淡然一笑，“如果没猜错的话，这些老家伙基本上已经想好了多种计策针对我们了，不管我们上去如何，都会被针对。所以，她们不是什么都知道吗？那她们知道，什么叫炮轰洛神山吗？”

　　柳风冷笑。

　　他有一句话没说，她们知道什么叫炮轰皇宫吗？

　　“嗡——”

　　众人画力凝聚。

　　只见丁丁炮旁边的两颗巨大的蛋……哦，不对，圆球中，能量在缓缓填充，所有弟子这么多画力，居然只填充了半个圆球。

　　果然不愧是巨无霸丁丁炮！

　　“嗡——”

　　众人纷纷出手。

　　就连暖儿也丢进去一般的凤凰之力，柳风经过增幅的凛冽月光，长右将军那滂湃的杀气和战意，珺瑶那可怕的气运力量，还有池澈那飘逸的画仙之力，最终两颗圆球填充完毕，几乎就是大杂烩。

　　“这玩意能射出什么？”

　　柳风看着都有些心惊胆颤。

　　“谁知道呢。”

　　白如风也是双目冒光，“不过肯定不会让我们失望就是了。”

　　“是么？”

　　柳风深吸一口气，“那就给他们一个惊喜吧。”

　　一个时辰后，众人休息完毕，力量恢复，那巨无霸般的丁丁炮对准了洛神山的主山峰，甚至直接对准了那几乎看不清的山门。

　　“能量填充完毕。”

　　“矫正完成。”

　　白如风调整完毕，只留下一个开关按钮，交给了柳风。

　　柳风看着远处那犹如仙境般的飘渺山峰，露出一抹笑容，“宫主，从离开洛神山的时候我就想，迟早有一天。”

　　“啪！”

　　柳风拍下了发射按钮，“老子要射你一脸！”


第三百四十四章 决战洛神山（二）

　　“轰！”

　　恐怖的光华从大炮中射出。

　　这是凝聚了天地之力和现代科技的奇特产物，里面的力量更是从画力到凤凰之力，各种乱七八糟的力量都有，至于最终诞生的到底是什么玩意，恐怕白如风这个制造者自己都不清楚。

　　只见一团流光落在了洛神山之上。

　　速度并不快，就那样轻飘飘的砸下，不带一丝烟火，撞在了洛神山的山门之上。

　　“轰！”

　　刹那间地动山摇。

　　一股可怕的波动骤然爆发，向着周围席卷，柳风等人吓的齐齐后退，而当那股波动几乎冲到众人面前的时候，又急速收缩，向着爆破中心闪电般的收缩回去，一朵蘑菇云瞬间腾空而起。

　　“轰！”

　　半个洛神山瞬间崩塌。

　　“我去。”

　　柳风看呆了，所有小伙伴都惊呆了。

　　他们知道这个大号丁丁炮肯定强悍，但是从未想过，这股力量会强大到这种地步，一炮摧毁洛神山啊！

　　放眼望去。

　　洛神山后半段安然无恙，可是前半段几乎成了废墟。但凡炮火波及的地方，再也不复青山绿水的模样。

　　“好可怕的威力！”

　　众人心神震撼。

　　“谁！”

　　一声冰冷的女声忽然传来，令人心悸的灵魂之力扫过，瞬间落到了柳风等人身上。众人感觉到一股莫名的寒冷。

　　“被锁定了！”

　　他们看不到敌人，可是能感觉到那股可怕的危机感！

　　“柳！风！”

　　两个字一字一顿的念出，一道道身影破空而现，为首的那件穿着亮红色裙子，风情万种让所有女人黯然失色的人，正是洛神山的宫主。而她身后，就是那群不知道活了多少岁的长老们。

　　“好久不见。”

　　柳风笑嘻嘻的打个招呼。

　　洛神山山门前。

　　同样的地方。

　　当初，他就是这样跟她们打了招呼，才离开了这里。谁曾想，当柳风回来的时候，还是同样的位置，他做的第一件事，就是炮轰洛神山！

　　“洛神山好歹照顾你一年，回来就轰塌半个洛神山，很好。”

　　宫主语气很平静，但是蕴含的杀气每个人都听得清楚。

　　照顾一年？

　　众人惊奇的看着柳风，很多人并不知道这段传奇的故事。

　　“别说那么好听嘛。”

　　柳风玩味的笑笑，“明明是你们抓柳辰的时候，不小心把我抓走了，知道我身份之后，又不好意思下杀手，才不得不让我留在那里。啧啧，连绑架都能说是照顾的话，不如宫主让我照顾一下如何？”

　　原来如此。

　　众人恍然，洛神山居然绑架过柳风？这倒是一件奇事。

　　“哼。”

　　宫主冷笑，“旧事不提，你这次来到底所谓何事？”

　　“到现在还在装无辜么？”

　　柳风淡淡的看着她，“你自己做的事情自己不清楚吗？你弄了那么多，甚至绑架了我姐姐，为的不就是又朝一日颠覆这大夏王朝么？”

　　众人哗然。

　　宗门和朝廷不对付大家都不知道。

　　但是从来没有哪个宗门敢颠覆朝廷，因为他们没有那个实力，也没有那个技术！洛神山居然这么大胆子？

　　所有人眼中充满杀意。

　　大家对大夏王朝还是充满好感的，虽然平日里大家对王朝吐槽颇多，怨言也不少，但是想想宗门之下的那些世界，你就会感觉到，生活在大夏王朝简直太棒了，而如果让宗门执掌天下……

　　呵呵。

　　黑暗时代就降临了。

　　众人眼中的杀意越发强烈。

　　“无需多言。”

　　宫主神色依然没有任何变化，“我不清楚大夏王朝如何，但是在这十万大山，在这宗门界，一向是实力说话。”

　　“这就是你们的军队？”

　　宫主森冷的目光飘过，地狱军团所有人感觉到身体犹如被冻僵一般。

　　这就是她的可怕！

　　甚至不需要动手，仅仅只是目光一扫，就几乎让所有人挂掉。

　　“我地狱军团从黑狱魔宗杀来，或真或假，但是从未有过败绩，这一次，也不会例外，我知道宫主实力强大，可是，洛神山弟子真的能挡住地狱军团吗？要知道，他们可是在战火中洗礼出来的。”

　　柳风淡淡地说道。

　　宫主目光收敛，心中浮起一丝涟漪。

　　地狱军团真假未知，长老们的推演也半真半假，从一开始，这个军团就自带神秘色彩，就连她都看不透。

　　“或许你会赢，但是洛神山也会完蛋。”

　　柳风平静地说道。

　　洛神山众人心头一跳。

　　这句话柳风倒是没说错，刚才那一炮……

　　“所以，放弃吧。”

　　柳风轻声道，“你知道我对洛神山没有恶意的，放了我姐姐，我立刻转身就走！”

　　洛神山众人对视一眼。

　　这里很多人其实跟柳风关系不错，更何况，他们也是这个时候才知道，柳依竟然是柳风的姐姐！

　　“可笑。”

　　宫主目光冷冽，“你知道为了等那一刻我付出了多少？你不会知道的，数千年来，洛神山在大夏王朝的重压下挣扎，胆战心惊，说不定哪一刻就死了，说不定什么时候朝廷大军就杀来了！”

　　“这么多年来，洛神山弟子过的人不人鬼不鬼，而现在，机会来了。”

　　宫主眼中冒出亮光，“我绝不会放弃这个机会，哪怕，洛神山战死，哪怕这里只剩下一个人！我也要带着洛神山的传承走下去，开创一个崭新的王朝。”

　　“轰！”

　　宫主森冷的声音惊骇众人。

　　开创王朝？

　　颠覆大夏？

　　柳风说道居然是真的！

　　“靠。”

　　柳风苦笑，“你终于还是说出来了，看来，是没打算留我们活口了吧？”

　　这种事情当着所有人面说出来，结果不言而喻。

　　“死人，才能保守秘密。”

　　宫主冷笑。

　　“一定要打么？”

　　柳风看向宫主身后，看向那些熟悉的人，目光中露出一丝“哀伤”，还有怀念，“你们，曾经也是我的朋友啊……”

　　“我只是要救我姐姐啊。”

　　“从来没想过伤害你们的……”

　　柳风声音失落。

　　洛神山众人忍不住低下头，不敢看柳风。

　　“真的要自相残杀么？”

　　柳风失落的目光在众人身上扫过，最终幽幽一叹，“算了。”

　　“嗯？”

　　众人忽然愣住了，“算了？”

　　什么意思？

　　“轰！”

　　柳风忽然一脚踏出，走在所有人之前。

　　“这里的洛神山弟子，有一半曾经是我的朋友，而我身后的地狱军团，也是我的朋友，所以，这一战，最终只能是自相残杀吗？既然宫主不肯放弃，那么不如让他们都停手吧，这一战，我自己来！”

　　柳风眼中杀意凛然。

　　“柳风！”

　　众人猛的一惊。

　　开什么玩笑！

　　柳风唯一能威胁到洛神山的也就是大家一起上，就算干不掉宫主，也能摧毁洛神山，但是现在呢？他居然放弃乐这些，要跟洛神山的强者单挑？！

　　他怎么想的？

　　“有点意思。”

　　宫主淡淡的看着柳风，眼中闪过一抹嘲弄。

　　天真。

　　可笑！

　　原本，她还觉得柳风是个人物，毕竟一路霸气的杀来，实属不易，然而没想到，在面对洛神山的时候，他反而开始优柔寡断。

　　因为太重情重义么？

　　愚蠢！

　　这样的人，如何能成大事？

　　“看来可以结束了。”

　　宫主甚至连出手的欲望都没有了，一个连画仙境都没有达到的柳风，到底有什么资格跟她交手？

　　从柳风放弃全军出手的那一刻，他已经输了。

　　“来吧！”

　　柳风一脚踏出，气势凛然。

　　“我来会会你。”

　　洛神山弟子不能出手，一位名不见经传的普通长老站了出来，站在柳风面前，看着不强，可是依然还是画仙！

　　柳风，能赢吗？

　　所有人的心神都落在柳风身上，谁也没有注意到，在地狱军团身后某处，一抹黑色的流光在黑暗中一闪而逝。

　　犹如从未出现。


第三百四十五章 决战洛神山（三）

　　“洛神山第三十二代长老，洛子石。”

　　那位长老正视柳风，“还请侯爷赐教。”

　　低级画仙。

　　柳风瞬间判断出此人的实力，语气平稳，气势不俗，看样子应该是低级画仙中的翘楚，这是柳风第一次直面画仙！

　　现在的我，能单挑过画仙么？

　　我也很想知道。

　　柳风眼中闪过一抹厉芒，主动站了出来。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　柳风周身流光闪耀，冷芒闪烁，震惊众人。

　　“这是……”

　　“竟然是月光……”

　　“九轮曜日怎么会变成蓝色？”

　　“不，这不是九轮曜日，这是月耀的力量，这是九轮曜日的月耀版。”看清楚之后，众人忍不住惊骇。

　　“怎么可能！”

　　一位洛神山长老惊呆了。

　　“九轮曜日哪有什么月耀版，九轮曜日之所以强悍的无可匹敌，就是因为它特殊的九个日曜的结构不容许破碎，想要修炼九轮曜日，必须摧毁所有灵画！而且一旦其中一个晋升月耀，必然会回归正常实力。”

　　“九轮曜日，就是一个非正常状态下的特殊点的特殊爆发。”

　　“根据资料显示，柳风仗着九轮曜日拥有了古今巅峰的强大实力，但是也正因为如此，他迟迟不敢突破，至今没有一个是月耀……”

　　“可是现在……”

　　众人看着浑身被月光笼罩的柳风说不出话来。

　　没有一个月耀？

　　妈蛋！

　　这货明明全身都是月耀啊！他们记得前几天的时候，柳风还是全身日曜吧？这突然几天时间，就九个画轮全部突破到月耀了？你特么逗我呢？众人只觉得自己的世界观人生观忽然就被颠覆了。

　　而且，月耀也就算了，九轮耀月什么鬼？

　　从来没听说过有什么耀月的啊？

　　“啊，你说这个么？”

　　柳风嘴角露出玩味的笑容，“我觉得九轮曜日挺有意思的，放弃蛮可惜的，所以用了两天给他改造成了九轮耀月。”

　　众人：“……”

　　改造……

　　两天……

　　他们感觉到这么多年活到狗身上去了。

　　这玩意，还能改造？

　　太阳殿殿主当初创造出来这个强大的神技已经被人们惊为天人，贡献甚至在画仙之上，而如今，柳风分分钟就改造了？可是这个时候，人们想起了柳风另一个称谓——灵画宗师！他创造的契机，还少吗？

　　“果然不愧是灵画宗师。”

　　洛子石脸上露出佩服，“可惜，今天你做了一个愚蠢的选择。”

　　“是么？”

　　柳风冷笑。

　　浑身冷冽的光华更加强大，月蓝色的光华笼罩，柳风整个人的气息变得神秘而高冷，让人不觉明历。

　　“装神弄鬼！”

　　洛子石凌空一指，画力涌动，虚空作画，一道道可怕的封印向着柳风杀来，这就是画仙的强悍之处。

　　他们不需要笔墨纸砚，他们可以凭空而画！

　　他们只要观想完成，就可以虚空秒具现，完全不用繁琐的作画、吸收、融入画轮等等操作。

　　“轰！”

　　虚空一道刀芒扫过。

　　恐怖的力量向着柳风镇压而去，柳风心神一惊，一个恍惚之下，几乎被当场斩杀，险之又险的避开这道刀芒，引起一片惊呼。

　　“柳风！”

　　暖儿大炮差点直接轰出来。

　　“怎么回事？”

　　池澈眉头微皱，“这不应该是他的实力。”

　　“被压制了？”

　　珺瑶瞳孔中流光闪过，分析着刚才的情况。

　　柳风这才回过神来。

　　刚才，他是真的吓了一跳！就在洛子石出手的瞬间，神秘画卷忽然弹了出来，一股恐怖的信息流涌入。

　　洛神山，三千大道之因果道。

　　“果然是！”

　　柳风心神惊骇。

　　三千大道！

　　因果道！

　　他之前还奇怪，这边宗门大多数都是三千大道，而洛神山这个顶级宗门，却只是普通的画道，可能吗？现在看来，所谓的画道，恐怕只是洛神山的伪装而已，一切都是为了掩饰因果道的存在。

　　难怪洛神山居然成为宗门界的顶级宗门。

　　因果道是一个可怕的道统，纵然是在三千大道中，也是排名前十的恐怖存在。

　　因果，种什么因，结什么果。从某种层面，也指原因和结果，意为会有什么结果就会有什么原因。而因果道呢？涉嫌推演、时间、空间等等诸多可怕的东西，他们甚至能根据结果反过来印证时间。

　　从某种意义上来说，因果道的可怕还在圣皇的时间回溯之上！

　　时间回溯是有限制的，而且消耗颇大，但是因果论……从某种意义来说，它们可以轻易改变世界！蝴蝶一个翅膀扇动一场风暴的可怕蝴蝶效应，在因果道传承者手中，简直不要在容易不过。

　　难怪她们胆敢颠覆大夏！

　　洛子石出手之间，虽然隐藏的很深，但是依然被彻底激活的诛天图发现了问题所在，柳风体内，因果道激活！

　　“嗡——”

　　识海内灵画嗡嗡作响。

　　洛子石的攻击已经近在眼前，而柳风依然未动，眼中犹如皓月星芒，绽放出璀璨的光华，他想看看，因果道到底是如何伪装画道的？

　　“忽——”

　　洛子石的攻击落下，砸到柳风身上。

　　“柳风！”

　　众人心中一紧。

　　“找死！”

　　暖儿小脸上杀气浮现，一只小手毫不犹豫的拍向大炮。

　　“别。”

　　珺瑶一只手拉住她。

　　“嗯？”

　　暖儿杀意弥漫。

　　“相信他。”

　　珺瑶拉着暖儿的小手，并未多说。

　　暖儿这才微微冷静一点。

　　旁边的白如风等人看的就浑身冷汗，卧槽，这小祖宗发飙可就真完蛋了！她可是融合了七曜殿不知道多少年传承的好么？暖儿自从上次提升之后，整个人的实力已经成了“未知”状态。

　　现在在一众小伙伴眼中。

　　暖儿身上的表情已经成了，“傲娇”、“危险”、“极度危险”！

　　“不过如此嘛。”

　　洛神山诸位长老微微松了口气。

　　说实话，他们之前对于柳风还是颇为忌惮的，但是现在看来么……也不过如此，毕竟不是画仙，哪怕是古今境巅峰，对付画仙也太过勉强了吧？

　　想想也是。

　　画仙是什么实力？

　　古今境跟画仙之间，简直是天地之隔！只不过因为柳风的特殊性，让人们下意识的以为柳风会突破这个鸿沟，现在看来，当真是他们想多了。

　　“毕竟不是画仙。”

　　一位长老轻飘飘的下了评语，眼中的轻蔑却是暴露无遗。

　　而此时。

　　“刷！”

　　一股力量渗入体内。

　　柳风胸口一震，忍不住口吐鲜血，脸上却是露出了笑容。

　　“原来如此！”

　　大因果术，利用因果之力，形成一股架构完成的因果体，因果体可以自由转换因果之力和画力。

　　“因果体么？”

　　柳风冷然一笑。

　　“死吧！”

　　洛子石一击得手，欣喜不已，再次袭杀而来。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风脑海中因果术的消息飞快闪过，将整个大因果术剖析，明白了因果体的构成，眼中泛起冰冷的神色。

　　“轰！”

　　灵画绽放，刀芒来袭。

　　柳风手中凝聚一朵月华，凌空踏步，身影飘渺，在洛子石攻击的时候，手中的月华轻轻的印在了洛子石身上。

　　“哐！”

　　洛子石身子一颤。

　　“噗！”

　　一股鲜血狂喷而出。

　　那冲来的身影以更快的速度倒飞回去，喷洒而出的鲜血在空中留下一抹嫣红，洛子石刹那间软倒在地。

　　“输了？”

　　洛神山众人脑子一蒙。

　　怎么可能？

　　就在前一刻，柳风中了一招，明显受伤了，血迹都出来了，可是不过转瞬，洛子石乘胜追击的时候，居然直接输了！怎么会这样？众人脑子转不过来，洛子石居然被一个古今境打败了？


第三百四十六章 决战洛神山（四）

　　“子石？”

　　众人扶起洛子石，却发现他已经昏迷了过去。

　　“送到房间修养吧。”

　　宫主挥手，几个人将洛子石待了下去。

　　“看来我低估你了。”

　　宫主的目光扫过柳风，“能够在古今境就击败画仙，而且还处于绝对优势的，你是我见过的第一个。”

　　“那太荣幸的。”

　　柳风笑的很开心。

　　“听说你修炼了只有不到三年？不到三年，实力堪比画仙，看样子，若是再给你三年，或许你当真会成为这天下数一数二的强者，可惜，你太不够隐忍了，现在跳出来，太早了，也容易死。”

　　宫主淡淡地说道。

　　“是啊。”

　　柳风无所谓，“可是家人总要救不是么？当年柳依救下我留在了这里，现在她危险了，我总不能见死不救吧？隐忍谁都会，躲起来修炼就是了嘛，可是胆敢站出来面对困难的，可不多。”

　　“死了就成了笑话了。”

　　宫主不屑。

　　“那也不一定，不是么？”

　　柳风咧嘴一笑，“人生之所以有意思，不正是因为未知和奋斗么？而现在，我倒是觉得，我今天能赢！”

　　“狂妄！”

　　“我来会会你！”

　　洛神山又走出一人，身形粗狂，柳风曾经见过他，貌似也是一个强者，而且根据柳风的眼光来看，这货喜欢宫主，“某家，洛子峰，为宫主而战！”

　　“刷！”

　　洛子峰身形一跃，从十多米外跳了过来。

　　“轰！”

　　地面砸出裂痕。

　　洛子峰冷冷的看着柳风，“小子，或许你因为那劳什子的九轮耀月勉强到了画仙的门槛，但是你以为自己就可以横扫画仙，未免太过狂妄！对付洛子石那个低级画仙中的废物都受伤了，还想打败宫主？”

　　“啊呸！”

　　洛子峰冷笑，“我虽然没到中级画仙，可也是只有一步之遥了，就让你见识一下画仙真正的力量吧。”

　　“是么？”

　　柳风不置可否。

　　中级画仙？中级宗师才对吧，大因果师……

　　“吼！”

　　一副灵画绽放。

　　洛子峰身形暴增，化作一头凶猛的巨兽，面目狰狞，体型恐怖，那属于上古神兽的威严淡淡扩散，震慑苍穹。

　　“小子死来！”

　　洛子峰狂妄的一脚踩下，竟然想要将柳风生生踩死！

　　是的。

　　柳风跟洛子石交锋受伤，说明柳风也就比他强一点而已？而洛子石那货，洛子峰哪天不是轻松完虐他？所以他对柳风的实力也有了了解，既然这样的话，不如用自己最强大，最恐怖的手段，直接秒杀！

　　“轰！”

　　天地昏暗。

　　似乎只剩下洛子峰的那一双大脚。

　　凌空而下。

　　柳风的眼前失去了一切视野，只有无尽的黑暗，这就是洛子峰的恐怖力量，那所谓的“画仙的力量。”

　　“好强大！”

　　冯福等人心神惊惧。

　　他们对付普通的画仙还行，但是这洛子峰，很明显已经即将成为中级画仙，而且他的力量不知道为何，跟一般的中级画仙还有些不一样，似乎，更为强大！

　　“这又是什么力量？”

　　长右侯眼睛一眯。

　　众人不自觉的抓紧武器，蓄势待发，一旦柳风战败，他们必须将柳风救回来！

　　“白痴。”

　　柳风看见洛子峰的攻击只有微微摇头。

　　上来就发大招？

　　愚蠢！

　　高手交战，为何要先将底牌留到最后？因为只有试探出对手的实力，试探出对手的防御机制之后，才能将自己的底牌发挥出最大威力！如果对方的防御刚好克制你，放大招不是作死么？

　　你见过谁斗地主上来先扔俩王的？

　　底牌全面爆发固然可怕，可是如果不能一击干掉对手……

　　那就呵呵了。

　　而眼下，我们这位可爱的洛子峰同学，在大致推演出柳风实力之后，就做出了这个牛逼哄哄的决定。

　　“连奥特曼都知道最后三分钟才放大招啊。”

　　柳风啧啧一叹。

　　目光在洛子峰身上扫过，犹如电石火光。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　诛天图运作。

　　洛子峰全力出手的一招，过于强大，可是也因为如此，破绽太多，那在画仙眼中都完美无缺的招数，用因果道的眼光看去，漏洞简直不要太多！

　　“轰！”

　　那恐怖的一脚终于落下。

　　大地震颤。

　　地面瞬间崩塌，被一脚踩下十米，柳风整个人更是在恐怖的一击下被拍入地面之下，生死未知。

　　“哼！”

　　洛子峰冷哼一声，正准备再踩两脚，身子却骤然一僵，停在了原地，瞪大的眼睛忽然之间涣散，整个人直挺挺的倒下，向着洛神山方向砸下。庞大的身躯，直接向着洛神山众人砸去。

　　“不好。”

　　一名长老出手，匆忙在他倒下之前将他借助。

　　“刷！”

　　画力逸散。

　　洛子峰身形回归正常，只留下惨白的脸色，跟洛子石的失败方式竟然一模一样，昏迷不醒！

　　“怎么回事？”

　　洛神山众人还没来及吃惊。

　　“崩！”

　　一脚踹开。

　　一个身形从乱石中走出，一袭华衣，不然一身尘埃，柳风目光直视着宫主，“你看，我说过，输的不一定是我，不是什么？”

　　宫主眼中杀意大盛！

　　好一个柳风！

　　不到三年走到这地步……该死！

　　“老大赢了。”

　　司空白等人欣喜。

　　“毕竟是老大啊。”

　　白如风意味深长的笑了笑，不过很快恢复平淡，“可是下面的路并不好走啊，要逼迫宫主出手，可没有那么容易的。”

　　众人深以为然。

　　洛神山弟子并没有注意这边，否则他们一定会震惊，柳风居然要逼迫宫主出手？！他到底想干嘛？

　　“柳风。”

　　洛神山宫主的目光扫过柳风，柳风的态度，让她感觉太急躁了，这里面一定有问题，或者是……

　　圣皇来了？

　　宫主不动神色。

　　“连洛子峰都击败了么？”

　　洛神山上一个婉转的女声传来，“天之骄子这四个字放在你身上，可是一点都没有错呢，好久不见，柳风。”

　　“洛清风。”

　　柳风眼睛一眯。

　　洛清风，洛神山清字辈弟子，如今洛神山长老之一，小左小右的姐姐，当初在洛神山跟柳风也颇为熟悉。

　　想不到，她居然出现在这里。

　　“你也要出手么？”

　　柳风叹口气。

　　“我知道宫主做得不对。”

　　洛清风开口柔声道，“可是，这里毕竟是我的家。”

　　“是啊，家啊。”

　　柳风并不意外，眼神变得冰冷，“那就没有商量的余地了。”

　　“早就期待与你一战了。”

　　洛清风周围画力涌动，一身秀丽的服装随风飘动，长发飞舞，犹如仙女一般，空中闪过的灵画，更是闪过一股股令所有人心悸的力量，这就是因果道的力量，纵然转化，也比其他人更强！

　　“看不到了。”

　　柳风眼中光华闪过，却看不到洛清风的因果体在哪里！

　　刚才。

　　他跟洛子峰对战，当那家伙全面出手的时候，因果力和画力全面催动，无数数据转换，纵然再强大，那破绽在柳风眼中都是那么明亮。那么大的一个因果体，在熟悉大因果术的柳风眼中，就是一个靶子！

　　所以，对付洛子峰，他只用了一招。

　　足以。

　　只要将画力轰入因果体，将那股力量直接崩溃，因果体爆裂的力量足以让任何一个人陷入昏迷之中。

　　这，就是柳风获胜的因素。

　　可是眼下……

　　洛清风可不是那么容易对付的。

　　“中级宗师，大因果术，伪装中级画仙，因果体隐匿了。”

　　柳风心神一震。

　　洛清风的实力超过他太多了，多到柳风纵然有诛天图辅助，也一样找不到洛清风的因果体所在。

　　“轰！”

　　洛清风一掌轰下，天地似乎笼罩而来，她随手一击，居然还要比洛子峰的全力一击还要强大！

　　“不好。”

　　柳风顿觉不妙。


第三百四十七章 决战洛神山（五）

　　“轰！”

　　一掌落下。

　　柳风忍不住口吐鲜血。

　　“他大爷的！”

　　柳风暗骂一句。

　　太强大了，强到这场战斗毫无悬念，洛子峰再强大，终究也不是中级画仙，所以柳风还有的打，可是洛清风……

　　“刷！”

　　柳风不敢硬憾，险之又险的避过一次袭击。

　　手持具象化的光剑，洛清风一道道剑光挥舞而来，柳风催动全身月光抵挡，也只能勉强抵挡！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道剑光被轰碎，柳风几乎坚持不住，身上也多出几道伤痕。

　　中级画仙太强了！

　　之前每次出现中级画仙都是长右侯接受，柳风在征伐大军中，更多是一个指挥使的角色，反正池澈和珺瑶保护他，他根本不用担心。可是现在，自己第一次面对中级画仙，他终于知道了那种可怕。

　　中级画仙，一个足以对抗十个低级画仙！

　　这也就是中级画仙的强悍！

　　更何况，洛清风这种大因果术转换来的画力，本身就带有一股飘渺虚无的性质，非常可怕，让她实力更强。

　　“轰！”

　　柳风又是被一掌轰中。

　　“退兵了。”

　　洛清风叹口气。

　　“绝不可能！”

　　柳风丝毫不退。

　　“哎。”

　　洛清风手下没有丝毫留手，她知道柳风的力量很强大，虽然她一直占据优势，可是若是一个不慎，就不知道柳风会用出什么可怕的力量或者东西，在众人眼中，柳风一向是神秘的代名词。

　　他可是灵画宗师好么？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是数招过后，柳风已经到了举步维艰的地步。

　　他撑不住了！

　　“好机会。”

　　洛清风眼前一亮，毫不犹豫的催动自己的大杀器，一股森冷的剑意从灵画中浮现，向着柳风扑杀而去。

　　“嗡——”

　　天地被撕裂。

　　只留一点寒芒。

　　这一剑，无人可以阻挡！

　　“大局已定！”

　　洛神山诸位长老松了口气，柳风再强大，终归不是画仙。他这一死，今天的荒诞事情，也算是该结束了吧？

　　“刷！”

　　层层寒芒涌现，柳风浑身冰冷。

　　“要死了！”

　　这是柳风最直观的感觉。

　　看着那恐怖的剑芒涌现，自己距离死亡越来越近，柳风却前所未有的冷静，然而，冷静并没有什么卵用。

　　你特么倒是突破啊！

　　柳风真想咆哮两句，可惜，并没有。

　　他今天为什么作死？

　　要突破啊亲！

　　不然他干嘛一个个上来单挑？不是说生死之间的危机好突破么？不是说生死危机的压力下，潜能会被激发么？现在要是有人给柳风这么说，柳风一定会分分钟喷死他！见鬼的突破啊！

　　生死之间是有大恐怖。

　　也可以突破，可是，更多的人，甚至是99％的人却并没有突破，而是挂！掉！了！这特么简直是拼运气啊。

　　“轰！”

　　洛清风的攻击落下了。

　　柳风可以肯定，自己再不管的话，一下秒钟，自己一定会躺尸的！

　　“太白！”

　　柳风忍不住怒吼一声。

　　“嗡——”

　　一丝清冷的剑芒斩碎了柳风的月光。

　　“他的月光终于碎了？”

　　洛神山众人忍不住欣喜。

　　然而，下一秒，所有人都露出愕然之色，因为那斩碎月光的剑芒，居然不是洛清风的剑芒，而是从柳风身边骤然杀出的冷芒。这个时候，他们才震惊的发现，柳风身边，居然多出一道白影。

　　“刷！”

　　寒芒闪烁。

　　同样的剑芒杀出，虽然那道人影实力并不强大，可是那剑芒，却更快，更诡异，更刁钻，更强大！

　　“轰！”

　　两股恐怖的剑芒碰撞，最终划过一道光华被折射到旁边的山峰之上，轰然一声，偌大的山峰一震。紧接着，在众人震撼的目光中，那硕大的山峰渐渐的化为粉末，随风消散在空气中。

　　“消……消失了？”

　　众人忍不住吞咽一下口水。

　　我去！

　　这什么逆天的力量？

　　这不是摧毁一座山峰，而是生生将一座山峰震成粉末，就算是两道剑芒联合，这也太恐怖了吧？

　　“剑道极致！”

　　洛清风神色凝重。

　　同为三千大道，她看的更清楚，刚才那一招，绝对不是转换的力量，而是真真正正的剑道！

　　这怎么可能？

　　洛清风看向宫主，宫主眼中同样无比震撼。

　　剑道，跟因果道一样，同属三千大道，而且都是前十的道统，非常恐怖！只不过，为什么他会出现在柳风手中？

　　那道白影……

　　又是什么？

　　“这是什么招数？”

　　洛清风忍不住问道。

　　“呵呵。”

　　柳风淡然一笑，“亡灵具现！我可以召唤比自己高出一阶的死去之人的灵魂，然后具现他们生前最强大的招数模拟出来，看来，这片土地之上，曾经出现的这个人影，要比你更强大一些吧？”

　　“具现么？”

　　众人恍然大悟。

　　原来如此，利用画力将过去的情形重现，甚至将最强大的招数记录么？果然是一个强大的灵画呢。

　　“嗡——”

　　太白的身影淡淡消失。

　　如果人们仔细看的话，就会看到太白那半虚幻的人影居然还对柳风翻个白眼，那意思不言而喻：不吹牛你能死啊？分明是他出手的好么？为毛到了你嘴里，成了什么亡灵具现的灵画了？

　　“我说……”

　　太白回到诛天图就像对柳风说道两句。

　　“太阴。”

　　柳风才懒得听他唠叨呢，幽幽一叹，“你家太白刚才对宫主抛媚眼了……”

　　“什么？”

　　一声怒吼传来。

　　“卧槽。”

　　太白脸色大变，还没反应过来就被太阴抓走了，“疼疼疼……”

　　“亡灵具现么？”

　　洛清风微微松了口气，原来如此。看来只是在这片土地上，三千大道太多，所以死去的人也都是宗门之人，才会被柳风召唤到的么？刚才太白那惊艳的一剑着实是惊艳到她了，也吓到她了。

　　画力包罗万象，所以一般人根本分不出画力和三千大道的区别，一般的道统圣皇可能不会管，可是一旦剑道、因果道，这些逆天的道统出现，她们毫不怀疑，圣皇会不顾一切，甚至不顾妖族的虎视眈眈，直接带着王朝的强者杀来。

　　还好，看来柳风他们还没发现真相。

　　“你能保证你你每次在具现的都是这么强吗？”

　　洛清风手中剑芒再次凝聚。

　　“试试不就知道了？”

　　柳风玩味一笑。

　　“轰！”

　　洛清风再度出手。

　　诛天图中，无常出手，庚金道再次绽放光辉，跟剑芒同归于尽，那可怕的力量，再次惊骇众人。

　　“原来这就是你覆灭宗门的底牌。”

　　宫主终于看清楚了。

　　“哼。”

　　柳风不置可否。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人在空中交锋。

　　无数道剑芒跟柳风这边乱七八糟的道统碰撞，但是就算是如此，每一次碰撞都是那般动魄人心。

　　洛清风全面爆发，柳风丝毫不惧。

　　一连二十次交锋，洛清风力量几乎耗尽，柳风依旧完好的站在她面前，意犹未尽，“只有这些么？”

　　洛清风：“……”

　　“我输了。”

　　洛清风不甘心道。

　　“怎么回事？”

　　众人愣住了，明明是两个人势均力敌，为什么洛清风忽然输了？当两人站定，看清楚洛清风神色的时候，众人才明白了几分。

　　画力耗尽！

　　居然这样赢了！

　　众人惊呆。

　　看着柳风游刃有余的神色，众人简直不知道说什么好了，这结果……简直了！连着三次对战的柳风画力都还有那么多，洛清风居然先耗尽了，可见刚才那一招消耗力量何其之大，威力何等不俗。

　　而正是如此，才更加衬托了柳风的恐怖。

　　这家伙……

　　到底有多强？！


第三百四十八章 开主角光环你要脸么！

　　洛神山忽然沉默了，得罪一个不到十九岁的强者，真的值吗？要知道，原本因为柳依的关系，柳风甚至有可能留在洛神山！可是因为要祭祀柳依，最终只能跟这对姐弟两人敌对，这样，真的值吗？

　　第一次，洛神山对宫主的决策有了一点质疑。

　　因为柳风的天赋。

　　修炼不到三年，轻松击败洛清风，这到底是怎样逆天的天赋啊？当初他们看中了柳依，却并没有看中柳风，如果当时留下柳风，全力培养他，修炼十多年的柳风，现在会在什么境界？

　　或许……

　　早就到了那传说中的圣阶了吧！

　　她们因果道传承到现在相当艰难，要遮掩天机，要瞒天过海，还要小心朝廷，简直是步步艰辛，为何？

　　没有一个真正的强者！

　　没有圣阶！

　　所以她们对柳依非常需要，因为她们需要一个圣阶，需要宫主突破圣阶，位洛神山赢得一线生机！

　　所以才有了这一幕幕……

　　然而，她们怎么也没想到，柳风的会走到如今的地步，她们这分明是买椟还珠，真正的有眼无珠啊！

　　洛神山众人陷入深深的懊悔之中。

　　不过，强者毕竟是强者，宫主眼中的迷惘仅仅一闪而过就恢复了正常，“清云，上去杀了他。”

　　“是。”

　　一豆蔻少女走出，吸引了所有人的目光。

　　洛清云。

　　十六岁。

　　宫主亲传弟子，下一代洛神山继承人，中级画仙巅峰，距离高级画仙只有一线之隔！随时可能会突破！宫主派出这样一个弟子，就是要让洛神山弟子清醒——不是只有柳风才是天才的！

　　她的弟子，洛清云，同样不差！

　　“洛清云，还请赐教。”

　　少女清脆的声音犹如铃音。

　　柳风微微点头，洛神山，果然是一个可怕的宗门。如果单从表面上看，柳风无论哪方面都被洛清云完爆了！人家比他小三岁，表面上也比他实力强而且是强得多！到底谁是天才还用多说？

　　可惜，在场人都知道一件事，柳风修炼不过三年！

　　而且，他可没有洛神山那堪称恐怖的资源培养，完全是自己一路杀出来的！知道真相的这些人里面，还包括洛清云！

　　“我听她们说过你。”

　　洛清云看着柳风，傲气冲天，“可是我不服气，以往你实力太差，我没法向你挑战，但是现在，你既然击败了洛清风，也有资格与我一战了。”

　　“好。”

　　柳风神色很平静，“毕竟是个孩子，我会手下留情的。”

　　“你才是孩子！”

　　洛清云大怒。

　　她十六岁了！

　　她是天才！

　　洛神山谁敢管她，谁敢说她是孩子？柳风眼中那浓浓的蔑视直接刺激了她，“混蛋，我杀了你！”

　　“轰！”

　　画力涌动，洛清云出手了。

　　“来了。”

　　柳风到不意外。

　　十六岁的中级画仙？时间全修炼去了，她真的懂人情世故么？果然，随便一点点挑逗就让她炸毛了。

　　孩子，终究是孩子。

　　“轰！”

　　黑羽！

　　“轰！”

　　天武！

　　“轰！”

　　一个个道统传承者出手了，柳风身边残影闪烁，白影不停出现，每一次出现，必然是一个强大到不可思议的招数，似乎永无止境一般！洛清云同样战斗的热血沸腾，除了额头隐隐浮现的汗珠之外，并无异样。

　　这绝对是一场恐怖的战斗！

　　每一次交锋，都是堪称底牌的超级大招。

　　十招……

　　二十招……

　　三十招……

　　周围众人早就看傻眼了，无论是洛神山之人，还是柳风身边那些跟着他的小伙伴，谁又能想到，柳风居然如此强大？！

　　那可是堪比高级画仙的洛清云啊！

　　柳风似乎还不是画仙了吧？

　　果然变态！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围的山峰早就被削平了，方圆五里之内，只留下一个个巨大的坑洞，这就是两人交锋的恐怖实力。

　　柳风肆无忌惮。

　　洛清云同样毫不逊色。

　　没有试探，只有最顶级绝招之间的碰撞！

　　“五十招了！”

　　“天哪，这两人太恐怖了吧？”

　　“妈的，洛清云才十六岁？太逆天了。”

　　“柳风才可怕吧，他可是车乱战连着挑战好几个人了，就这还是压着洛清云打呢，太可怕了。”

　　“是啊，更别说他修炼才三年了。”

　　“这些变态。”

　　众人毫不客气的评价道。看着柳风和洛清云的交锋，他们有一种半辈子活到狗身上的感觉，太惭愧了。

　　“快看。”

　　“要分出胜负了。”

　　众人放眼望去，果然。

　　洛清云似乎不耐烦这样无间断的交锋，忽然一连爆发出两个超级大招，两道恐怖的力量居然同时出现向着柳风杀去！

　　“卧槽，这什么力量？”

　　“两大杀招，不仅仅没有力量分散，反而因为互相增幅变得更强大，这一招比之前强大至少三倍！”

　　“柳风要完蛋了。”

　　“没办法，洛清云毕竟是洛神山继承人。”

　　洛神山众人欣喜。

　　“忽！”

　　两股力量，旋转的冲来。

　　柳风目光直视，丝毫没有畏惧，听着周围的声音，仅仅只是嘴角翻出一丝残酷的笑容，“结束吧……”

　　“刷！”

　　柳风周围同时出现三道身影。

　　“杀！”

　　滔天的战意爆发。

　　“轰！”

　　无穷的力量轰杀而上。

　　“天哪，三个亡魂！”

　　“这才是柳风的真正力量吗？”

　　众人心神狂震。

　　“轰！”

　　无数力量汇聚在中心处爆发，那股可怕的力量还没来记得扩散，就被柳风第四道忽然出现的身影给轰向洛清云。

　　“忽！”

　　那股凝聚了数道力量的可怕力量，就被柳风直接丢到洛清云身上。

　　“不好。”

　　洛清云脸色大变。

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　一股莫名的云朵腾空而起，天地一片惨白，片刻之后，当众人眼神恢复光明的时候，集体沉默了。

　　他们眼前——

　　柳风依旧安然无恙，而在那远处，洛清云所在的位置，那个无敌版的少女，此时衣衫褴褛，半跪在地上，一滴滴血不断的留下，身子摇摇欲坠。

　　“咳咳。”

　　“噗。”

　　洛清云忍不住吐出一口鲜血，几乎昏倒。

　　“这就是你的实力么？”

　　洛清云抬头看着柳风，那模样要多惨有多惨，身形的衣服几乎遮不住无暇的躯体，露出完美的线条。

　　但是此时，少女却静静的看着柳风，丝毫不退。

　　“这家伙……”

　　“不对劲啊。”

　　柳风眼睛一眯。

　　被打成这操行，按理来说应该跪了吧？

　　“果然呢。”

　　洛清云并没有期待柳风回答，“她们以前说你很强，我不信，现在信了，我自认是中级画仙巅峰，但是你的实力却还在我之上，而你却只有月耀的实力，甚至连画仙都不是，真是讽刺呢啊。”

　　少女幽幽的声音飘荡。

　　柳风却没敢有半分松懈，这家伙不对劲！

　　“所以，我不甘心。”

　　“我很不甘心！”

　　洛清云眼中绽放耀眼的光华，那已经摇摇欲坠的身躯，似乎拥有着无穷的力量，居然站直了！

　　“我要打赢你！”

　　“这不是炫耀，也不是骄傲，而是，洗刷我的屈辱！”

　　“我洛清云，绝不会败给一个连画仙都不是的人手中！我要让你成为画仙之后再有资格挑战我！”

　　洛清云一字一顿的说出，周围无形的力量环绕。

　　“轰！”

　　一束金光笼罩。

　　洛清云犹如仙女下凡，说不出的飘渺，那累累伤痕居然在快速愈合，金光被吸收到体内，洛清云周身气势暴增，一股难以言喻的恐怖力量就这般降临了。

　　她方圆三里，万人退避！

　　柳风扫了一眼，整个人都不好了，心中犹如一万匹羊驼狂奔而过。

　　“卧槽！”

　　“居然突破了？！”

　　“这特么的分明是主角主角光环好么？”


第三百四十九章 可怕的因果道

　　柳风同学很愤怒。

　　他知道自己天赋一向不咋地，说实话，如果不是因为自己的特殊画灵身份，再加上诛天图辅助，自己还不知道在哪底层混着呢，然而好不容易的爬到这里了，也成了众人眼中的天才，结果呢？

　　居然被天才打脸了！

　　他今天用尽一切办法突破画仙都没成功，各种作死，各种被虐，各种挑衅，都没有半点可能，而洛清云呢？这位只有十六岁的少女，在被柳风完虐之后，顺利的突破了，直接踏入高级画仙之列！

　　“真是日了狗了。”

　　柳风完全不知道如何形容现在的心情。

　　洛清云同学似乎在指着柳风说，你看，快看，这里才是天才，你分明是山寨的好么？这绝逼不能忍啊！

　　“突破了！”

　　“哈哈，不愧是洛神山的继承人。”

　　“太强了。”

　　“我洛神山崛起有望啊。”

　　洛神山众人兴奋不已。

　　她才是十六岁啊！

　　如今洛清云就到了这个地步，十年以后呢？二十年以后呢？洛清云必然会超越宫主，带领洛神山崛起，而这，也是她存在的意义。危难之中突破，她的傲气不容许她失败，这一次，她依然成功了。

　　“我还要感谢你呢。”

　　洛清云脸上露出淡淡的微笑。

　　原本即将落败的苍白脸上，被红润覆盖，这一战，她赢定了！这种事情对她而言并不意外，也不是第一次了。作为洛神山的继承人，她挑战过无数强者，不知道多少次险死还生，这才一次次突破。

　　柳风以为自己战斗次数多了？

　　不然。

　　洛清云从五岁开始，就敢一个人在十万大山闯荡，如今十一年来，战斗经验之丰富，年轻一代无人能及！

　　而类似的危机，她不知道经历多少次！

　　而每一次，她可以突破，用她师父，也就是洛神山宫主的话来说，这，就是潜力。果然的潜力，足以让她在危机之中突破。

　　这，就是她最强悍的地方。

　　也正因为如此，她遥遥领先所有同阶弟子，甚至超越了许多长老，成为了洛神山整整意义上的强者。

　　而如今，她再次迈出一个台阶。

　　高级宗师，洛清云。

　　柳风身后，众人脸上表情都不太好，就连一向沉稳的长右侯，此时脸色都难看的可怕，高级画仙……

　　就连他也打不过！

　　这一次，麻烦了啊。

　　“或许不太会。”

　　长右侯忽然想到了什么，“她虽然临危突破，画力提升，但是她的灵画依然没变，这么短时间内，她实力还不稳固，或许还有机会。”

　　柳风闻言，唯有苦笑。

　　灵画？

　　稳固？

　　怎么可能！

　　只有他清楚，洛清云，根本就不是画仙啊！

　　柳风幽幽叹口气，十六岁的画仙，根本不可能！

　　正常来说。

　　无论如何，无论从哪个角度看，这都是绝不可能的事情！画道，经过数万年发展，早已到了某种极致，就算你天赋再好，就算你是皇家，也不可能成为十六岁的画仙！尤其是还特么是高级画仙！

　　不然的话，大夏王朝的皇宫，岂不是画仙满地跑了？

　　所以，说到底，洛清云提升的终究还是因果道！

　　对于因果道而言，眼前展现的画仙实力，只不过用某种因果道的手段，展现出来的不一样的表现方式。

　　本质，依然是因果道。

　　所以，长右侯所说的稳定啦，灵画什么的，对洛清云根本无效，因为她本来也不需要改变灵画。

　　“这次麻烦了。”

　　柳风心神微沉。

　　原以为仗着自己强大的力量，能够逼迫宫主出手，没想到，仅仅一个洛神山继承人，就将他打趴下来。

　　“这样可不行。”

　　柳风口中喃喃自语。

　　计划出现了意外，但是他却还必须实现！

　　宫主必须动手！

　　只有她动手了，她动手的那一瞬间，注意力才会松懈，才会有那么一瞬间的注意力转移，而她注意力转移的那个瞬间……

　　才是柳风想要的！

　　当然，想要完成目标，他还得完成一件事：击败洛清云。

　　“金叔，因果道可能诞生十六岁的高级宗师么？”

　　柳风忽然问道。

　　“理论上应该不大可能，诛天图中也没有资料记载，但是，你应该知道，就算是诛天图，也不可能将所有因果道的信息录入，三千大道太过庞大，诛天图所能记载的，不过是最精髓的一部分而已。”

　　“我知道。”

　　柳风眉头微皱。

　　诛天图中关于因果道的资料都调出来了，但是跟洛清云相关的依然没有。他必须找到，因为只有找到这些，才能针对性的对洛清云出手，才能将她击败！

　　“因果道……”

　　柳风脑海资料快速闪烁。

　　“还不肯退下么？”

　　洛清云却没给他太多时间，完成突破，就直接站在他面前，冷冷地说道，“投降，或者死。”

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　“轰！”

　　残影闪烁。

　　又是一个道统传承者出现，恐怕的光华对着洛清云压下，什么高级画仙高级宗师，他根本不鸟！

　　“哼。”

　　洛清云冷哼一声，“若是之前，我或许真打不过你，但是现在……你这些不过中级画仙水准的攻击，也想击败我？”

　　“轰！”

　　洛清云手中剑光流转。

　　“辗压！”

　　恐怖的威压轰然而降。

　　“噗！”

　　柳风胸口一闷。

　　不愧是高级宗师，哪怕是仅仅只是刚刚提升，这招数的威力就已经如此可怕，柳风一招转瞬就被破掉！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　洛清云脚步轻移，远远杀来。

　　柳风只能无力招架。

　　“这……”

　　众人看的目瞪口呆。

　　刚才还势均力敌，甚至柳风占据绝对优势的战斗，因为洛清云的突破完全变了，此时的战斗已经成了一面倒的辗压！

　　柳风，要败了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　偶尔几道惊险的攻击躲过，柳风身上多处几道伤痕，这还是他上洛神山以来，第一次挂彩，真的，撑不住了吗？

　　柳风眼前有些模糊了。

　　足足一百个道统！

　　每个道统都出手了，然而正如洛清云所说的，他们太弱了！中级画仙的力量，根本不会对如今已经是高级画仙的洛清云造成太大伤害。更别说，这些道统传承者现在仅仅只有一击之力。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　第九十三个道统传承者出手了。

　　“快结束了。”

　　柳风心中微微着急。

　　当第一百个结束之后，他就彻底输了，而这次失败，也就意味着，柳依根本救不回来，他这几年白奋斗了？

　　“不，不会的！”

　　“我一定要赢！”

　　柳风心中怒吼。

　　而这个事实，诛天图已经将因果道分析完毕，然而遗憾的是，体内虽然有因果道的传承，但是并不是洛神山她们这一脉的，而洛神山的因果道道统，也绝不弱，跟体内堪称极致的传承几乎平行。

　　“好可怕的因果道。”

　　柳风心惊。

　　看来上古时期，有两种可怕的因果道，一种是诛天图中传承的这种，一种则是洛神山上的这种因果道！虽然最后被选入诛天图的是另一种，但是这也从侧面证明了洛神山的因果道的强大之处。

　　“分析这些没用了。”

　　柳风明悟。

　　原本指望分析出因果道击败洛清云，现在看来不过是妄想。

　　完全是两个不同体系的东西，就算是他从头开始，结果也不过是跟洛神山势均力敌而已，更何况，他现在还不是画仙。

　　“怎么办？”

　　柳风心中思绪飞速闪烁。

　　因果道的方向走不通了，只能从其他地方想法，用什么办法？而这个时候，他忽然想到了一件事，为什么他会输？


第三百五十章 突破：画仙！

　　“轰！”

　　两人又是一次对轰。

　　柳风心中的紧迫感已经到了极点，而这个时候，他忽然想到了一件事，为什么他会输？为什么这件事偏离了计划？

　　因为洛清云突破了！

　　很好。

　　那么……

　　既然她可以突破，我为什么不行？

　　柳风眼神大亮。

　　他原本如何突破根本不知道如何下手，但是很荣幸的，洛清云同学在他眼前突破，亲自为他演示了一下，既然如此，他为什么不行？！

　　“金叔，帮我重演刚才的画仙。”

　　柳风快速说道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　画面流转。

　　识海内一层层画面推演而出，赫然正是刚才洛清云突破的画面！柳风全方位的分析洛清云的一举一动，每一个角落，看的清清楚楚。周围力量的调动，洛清云的契机，生死之间体内力量的变换。

　　一模一样……

　　柳风没有放过任何细节，就连那高耸胸部的颤动他都看得清楚。

　　“原来这样。”

　　柳风喃喃自语。

　　画仙如何突破，他清楚，他差的只是一个契机！他从来没有经历过这种突破，所以对所谓的契机根本不了解！而眼下，洛清云给了他这个机会，画仙也好，宗师也罢，柳风根本不在乎。

　　他眼中，只有契机！

　　什么是契机？

　　这东西如何出现的……

　　柳风脑海疯狂运转，洛清云的突破，就是最好的案例。

　　“找到了！”

　　金陵的声音传来，柳风下意识的在脑海中望去，果然，就在洛清云被柳风压制到极点之后，体内的因果之力，发生某种不为人知的变化，悄然催动，引发了某种契机，造成了洛清云的突破。

　　“原来如此。”

　　柳风双目熠熠生辉。

　　“对你好像不行。”

　　金陵眉头紧皱。

　　“怎么？”

　　柳风匆忙看去。

　　“契机是对的，如果推演的话，在现在的环境，在洛神山上，是可以激发，但是，也只能是因果道！”金陵神色肃然，“你明白吗？眼下的这个契机，必须同样的环境，力量下才能出现。”

　　洛清云专用的？

　　柳风眼睛一眯。

　　只有因果道才可能出现这种契机么？果然，他就知道突破不是那么容易的，可是，既然因果之力能模拟成画力，让任何人都看不出区别，那么画力是否能伪装成因果之力，瞒天过海？

　　“金叔，伪装成因果之力。”

　　柳风声音淡淡的传了出去。

　　“你难道想……”

　　金陵心神一惊。

　　“不试试怎么知道？”

　　柳风淡然一笑。

　　“那可是天地。”

　　金陵苦笑，瞒住大家跟瞒天过海能一样吗？洛神山一众画仙，瞒住的只不过是王朝画仙，而柳风……

　　他可是想瞒住这片天地啊！

　　“诛天图既然能存在，就一定行。”

　　柳风信誓旦旦。

　　金陵心神一动，明白了柳风这句话的意思，诛天图内的力量，似乎也是伪装成画力，而且隐瞒了这么多年！而一旦，反向推演的话，是否意味着，他可以将体内的力量暂时变成因果之力？

　　“刷！”

　　体内一股力量涌现。

　　“伪装！”

　　金陵双手一挥，一股力量运转。

　　“轰！”

　　柳风周围忽然色变。

　　此时，柳风体内，那原本毫无关系的力量忽然大幅度涌现，诛天图变成了一个完美的转化器，将他的力量在画力和因果之力之间切换，而柳风，将所有出现的因果之力用于重演刚才洛清云的过程。

　　“一点，一点……”

　　柳风身形微动。

　　“哼！”

　　洛清云攻击越发强大，高级宗师的力量被发挥的淋漓尽致！

　　第九十八招！

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣。

　　柳风身子已经摇摇欲坠了，随时可能倒下，然而出乎意料的是，就算是这种情况下，柳风的眼神反而是越发明亮！

　　快了……

　　快了……

　　就差一点！

　　在这危机之中，柳风在重演刚才洛清云被他几乎完虐的场景，而此时，洛清云的暴力才出手，也从侧面帮助柳风回忆。

　　“呼——”

　　一股股奇异的力量在体内汇聚。

　　那——

　　是属于因果道突破的契机！属于原本洛清云身上中级宗师突破高级宗师的因果道契机，但是现在，出现在了柳风身上！

　　实力，不符。

　　流程，不符。

　　这完全不想干的力量出现的本身就有些莫名其妙。

　　然而，没关系，柳风要的，仅仅只是那一个契机！就在那一道契机出现之后，柳风快速将力量切换了回来。

　　“轰！”

　　无穷的画力涌现。

　　柳风真正意义上的突破，开始了。

　　“轰！”

　　没有任何悬念。

　　即将斩向柳风的洛清云被直接轰飞出去，不可思议的看着这一幕，现场所有人瞬间冷静了下来。

　　“这是……”

　　“到底发生什么事情？”

　　“洛清云怎么被弹出去了？”

　　众人不可思议的看着，而这个时候，终于也看到了柳风周围，那慢慢凝聚的可怕力量，越来越大，跟刚才洛清云的突破何其相似。

　　“难道是……”

　　众人隐隐不敢置信，而就在他们将信将疑的瞬间，一股力量从柳风身上彻底爆发，直入云霄！天地彻底变色，无穷的画力涌现，向着柳风身边汇聚，一道璀璨的金光破空而来，照耀整个洛神山！

　　“突！破！了！”

　　洛清云震惊的看这一幕。

　　突破？她何其熟悉的一幕啊！就在刚才，她还轻松突破辗压柳风，谁曾想，这才仅仅片刻功夫，柳风竟然也突破了？不，不会的，我可是到了高级宗师，柳风最多不过刚刚踏入画仙，怕什么？

　　洛清云试图安慰自己。

　　然而，她掩饰不住心中的惊惧，因为她这才想起来，柳风，只有月耀的实力！不是画仙，就是两个世界。而柳风，站在那个低端世界，生生轰出一片太平，甚至将原本已经成为中级宗师的她辗压！

　　毫无还手之力，这简直是耻辱。

　　而现在……

　　她从中级宗师到了高级宗师，实力提升至少十倍，强悍无比。可是，从月耀到画仙到底提升多少实力？

　　没人知道！

　　因为根本没法计算，那必然是一个可怕的实力！

　　所以，柳风如今的力量……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　绵延不断的金光涌现，洛清云根本无法靠近。

　　这是天赐福缘！

　　这是真正的力量！

　　“好一个柳风。”

　　洛神山宫主遥遥看着柳风，心中终于有了一丝涟漪，虽然柳风在她眼中依旧是个蝼蚁，可是现在就突破画仙……

　　太过不可思议！

　　洛清云能有这样的成就，是因为有一位仙去的长老将所有的因果之力留给了洛清云，她才能有这般成就，可是柳风呢？

　　一个人啊！

　　所有人都被震住了！

　　那粗壮的金光如此惊世骇俗，洛神山门前，万物沉寂。

　　“嗡——”

　　柳风识海内。

　　诛天图疯狂运作，在转化这股可怕的力量。

　　柳风体内，所有画轮被摧毁，因为已经没有了必要，灵画融与心中，笨重的画纸也被抛弃，但是原本灵画中蕴含的力量却乖乖躺在柳风的识海之中，被诛天图吸收改造，吸收改造，变得更为强大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风能够感觉体内的那股洪流在冲击。

　　诛天图所有的威能被激发，他原本体内残留的月光全部蜕变，在金光的沐浴下被同质化，变成了淡淡的金色。

　　“嗡——”

　　柳风渐渐睁开眼睛。

　　双眸之中灵气逸散，整个世界似乎都变得更加明亮。

　　终于，突破了。

　　在这危急时刻，在这最危险的时候，他终究还是迈过了那个门槛，成了自己一直梦寐已久的画仙。

　　比他原本预料的三年，甚至还早了几个月！

　　“柳依，这次，我不会放手了……”


第三百五十一章 诛天画仙

　　突破了。

　　就连柳风自己都没想到。

　　原本以为短时间内无法突破的瓶颈，在洛清云同学的主角光环带动下顺利突破，成为了真正的画仙！识海内金光流动，犹如大浪击岸，这就是柳风成为画仙之后体内流动的力量，强大到不可思议！

　　原本。

　　柳风在九轮月耀之下，外加诛天图辅助，可以勉强对抗一名低级画仙或者宗师，而如今，突破画仙之后，柳风却惊异的发现，自己属于画仙的力量，那淡淡的金光，居然跟诛天图融合在了一起！

　　“这算什么？”

　　柳风惊愕的看着体内，画仙的力量和诛天图融合了？诛天图原本的增幅只是辅助性质的，但是现在……

　　“我还算画仙么？”

　　柳风脑袋上冒出一个问号。

　　不过，无所谓了。

　　柳风双目微闭，感受一下空气的流动，以及体内那股强大的力量，如此动人心魄，这，才是真正强者的力量！

　　“原来，这就是画仙么？”

　　柳风喃喃自语。

　　只不过，这话若是让外人听见，恐怕光口水就能喷死他，谁家画仙会这么强大？你古今境的时候就能对抗画仙了，如今成了画仙，还跟诛天图融合在一起，几个低级画仙或者中级画仙是你对手？

　　“嗡——”

　　识海内金光泛起，那是属于诛天图的力量！

　　柳风对自己的实力有了更清晰的把握，既然跟其他人不一样，就没必要硬往自己身上套了，既然这股力量来自于诛天图，那么，以后自己就是诛天画仙吧？

　　柳风暗自一笑。

　　别的不说，至少听着就牛×哄哄啊。

　　至于真正实力么……

　　柳风在体内感应一下力量强度，瞬间有了把握，职业：诛天画仙，完成度：（100/3000），实力：高级画仙、高级宗师水准。

　　“很好。”

　　柳风双目绽放精光。

　　“轰！”

　　浑身金光涌动。

　　原本已经消耗完毕的传承力量在他突破之后已经完美恢复，但是这些毕竟是外力，柳风这次不想调用他们，他想看自己真正的力量，到底能不能击败洛清云！

　　“轰！”

　　脚踏虚空。

　　柳风犹如战神一般降临。

　　“灵画：禁！”

　　洛清云还要用灵画伪装自己，层层画力涌动，向着柳风杀去，一圈圈光晕出现，似乎要将柳风封印其中。

　　因果道：禁么？

　　柳风一眼看穿。

　　因果道中，逆转因果封禁敌人是最擅长的手段，无论哪一个因果道传承，都少不了用禁术厮杀，若是往常，柳风必然找出一个道统传承者上去，化作一道白光跟这道禁术碰撞，就算是封禁也无所谓。

　　反正道统传承者一招放完就消失了。

　　然而，这次，柳风却兴奋了。

　　他要自己来！

　　“哗！”

　　大手一挥。

　　无穷金光在手中汇聚，柳风身形飘渺，瞬间出现在禁术面前，他居然不退反进，生生的一拳轰在了那禁术之上。

　　“这家伙疯了！”

　　众人嘴巴张大，就连洛清云都吓了一跳。

　　他想做什么？

　　“轰！”

　　一阵轰鸣。

　　天地震荡，虚空破碎。

　　洛清云的禁术，居然真的被柳风一拳轰杀！没有画力，没有任何强大灵画，仅仅只是粗暴的一拳。

　　“我去！”

　　“这就是柳风的实力么？”

　　“突破画仙之后怎么可能这么强大！”

　　“这柳风……”

　　洛神山众人吓尿了。

　　他们对画仙很了解，因为要伪装画仙么，尤其是大夏王朝最近突破的画仙，大致实力他们都是知道的，但是，谁能告诉他们，眼前的这是怎么回事吗？为什么柳风连灵画都没用就这么逆天？

　　一拳轰碎禁术？

　　可能吗！

　　更何况，也是最重要的一点，洛清云如今可是高级画仙啊！

　　柳风呢？

　　刚刚踏入画仙，不应该是初级画仙，经过多年奋斗甚至几十年奋斗才能一步步爬到中级画仙，然后才是高级画仙么？

　　这特么又是闹哪样？

　　洛神山弟子心中，第一次有了恐惧的感觉。

　　太可怕了。

　　他们心中的最强者，未来的洛神山继承人，几乎是传奇一样的十六岁高级画仙，在柳风面前居然无可奈何。

　　而柳风等人这边，除了激动就是狂热。

　　不愧是他们要追随的人，不愧是大夏王朝的侯爷，一朝突破，实力逆天，什么洛神山弟子，见鬼去吧。

　　“轰！”

　　柳风再次跨越一步。

　　“管不了那么多了！”

　　洛清云一声轻喝，刚才的禁术已经是她所能操控的画力极限了，但是眼下，柳风的逼迫，让她不得不暴露底牌。

　　“灵画：万禁起源！”

　　洛清云口中传来一阵奇异的波动。

　　刹那间。

　　万籁俱寂，一层层可怕的力量向着柳风笼罩而去。

　　“因果道！”

　　柳风冷笑，果然，终于隐藏不住了吗？

　　在处于劣势之后，洛清云终究还是用出来因果道的本质，如果说之前柳风都是猜测的话，现在，洛清云佐证了这个消息。

　　“嗡——”

　　一轮光晕飘然而来。

　　“轰！”

　　柳风一拳轰碎。

　　“刷！”

　　又是一道道光华逸散，柳风猛然抬起头，这才发现，他的周围，居然全是一圈圈的光晕，所谓万禁起源，原来竟是如此。

　　“不好躲。”

　　柳风眉头微皱。

　　同样的禁制，用画力施展出来，跟洛清云用本源的因果道施展出来，完全是两个不同的概念！

　　柳风可以轻易的秒掉成为画仙的洛清云，但是眼前……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风轰碎一个又是一个。

　　那代表禁制的光晕居然无穷无尽，似乎轰不完一样，因果道的力量，果然可怕，柳风收起来心中的那份轻视。

　　“灵画：万法沉寂。”

　　洛清云再度出手。

　　“灵画：因果沉沦！”

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　一道道可怕的力量降临，洛清云终于肆无忌惮的出手了。

　　不远处，宫主淡淡的扫了一眼，不动声色的挥了挥衣袖，一股无名的力量遮掩上空，将整个洛神山屏蔽，无人可以推演。

　　“你以为你突破画仙很强？”

　　洛清云心中的火气似乎这一刻才爆发，秀气的脸庞充满杀意，“如果不是因为……哼，反正你怎么可能是我对手。”

　　“是么？”

　　柳风冷笑。

　　抬起头，不出意外的，他看到了昏暗的天空。

　　“金叔，刚才你感觉到了吗？”

　　柳风心中问道。

　　“天机被蒙蔽了。”

　　金陵淡然一笑，“那位宫主，终究还是忍不住出手了，虽然只是帮助徒弟遮掩因果道的信息，不过……”

　　“是啊。”

　　柳风口中喃喃自语，“多好的机会啊。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　就在他分神的瞬间，数道禁制涌入体内，将他控制，虽然柳风快速挣脱，但是依旧有了一息的延迟，而就是这一个延迟，那一道道可怕的力量几乎同时出现，落到了柳风身上，将柳风彻底封禁。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　金光湮灭。

　　柳风力量被封禁。

　　这一战，输了。

　　“哼。”

　　洛清云脸上露出得意的笑容，“刚刚突破就想跟我比，你算什么。”

　　“可笑。”

　　柳风不以为意，反而看向了洛神山宫主，“刚才，是你出手了吧？呵呵，也难怪洛清云的实力会突然暴增。”

　　宫主：“——”

　　“混蛋！”

　　洛清云大怒，“跟宫主有什么关系，明明是我封禁的你！”

　　“可笑。”

　　柳风傲然，“如果不是她突然出手，就凭你？一个黄毛丫头，还想封禁我？你这种人，就算是成为高级画仙，也是废物，不然的话，刚才宫主为什么会突然出手帮助你？”

　　众人恍然大悟。

　　原来如此。

　　宫主暗中出手了么？

　　“太不要脸了，居然两人联手！”

　　“是啊，真没想到。”

　　“难怪侯爷输了，只怪对方脸皮太厚。”

　　众人纷纷低语。


第三百五十二章 宫主出手

　　洛清云气疯了，“宫主那是，那是……”

　　她都不知道该怎么说，明明封禁柳风是她的实力好么？宫主出手，只是为了不让她的力量被发现而已。

　　可惜，这点根本没法说。

　　“混蛋。”

　　洛清云一口牙都快咬碎了。

　　柳风脸上露出玩味的笑容，看着洛清云被刺激的上跳下窜，目光却不自觉的落在了那位宫主身上，此时，宫主的注意力果然转移到了这里。

　　“闹够了吗？”

　　宫主淡淡的声音出现。

　　“宫主。”

　　洛清云委屈地说道。

　　“退下。”

　　宫主将她喝退，看向柳风，“你似乎忘了，你代表是大夏王朝，这不是你们之间的私斗，而是战争！你会死在这里，没有人会记得，至于是否能打败洛清云，有人在乎吗？你输了，就只有死。”

　　“你怎么知道我输了？”

　　柳风咧嘴一笑，“你真以为，区区一个洛清云就能困住我？”

　　“轰！”

　　金光涌动。

　　柳风周身的力量忽然炸裂，那封禁柳风的禁术瞬间被摧毁的一干二净，柳风周身被金光笼罩，战意滔天！

　　“怎么可能？！”

　　洛清云眼睛瞪大。

　　“我说过，你的力量，太弱了。”

　　柳风淡淡地说道。

　　识海内的金陵都无语了，天知道，刚才识海内所有道统传承者都忙活起来，就是为了帮助消灭体内的封禁，一百来人，忙活好半天才将那些力量消灭的干干净净，现在柳风在装逼简直不要太过啊！

　　不过话说回来……

　　难道突破画仙之后，脸皮之厚度也会跟着增长吗？

　　金陵陷入沉思。

　　“你居然没事。”

　　宫主神色凝重。

　　因果道的强大自然不用多说，更何况洛清云颇有她几分真传，如此全面爆发的力量，却没拿下柳风？

　　这家伙，果然有问题。

　　“我说了，想要对付我，还是你亲自出手吧。”

　　柳风冷笑，一声怒吼，“除了你之外，这洛神山之上，还有谁能敌我？”

　　“轰！”

　　柳风一声怒吼雷声滚滚。

　　洛神山众人噤若寒蝉，是啊，洛清云都败了，除了宫主，谁能击败柳风？就连那些长老都没把握！

　　术业有专攻，她们擅长推演，实力真的很一般。

　　“也好。”

　　淡淡的声音忽然飘起。

　　宫主。

　　这位艳绝天下的女子终于还是走了下来，莲步轻移，“我也想看看，名满天下的灵画宗师到底有多强。”

　　“哒！”

　　“哒！”

　　宫主走的很慢，却让人心神惊惧。

　　“哒！”

　　“哒！”

　　有节奏的声音响起。

　　“嗯？”

　　柳风顿觉不妙。

　　慢慢的，那声音居然跟心跳声同步，不自觉之中，众人的注意力，都背着哒哒声吸引，越来越清晰，忽然，那哒哒声一听，众人心中一闷，等那声音忽然大声响起的时候，犹如锤子狠狠的砸在胸口。

　　“轰！”

　　所有人倒飞出去。

　　“哒！”

　　又是一声沉闷的声音。

　　“噗——”

　　众人口中忍不住喷出一口鲜血。

　　地狱军团，废除！柳风带来的所有人，能站住的，只剩下几名画仙以上，可是就算是这些人，在这莫名其妙的攻击下，也是受了重伤，就连长右侯，都不能幸免，被狠狠的轰了出去。

　　长右侯受伤了。

　　池澈和珺瑶也没有幸免。

　　虽然没有人死亡，但是这比死亡还可怕，因为一招，不，甚至只有半招，柳风方所有人几乎就全军覆没！

　　这还打个屁？

　　柳风看出了问题，可是没办法提醒，因为从头到尾，甚至只有一息的时间，时间在这种攻击中，居然变得如此微妙，刚才那一瞬间，众人甚至以为渡过了一个世纪那么漫长，好可怕的攻击！

　　现场一片沉寂。

　　柳风震惊。

　　这，才是宫主真正的力量吗？如果她这样的话，圣皇呢？那个高高在上，甚至拥有时间回溯的圣皇到底有多强大？

　　柳风忽然拿不准了。

　　他为什么能拿捏住圣皇？

　　因为百姓！

　　圣皇实力无论多强大，都要照顾百姓，因为他是圣皇！那是无上的荣耀，也是无穷的枷锁！所以，面对圣皇的时候，柳风能活下来。因为圣皇要太平，要规则，可是这些在洛神山统统无效。

　　我就要杀你，你能如何？

　　“你太幼稚了。”

　　宫主看着柳风微微摇头，“你所有的计策，在我看来都是小孩子的玩意，我或许愤怒，或许被你影响，但是这从未改变过我对你的看法——”

　　“一个蝼蚁。”

　　宫主生意一如既往的平淡，“这世界上天才很多，但是能十六岁成为高级画仙的却只有洛清云，你可知道为何？因为其他人都死了，无论什么天才，只有活下去才是天才，死了的，只是蠢材。”

　　“而你……”

　　宫主脸上浮现出冷笑，“同样是蠢材。”

　　柳风脸色铁青。

　　“若是你用自己的天赋苦修数十年，或许真能灭了我洛神山，可惜，你没有。”宫主平静地说道，“知道为什么我要祭祀柳依？不仅仅因为圣皇，还因为你柳风，你给我了一定程度的威胁。”

　　“所以，你姐姐必须死。”

　　“不过死之前，她也是一个完美的诱饵，你看，你这不是来么？”

　　宫主淡淡的笑着。

　　“轰！”

　　柳风心神惊惧，不敢置信的看着她，“诱饵？你……”

　　他没想到，原来自己也是对方的棋子么？

　　“有些话，十八年前就想对你说了。”

　　宫主情绪似乎有些微微波动，但是却依旧保持的很好，“若是知道会有今天，我当初就该杀了你，然后强行夺取柳依的身体。十八年一晃而过，未曾想最后还是走到了这一步，当真是可惜啊。”

　　宫主颇为遗憾。

　　她觉得很可惜，一个怜悯之心，让自己浪费了十八年多啊！

　　“是么？”

　　柳风忽然平静下来，“怜悯？不不，你错了，你这种人从来不会有怜悯，你只是为自己的贪心找个借口而已。你当初留下柳依，不就是为了想要完美突破画圣吗？怎么说，最讨厌你们这些人了。”

　　柳风叹气，微微摇头。

　　“相当婊子，何必给自己立个牌坊呢？”

　　“刷！”

　　洛神山上寒意似乎多了几分。

　　温度下降到了冰点！

　　所有人都疯了。

　　洛神山众人不可思议的看着柳风，就连白如风都惊呆了，看着自己这位小伙伴，以前他觉得柳风牛逼，但是现在，他觉得柳风简直是个偶像，居然对即将达到圣阶的洛神山宫主说她是婊子？

　　卧槽，好牛逼！

　　白如风惊叹。

　　而更多的人是吓尿了。

　　洛神山前。

　　万众瞩目之下，柳风简直是在花样作死！他背后，能站着的也只有暖儿，这丫头似乎没有受到什么影响，炮口已经对准了宫主。

　　“既然你想死，我成全你。”

　　宫主脸色如冰。

　　“轰！”

　　一束可怕的力量凝结。

　　玉手一翻，整个天地似乎颠倒过来。

　　“要死了！”

　　柳风心神一悸，刚才踩了几步大家就挂了，这次宫主全力出手，谁人能活？

　　“白如风！”

　　柳风一声大吼。

　　“来了！”

　　白如风毫不犹豫的捏碎手中的一个开关。

　　“刷！”

　　洛神山对面的山崖上，那一个个半山腰上，忽然伸出一个个炮筒，对准了洛神山方向，轰然一声，无数可怕的攻击降临！

　　“轰！”

　　大炮轰出。

　　洛神山周围几乎被覆盖！

　　如果让这些大炮落实，整个洛神山，就会全部摧毁！而同样死掉的，还有柳依，这是宫主绝对不能忍的。

　　“撤！”

　　柳风等人忽然暴起，疯狂的逃窜。

　　宫主即将落下的攻击生生停止，顺势轰向那些即将落下的炮弹，等她将所有炮弹清空的时候，柳风等人已经跑的没影了。

　　“这……”

　　洛清云无语，这么大声势，就是为了逃走？

　　尘埃落定。

　　洛神山上下欢庆，然而这个时候，宫主忽然眼中寒光大盛，目光直入洛神山最深处，问出一个令所有人心悸的问题。

　　“柳依人呢？”


第三百五十三章 不可思议的通缉

　　“柳依人呢？”

　　“不是一直在水月宫么？”

　　大长老愣了一下，柳依献祭之后，为了防止她逃走，就将她移到了水月宫禁锢，只要时间一到，柳依必死无疑。

　　“刷！”

　　宫主右手一挥，眼前空间被无限拉近，仅仅一瞬，宫主和诸位长老，居然就到了水月宫之前，然而这里出现的一幕，却让所有人脸色大变，眼前洛神山弟子倒了一片，柳依早已消失。

　　“怎么可能？！”

　　大长老震惊：“周围有着因果禁制，就算是我都不可能悄然闯入的，更何况，刚才水月宫一直在监视之中，柳依怎么能逃走？”

　　宫主眼中寒光大作。

　　“会不会她藏起来了？”

　　一位长老忽然问道，众人匆忙向着周围看去。

　　“刷！”

　　蓝芒闪过。

　　水月宫内空无一人，柳依，早已消失不见。

　　“怎么可能？”

　　众人震惊不已，柳依到底怎么逃出去的？

　　宫主上前，虚空一抓，一道模糊的黑影出现，那是一道奇异的力量，宫主稍一感悟，杀意大盛，“暗影楼！”

　　“暗影楼？”

　　大长老愣了一下，忽然想起一个人，“黄天晨！居然是他，不好，他跟柳风是一起的，这么说，柳依已经……”

　　“追！”

　　没有任何犹豫。

　　既然知道柳依已经被柳风带走，愤怒的洛神山众人瞬间杀出，他们还不信了，区区几个画仙，还能跑出洛神山的范围？

　　“轰！”

　　整个洛神山倾巢而出。

　　“所有宗门听令，凌云侯柳风意图袭击洛神山，被击溃逃窜，请务必小心。柳风拥有高级宗师的实力，若看见他们，请立刻联系洛神山或者直接击毙！”洛神山的声音居然瞬间传遍大半个宗门界！

　　宫主冷冷的杀意所有人听的清楚。

　　这次洛神山，真的大怒了。

　　“凌云侯居然敢打洛神山？”

　　“我去。”

　　“宫主可是无限接近圣阶啊，凌云侯是不是疯了？活该被打败啊，就是不知道他现在还有多少实力，不然……”

　　“嘿嘿。”

　　所有人心动了。

　　一时间，半个宗门界震动，但凡是成为宗师的，都出来追杀柳风等人。然而，谁曾知道，这仅仅只是开始，仅仅过了一刻钟，洛神山再次发出一则通告，而这一次，整个宗门界都沸腾了。

　　那是一份通缉令。

　　——

　　凌云侯，高级宗师左右水准，悬赏3000万灵币。

　　长右侯，中级宗师左右水准，悬赏1000万灵币。

　　黄天晨，中级宗师左右水准，悬赏1000万灵币。

　　柳依，中级宗师左右水准，原洛神山弟子，请务必捉拿回洛神山受罚，悬赏3000万灵币。

　　明珠，低级宗师左右水准，大夏王朝郡主，悬赏500万灵币。

　　暖儿，未知（大约在低级宗师），悬赏300万灵币。

　　池澈，低级宗师左右水准，悬赏100万灵币。

　　冯福，低级宗师左右水准，悬赏100万灵币。

　　白如风，宗师以下，悬赏50万灵币。

　　地狱军团，宗师以下，每个2万灵币。

　　……

　　——

　　灵币，宗门界的专用货比，非常昂贵，而通缉令上的那份名单，更是所有人看的心惊胆颤，不可思议，居然上千万了。在洛神山大长老的推演下，柳风等人的实力，被剖析的清清楚楚。

　　“一个侯爷就1000万？”

　　“妈蛋，侯爷算什么啊，柳风和柳依才是最恐怖的吧？这两个人都是3000万，谁要抓住他们，整个门派都能晋级啊！”

　　“太恐怖了。”

　　“他们到底做什么什么事情，能让宫主如此愤怒？”

　　“鬼知道，反正先抓人就是了。”

　　整个宗门界沸腾了。

　　柳风和柳依不说，就算是其他人也给了非常昂贵的价格，而就算是没有成为画仙的地狱军团弟子，也没有逃过通缉，这让宗门界所有人兴奋，甚至因为这一则通缉，从某种意义上来说，也算是消灭了王朝的征伐部队。

　　“冲冲冲，谁也别跟我抢。”

　　“哈哈，这次柳风算是栽了。”

　　“他死定了。”

　　“毕竟年少轻狂，敢打洛神山的注意，有几个活下来的？”

　　一时间。

　　整个十万大山，宗师遍地！

　　甚至那些暗中修炼十年、百年的宗师强者也纷纷出现，寻找柳风等人，洛神山的利益，让无数人心动了。

　　洛神山上。

　　宫主冷冷的看着这一幕，目光在无数人身上扫过。

　　没有！

　　没有！

　　任她实力如何强大，也没发现柳依的痕迹。

　　“推演出来么？”

　　宫主看向大长老。

　　“没有。”

　　大长老叹息，“柳依实力很强大，以前为了不让我们怀疑，所以任由推演，但是现在她离开后，开启天机屏蔽，根本查找不到她的位置。”

　　“从柳风入手呢？”

　　宫主眉头一皱。

　　“柳风比柳依还难。”

　　大长老有些尴尬，事实上，在柳风获得诛天图之后，她根本没法推演成功，难度系数之高简直令人发指。

　　“那就从其他人入手。”

　　宫主冷声道。

　　“这就是问题。”

　　大长老苦笑，将自己的推演结果展示。

　　除了柳风，其余人她都推演出来了，但是推演结果，却让人不能理解，柳风他们居然彻底分开了。以冯福为首的地狱军团已经杀了回去，顺着原路返回，因为一路都已经被柳风打下去，所以基本上没有威胁。

　　而根据推演，柳依并不在！

　　而池澈、明珠郡主等人也在飞快的赶回去，也就是说，这些人基本上已经回到了十万大山的安全范围。

　　当然。

　　若是她们全力出击的话，大夏根本防不住的，可是那个代价……就连宗门界的人追杀到这里也不敢往下走了，柳风等人打下来的宗门经过这段时间发展，王朝的军队已经部分赶到，并且控制了。

　　面对王朝的强大火力，纵然这些宗师也不敢乱来。

　　大长老看了看宫主不善的脸色，不敢多说。

　　“确定柳依不在里面？”

　　宫主问道。

　　“确定。”

　　这点大长老很肯定，“虽然不能推演她的位置，但是通过排除法，还是能断定逃回去的人中没有一个是她！”

　　“那就足够了。”

　　宫主冷笑，“逃走几个人不足为患，只要柳风和柳依还在，就不用管他们，我倒要看看，柳风这次如何跟整个宗门界对抗！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　没有任何悬念。

　　柳风一路都在逃跑。

　　洛神山的通缉令一出，整个宗门界都没有了柳风的容身之处，他们原本的队伍瞬间打散，各自逃命。

　　看上去，这简直不要太凄凉。

　　然而柳风的脸上却是露出兴奋的神色，柳依，终于救下来了！用了足足三年的时间，他终于完成了自己的目标。

　　虽然现在的状况还不好，但是只要活着就行。

　　他清楚。

　　宫主的目标一定是他和柳依，所以，他根本就没和众人一起走。

　　“现在，嫂嫂他们应该已经到了王朝地界了吧。”

　　柳风放下心来。

　　至于他自己？

　　呵呵。

　　有着诛天图的屏蔽，洛神山那些老家伙根本不可能发现他！

　　“咦，这边似乎有人。”

　　“快，快来人。”

　　远处传来几道声音，柳风冷笑一声，快速离开原地。几个顺着柳风痕迹追杀而来的家伙又扑了个空。

　　想抓柳风？

　　太天真了。

　　而更多的强者，将目标放在了性价比最高，只要中级画仙却悬赏爆表的柳依身上，只是，他们找了无数地方，却根本没有发现柳依的痕迹。就连拥有诛天图的柳风都被发现了好几次，柳依却根本没有。

　　怎么可能？

　　人呢？

　　所有人都蒙了，难道还能凭空蒸发不成？


第三百五十四章 万里追杀

　　“轰！”

　　刀光扫过，一名宗师发现了白如风小心翼翼的猫了过去，去被远处杀来的长右侯直接干掉。

　　“吓我一跳。”

　　白如风回头看是长右侯这才松了口气。

　　“你怎么没回去？”

　　长右侯疑惑。

　　柳风的原计划，可是让所有人都立刻回到朝廷地盘的。

　　“你不也没回去？”

　　白如风翻个白眼。

　　“我是王侯。”

　　长右侯淡定地说道，“就是遇到敌人打不过还是能跑的，然而是你，实力太弱，若是你出点什么意外，才是大损失。”

　　“放心吧。”

　　白如风耸耸肩，“你该担心的不是我，而是柳兄，如果我没猜错的话，九成的火力都被他吸引过去了，尤其是洛神山那个老婆娘，这次任务不会太容易啊。”

　　“毕竟是因果道。”

　　长右侯忽然冒出一句。

　　“因果道……”

　　白如风想起一个问题，“因果道如此强大，当初画道怎么获胜的？”

　　长右侯顿了一下，这才说道，“因果道固然强大，可是对弟子天赋要求极高，再者，强大的道统，反而是混战时候最危险的。三千大道前十无一不是强大的令人发指，可是最终它们都泯灭在历史长河。”

　　“鹬蚌相争渔翁得利么？”

　　白如风若有所思。

　　“肯定不是那么简单。”

　　长右侯微微摇头，“不过具体真相如何，恐怕只有那一代人清楚了吧。”

　　“也是。”

　　白如风点头，看向洛神山方向，“我们的问题不大，只要小心点就没事，可是柳兄……还有柳依……似乎不太妙啊？”

　　“只能相信他了。”

　　长右侯神色凝重，“一切按照计划行事。”

　　“好！”

　　白如风冷然点头。

　　原计划是让他们回去避避风头，过段时间再出发，可惜，长右侯和白如风等人压根就没有回去！

　　“柳兄，你可要撑住啊。”

　　白如风眼中闪过一抹红光，诡异的吓人。

　　……

　　“还没有柳依踪迹？”

　　洛神山上。

　　宫主依然在为柳依的事情头疼，整整三天了，居然还没有柳依的任何痕迹！整个宗门界，无数宗门出动，寻找他们的不知道几千几万人，然而，整整三天的时间，柳依犹如人间蒸发一般。

　　“绝不可能！”

　　大长老也是眉头紧皱。

　　“虽然柳依不好推演，但是完全可以从侧面推演，从柳依接触过的任何人，看见过她的任何人身上入手，只要有一点点契机，就可以完全找出柳依，然而到现在为止，一点柳依的气息都没有。”

　　“这说明一件事，柳依，从未在宗门界出现过！”

　　大长老叹口气。

　　“不可能。”

　　另一位长老否决，“柳依怎么可能不在！她绝不可能逃到王朝那边的。”

　　众人头疼。

　　柳依到底去哪里了？

　　“或许……”

　　一个长老忽然开口，“你们有没有觉得，柳风的招数有问题？”

　　“嗯？”

　　一众长老愣住了，这个时候说柳风干嘛？

　　“柳风跟青云那丫头交锋的时候，我仔细观察过柳风的招数，尤其是那些惨白色的人影，那些特殊招数，然后我发现一点问题。”

　　长老悠悠然说道，吊足众人胃口之后才再次开口，“那些白影，那些人，赫然正是已经死掉的那些人！”

　　“黑羽、天武……”

　　“呵呵。”

　　长老冷笑，“我做过调查，正好熟悉他们，那可是都是熟悉的面孔啊。”

　　“等等。”

　　有人终于意识到什么，露出惊骇之色，“你说，那些死掉的人，居然出现在柳风的神魂之中？”

　　“或许。”

　　长老不置可否。

　　其余人哗然大惊。

　　死掉的人……活了？还在神魂之中，让这位长老这么一点醒，众人仔细想想，可不正是那些熟悉的面容么？

　　“原来如此。”

　　宫主猛然站了起来，“所以，你是说，柳风可以保留神魂，而抹杀肉身？”

　　众人无不惊骇。

　　抹杀肉身，保护神魂？

　　这是何等恐怖的能力！这岂不是说，那些人几乎等同于不死之身？

　　“真有这样的能力？”

　　“世界之大，无奇不有，小心为上为好。”

　　“这么说，柳风一次比一次强大，甚至滚雪球一般，就是因为这个恐怖的能力，可以完全无视防御？”

　　“这得多强大的神魂？”

　　众人无不惊叹。

　　这个时候，他们终于摸清楚了柳风的力量，而且距离柳风所说的真相，仅仅只有一点点了，可惜，这个时候他们再往下推演，而是想到了如果柳风真拥有这样的能力的话，柳依在哪里？

　　被封印了！

　　众人骤然醒悟。

　　难怪他们一直找不到柳依的痕迹，原来柳依早被柳风藏起来了，而且，不是普通的藏匿，而是用某种特殊方式将柳依身体抹去，变成了特殊的神魂体，也正因为如此，柳风才能如此肆无忌惮。

　　“难怪他这般嚣张。”

　　众人苦笑。

　　柳依逃了，居然是被柳风带走的！

　　这对宫主等人而言，完全就是羞辱！偌大的一个洛神山，居然在交锋的时候被正面大腿，这里比起上一次更大了不知道多少倍。

　　“看来你们知道柳依在哪里了。”

　　宫主脸上露出笑容。

　　“自然。”

　　众人脸上露出冰冷的笑容，“既然任何地方都没有，那么只有一个可能，柳风将柳依也变成之前那些特殊任务的状态。而很不幸的是，今天你们的任务，就是活捉他们！成为真正的高手！”

　　“看来柳风杀了她。”

　　众人明悟，保护神魂，直接放弃肉体，何其果断！他们之所以找不到柳依的身影，是因为柳依根本就不在！

　　找到柳风，就找到了柳依。

　　“不屑一切找到柳风，只要找到他，其他人都会出现的。”

　　宫主下了命令。

　　“是！”

　　一天之后，终于传来了好消息。

　　“发现柳风消息！”

　　“走！”

　　宫主脸上露出欣喜之色。

　　“轰！”

　　宫主带头，强大的力量爆发，抓着那名弟子就破空而去。

　　某宗门附近。

　　柳风刚刚躲过一次恐怖的袭击，就发现周围天地震动，接近着，那道熟悉的身影就出现在他面前。

　　“这一次，我看你如何逃！”

　　宫主淡然走出。

　　“轰！”

　　流光逸散。

　　几位长老出手，将柳风逃跑的路线封死。在洛神山宫主，甚至几位强大的长老面前，柳风只有死路一条！

　　“嘿。”

　　柳风舔舔干涩的嘴唇，没想到跑了这么远，还是被追上了，不愧是洛神山的强者啊。

　　“交出柳依。”

　　宫主声音非常平淡，“我有一万种方法让你交出来，只不过会浪费点时间而已，你还要反抗么？”

　　“怎么会。”

　　柳风耸耸肩，“不过，柳依不在我这里。”

　　“柳依既然已经成为画仙，肉身随时可以重塑，力量都在神魂之中，真要让我摧毁你的识海亲自将柳依抓出来吗？”

　　宫主杀意大盛。

　　“柳依真不在我这里。”

　　柳风玩味一笑，“要不，你试试？”

　　柳风眼中泛起一抹冷光，甚至还有一丝嘲弄。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　宫主终于不忍了。

　　“轰！”

　　天地翻转。

　　宫主每次出手，都是惊天动地，而这次，她要彻底抹掉柳风！只是，她没注意到柳风脸上的那一抹玩味的笑容。

　　柳依……

　　真的不在他这里啊！

　　洛神山。

　　禁区。

　　山崖之后是翠绿的森林。

　　小左小右还在这里闭关。

　　而在她们身后，一位少女盘膝而坐，周围闪烁着微微的流光。

　　如果有洛神山弟子路过这里，一定会惊骇的发现，让整个宗门界几乎找翻天的罪魁祸首——柳依，居然躲在洛神山！


第三百五十五章 柳风之死

　　“怎么办？”

　　柳风脑海疯狂运转。

　　他不觉得自己能打的过这位宫主，两人交手，柳风只有被吊打的份，可是现在更严重的问题是……

　　他似乎连逃都不好逃。

　　前方，是洛神山的宫主，左右被几位长老围住，柳风是真陷入了绝境。

　　“找一个口突破出去？”唯有苦笑。

　　虽然这几位长老只有中级宗师和高级宗师的实力，但是拦住柳风绝对没问题，而一旦给宫主欺身上前的时间，柳风必死无疑。他现在加上诛天图增幅，也只有高级画仙的实力，绝不可能逃出去。

　　怎么办？

　　他做了很多计划，但是唯独没想到，宫主居然如此强大！强大到了，他连逃跑的机会都没有！白如风他们那边传来消息，没有回去，反而去给他做了准备，所以他只要逃到白如风那边，就绝对没问题。

　　这对他来说，绝对是好消息。

　　但是——

　　过不去！

　　眼前这位宫主可绝对不会给他逃跑的机会。

　　“金叔？”

　　柳风额头出现细微的汗珠。

　　这还是他第一次遇到如此险境，无路可逃！哪怕是面对圣皇的时候，柳风都有同归于尽的底牌让圣皇忌惮。

　　可是如今，他没有。

　　金陵一阵沉默。

　　办法，有吗？

　　十名洛神山长老，外加一次即将成为圣阶的宫主，这样的实力，足以覆灭任何一个顶级宗门，更何况区区一个柳风？

　　“轰！”

　　宫主一掌落下。

　　周围的空间瞬息崩塌，柳风直接被轰了出去，没有任何悬念。失去平衡的身体足足用了数息才调整过来。

　　“噗！”

　　柳风吐出一口血，看看胸口上那深深的掌印。

　　是的。

　　只有一掌！

　　重伤！

　　这就是宫主的实力。

　　“麻痹的。”

　　柳风有些呲牙咧嘴，疼的。

　　难道真要挂在这里？

　　柳风神色凝重，两人实力相差太大，没有任何逃跑希望，柳风思来想去，最终将目光落在了诛天图之上，如果想要逃出去，唯一的指望，似乎也只有诛天图了。

　　“哼！”

　　宫主脸上露出一丝嘲弄的笑容。

　　“想逃？”

　　“嗡——”

　　宫主随手一挥。

　　方圆十里，封锁！之前被柳风逃走是因为没有准备，而这次她可是有备而来，又岂会让柳风逃走？

　　空间，锁死了。

　　几位长老再次靠近。

　　宫主缓缓而来，每一步都带着无尽的杀气，让人胆寒。

　　“我能自杀么？”

　　柳风忽然问道。

　　“不能。”

　　金陵果断回答，“虽然你成为了画仙，实力突破数倍，但是因为没有了灯塔水母的能力，所以如果死了就真死了。”

　　柳风苦笑，果然是福祸相依。

　　之前实力暴增，可以对抗高级画仙的时候，还洋洋得意的，没想到，现在最大的问题反而是没有了重生的能力！如果重生还在的话，柳风自杀，神魂躲入诛天图，就可以躲过这次灾难。

　　而现在，只能靠他自己。

　　“诛天图不是可以收容三千大道么？”

　　柳风问道，“为什么我就不行？因为我是它的主人么？”

　　“不是。”

　　金陵摇摇头，“因为你画道不属于三千大道。”

　　柳风愣了一下，才想起这件事。

　　画道，不属于三千大道。当初被他干掉的王朝画仙不就是早消失了么？他们的神魂早就成了诛天图的养料。这诛天图本就是三千大道设计，目标就是针对画道，又岂会让画道之人存活？

　　这条路，依然不行。

　　看来真要挂在这里了……

　　柳风看着宫主快速靠近的身影，依然保持着平静的神色，他真没有什么可遗憾的。柳依被黄天晨送到了小左小右那里，等风头过去，就会被小左小右送出去，至于洛神山和大夏王朝之间的矛盾，跟他有蛋关系？

　　这么说的话，我应该死而无憾了？

　　柳风勉强挤出一丝笑容。

　　柳依就下来了，一切都还好，自己的使命似乎也就完成了，所以猜到了挂的时候么？还真是——

　　“轰！”

　　宫主最后的攻击落下。

　　眼前天旋地转，柳风似乎已经感觉到死神降临。

　　而就在这个时候，金陵周身忽然传出森冷的光华，诛天图上光华大振，两股恐怖的力量忽然爆发！

　　而他们的目标，不是宫主，而是柳风！

　　在柳风被宫主斩杀之前，他们的目标，居然是柳风。

　　“卧槽！”

　　柳风呆呆的看着这一幕，这又是什么鬼？

　　“轰！”

　　两股熟悉的力量爆发。

　　在柳风被宫主轰杀之前，两道力量在他周围爆发，与此同时，金陵身上一抹浩瀚的气息降临，将柳风贯穿。

　　“轰！”

　　宫主的攻击落下，刹那天崩地裂。

　　整个大地粉碎！

　　以柳风为中心，时间、空间，瞬间崩塌，柳风的身影被直接蒸发，居然连一点点残渣都没有留下。

　　十方崩塌。

　　洛神山宫主的招牌技能。

　　纵然是几位洛神山长老此时都看的有些胆战心惊，这一招之下，任你防御如何、力量如何，完全没有！什么重生，治愈，一切可以预料到的能力，在十方崩塌面前都变得可笑，因为它会将一切蒸发。

　　柳风死了，渣都没胜。

　　方圆十里，再也没有柳风的任何消息。

　　“轰！”

　　无穷的力量搜查下去。

　　宫主可怕的力量将每一片土地都翻开了，脸色却有些难看，“柳风死了，已经被我彻底抹杀，但是柳依并不在这里。”

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　柳依不在？怎么可能！

　　“离开十万大山的那些人也没有柳依的痕迹，这么说，柳依想必在哪个宗门躲起来了。”宫主冷笑，“传令下去，搜索宗门，任何人只要拿到柳依的消息，重赏。但是哪个宗门敢包庇柳依……”

　　“满门全灭！”

　　森冷的声音传来，众人轰然应答。

　　只是，恐怕这位宫主打死都不会想到，柳依现在还在洛神山之上吧？满门全灭，灭洛神山的门吗？

　　可笑。

　　“走！”

　　洛神山众人离去，留下一片满目疮痍的大地，无数延伸而出的裂痕，像是被开辟的一条河流。这就是顶级宗师的实力，纵然是随手一挥，也能翻天倒海，逆转乾坤。

　　至于柳风。

　　犹如从未在这里出现过。

　　寒风吹过，带来一丝悲鸣，柳风，就这样死了么？

　　……

　　上京城。

　　九皇子眼前无数画面闪烁，他正在演算整个大夏王朝。

　　如今他大权在握，堪称圣皇之下第一人，为了万年劫难，正在全力消除榜单之上的所有人，而这个时候，他忽然心头一跳，因为威胁榜单上第一名，那个让他心惊胆颤的名字，消失了。

　　柳风没了？

　　九皇子猛然站了起来。

　　没了？

　　威胁榜，是他以天地之力演算的，只要柳风还有一口气，只要他还活着，不论如何方式，都会被天地之力捕捉，哪怕九皇子推演不到柳风，也能清楚的知道，他还活着，可是现在，那个名字，消失了。

　　“刷！”

　　九皇子催动预知能力。

　　“轰！”

　　眼前画面闪烁片刻，忽然一片虚无。

　　黑暗。

　　无尽的黑暗！

　　原本柳风被屏蔽的流光溢彩般的世界成了一片可怕的黑暗，而这种情况，只有一个可能，柳风，死了。

　　“他居然死了？”

　　九皇子有些失魂落魄的跌坐在椅子上。

　　平心而论，他其实并不讨厌柳风，甚至有点惺惺相惜，可惜了……九皇子摇摇头，神色很快恢复正常。

　　如今被圣皇激发野心的他，早没了以前的优柔寡断。

　　“很好，柳兄死了。”

　　“看来洛神山之战已经爆发了，那么下一个呢？”

　　九皇子将目光落在了神秘的第二名之上，这位只有一个名字，威胁榜仅次于柳风，却比柳风还要神秘的人——萧云。

　　“萧云。”

　　“你到底是谁？”


第三百五十六章 白如风的杀意

　　宗门界。

　　白如风正和长右侯一起，忽然看向了洛神山方向。

　　“怎么了？”

　　长右侯察觉到他的异样。

　　“柳风，出事了。”

　　白如风沉默了一下，长右侯惊骇，“柳风出事了？莫非被那个宫主抓到了？要不要回去救他？”

　　白如风没回答，而是目光有些奇异的看着他。

　　“怎么了？”

　　长右侯惊觉不对劲。

　　白如风，不对劲！

　　“我想问你一个问题。”

　　白如风忽然问道。

　　“说。”

　　长右侯非常干脆。

　　“柳风跟朝廷的关系我想你应该清楚，所以，如果柳风不回去的话，你会怎么做？”白如风有些玩味的问道。

　　长右侯身子一僵。

　　不回去？

　　这简简单单三个字却蕴含着让人惊悚的寒意。这天下都属于大夏王朝，不回去还能干吗？只有反！长右侯隐隐约约猜到一些，但是知道今天，白如风亲自说出来，他才确定柳风的意思。

　　这大夏王朝，要翻天了！

　　长右侯很肯定。

　　“所以，这些计划都是为那一步布局么？”

　　长右侯终于明白离开洛神山后他和白如风这一路在做什么。

　　“你做的这些，柳风知道吗？”

　　长右侯忽然问道。

　　“不知道。”

　　白如风淡淡一笑，“他现在自顾不暇，这些事情，是我自己做的，包裹主动问你是否愿意加入我们。”

　　长右侯眼睛一眯，“如果我说不呢？”

　　他是长右侯！

　　是大夏王朝的侯爷！

　　如果他不想，没人能比他反抗，更别说造反了。然而，他眼前，白如风悄然对准了他，杀意大盛，“柳风比我更适合坐在某个位置上，但是他不适合成为一个将军，因为他不会杀了你，可是我会。”

　　“刷！”

　　森然的杀意降临。

　　无穷尽的杀意将长右侯笼罩，长右侯犹如踏入寒冬。

　　好可怕的气息。

　　长右侯心神一震，从来没人敢对他说这样的话，而白如风，说了。白如风在他眼中，不到画仙境界，只是一个科技宅，但是如今，这位不太擅长战斗的少年，却霸气的站在了他面前，要斩草除根。

　　假的吗？

　　长右侯感悟了一下那股气息。

　　强悍。

　　森冷。

　　血腥！

　　这就是白如风的力量。

　　“怎么可能？”

　　长右侯心中掀起惊涛骇浪，虽然他不想承认，但是白如风，似乎真有将他干掉的力量，这怎么可能？这个天天钻房间里研究技术的家伙，什么时候也有了堪比高级画仙或者高级宗师的实力了？

　　不可思议。

　　“你……”

　　长右侯有些震惊了。

　　“抱歉。”

　　白如风看长右侯的反应，微微摇头，“这一路你帮了不少忙，可惜，我不会容许一个朝廷的将军留在队伍中。”

　　“轰！”

　　白如风一脚踏出，杀意犹如实质般迸射。

　　“不好。”

　　长右侯见状不妙迅速后退。

　　“轰！”

　　他刚躲过的地方，那厚实的土地瞬间变成一片冰川。仅仅，只是因为白如风的力量从上面扫过，甚至都没有触碰！

　　“这……”

　　长右侯唯有苦笑，果然，白如风隐藏了真正的力量。

　　“嗡——”

　　白如风再度出手，打算斩草除根，而这个时候，长右侯才一脸无奈的看着他，“我说，我什么时候说过不跟你们了？”

　　“嗯？”

　　白如风停手，眼中闪过一抹惊异，“你同意？”

　　“当然。”

　　长右侯说道。

　　“那你为什么……”

　　白如风不解。

　　“我不是震惊你们这个选择，而是惊异你什么时候有这样的力量。”长右侯这才朗声说道。

　　“原来如此。”

　　白如风微微点头，“侯爷，你可想清楚了，这跟我们，可算是一条路走到黑了，或许，会有危险也说不定。”

　　“这世界上做什么没风险？”

　　长右侯不以为意。

　　“哈哈。”

　　白如风大笑，“那就合作愉快了，出发！”

　　“轰！”

　　流光闪烁，两人向着远处杀去。

　　“柳风那边不用操心？”

　　“应该没事。”

　　白如风回道。

　　“什么叫应该，那如果出事了呢？”

　　长右侯显然非常不满。

　　“各奔东西呗。”

　　白如风无所谓地说道。

　　“卧槽。”

　　长右侯心中涌现出浓浓的不详之感，这么没原则没底线的组织，自己加入的是不是太草率了一些？

　　“哈哈。”

　　只留下白如风的大笑声在回荡。

　　……

　　某小屋。

　　一男一女正在颠鸾倒凤。

　　忽然之间，天花板被砸出一个窟窿，一道黑影直接落入房间中，生生在地面上砸出一个可怕的坑洞。

　　“谁？”

　　两人大惊。

　　衣服都没收拾，就拿出武器对准了那人影。

　　“哗——”

　　房门闯开。

　　一窝蜂的人闯了进来，看两人的模样嘴角一抽，不过很快价格目光看向了那多出来的人影，又抬头看了看天上，好好的别墅被砸出一个坑来，这要修炼的话，费用不知道有多贵的，该死的！

　　“你是谁？”

　　众人纷纷问道。

　　“……”

　　“靠。”

　　柳风从昏睡中清醒，他觉得自己似乎做了一个很长的梦，最后在危急时刻，没有逆转战局，被直接打死了。

　　“等等……”

　　柳风忽然一个激灵，彻底清醒过来，那不是梦！

　　那是真的！

　　“刷。”

　　潮水般涌现的记忆力让柳风瞬间恢复。

　　周围烦躁的身影让他清醒过来，仔细看去，却被几人手中的东西真的惊到了，不为别的，因为那是手枪！

　　“手枪？”

　　柳风脑海中闪过这个熟悉的词语。

　　“又是白如风这货造出来的？”

　　柳风眉头微皱。

　　如果白如风的话，为什么这些手枪会在这里甚至在手枪背后，还有熟悉的ak47，都是攻击力非常强大的大杀器。

　　“这是白如风的实验空间？”

　　柳风有些疑惑的看了过偶去。

　　然而。

　　诛天图一个扫描，让她浑身如坠冰库。这些人不是什么强者，也不是什么演员，而是普通人，这也正是他发现的真正问题所在。

　　普通人，混混，年纪二十岁左右。

　　“嗡！”

　　脑子一蒙，柳风清醒过来。

　　再仔细看看啊，顿时整个人震惊了，衣服、鞋子、所有他能想象到的一切，都跟那个时代的记忆重合。

　　柳风终于明白发生了什么事情。

　　“他居然又回来了？”

　　是的。

　　没错。

　　在这危急时刻，在他即将被宫主斩杀的时候，不知道什么原因，或者触动了什么可怕的都弄西，让柳风再次回到了这熟悉的地方！

　　这个平行空间！

　　“居然到这里了？”

　　柳风心中的震惊根本无法掩饰。

　　“在你危机的时候，我用当初你和七皇子的力量进行了模拟，燃油催动神魂的力量，再次施展出了当初那一招，造成了时空崩塌，让你逃过了那位宫主的袭击，回到了这神奇的平行空间！”

　　金陵淡淡解释道。

　　“原来如此。”

　　柳风终于明白自己怎么捡了一条命，居然是直接跨越了维度，来到了新世界！恐怕也只有这样，才能够躲避过那该死的老妖婆吧。

　　而这时。

　　“喂喂喂。”

　　一个小弟上前，看着柳风左顾右盼的样子，顿时不爽了，手里的匕首快速旋转，冷冷的盯着柳风：“我们大哥喊你问话的，没听见？”

　　“问话？”

　　柳风看向场中衣衫不整的一个中年人。

　　“小子，你是谁，居然敢到老子的地盘闹事。？”

　　那中年人冷笑。

　　“呵呵。”

　　柳风身形一晃，所有人瞬间倒飞出去，悬空浮动，让中年人直接吓尿了，这特么拍科幻片呢？

　　柳风刹那出现在他面前，犹如鬼魅。

　　“带我去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“秦皇陵。”


第三百五十七章 我很累

　　“金叔？金叔？”

　　柳风在识海内呼唤。

　　然而，收到的只有无尽的沉默，从太白口中才知道，金陵帮助柳风传送之后，因为消耗力量太大就陷入深度沉睡了。

　　“沉睡了么？”

　　柳风低声一叹。

　　果然。

　　想要传送过来，消耗了金叔太大的力量，可是，柳风还是有很多问题想问，比如，他为什么会在这里！

　　柳风很疑惑。

　　这里是平行空间，可不是过家家，说传送就传送的，在大夏王朝，只要力量足够强大，你可以出现在每一个角落！但是在这里，就算是平行空间，想要传送，必须有另一个位面的节点和呼唤。

　　上一次。

　　柳风最终在秦皇陵找到了自己的答案。

　　因为秦皇陵的特殊，柳风最终才莫名的来到这里，可是这次，又是因为什么？答案，真的都在这里么？

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　柳风将那个黑老大丢下之后，直接越过数米高的院墙进去。

　　“鬼……”

　　黑老大惊恐的看着这一幕，踉跄的起身逃窜。

　　柳风眼角余光扫了一下，并未在意，这里是平行空间，他不想乱来，更何况，根据他所了解的东西，就算这黑老大把真相说出去，最多会被关在精神病院吧？

　　“你的秘密，到底是什么？”

　　柳风看着眼前的秦皇陵。

　　熟悉的地方。

　　他又回来了。

　　然而，跟上次不同的是，无论柳风如何看着那些壁画，他都没法回到大夏王朝，当初送他回去的壁画，再也无法触发。

　　“怎么回事？”

　　柳风心中一惊，那些壁画是一次性的么？还是说上次是因为金叔的操控，他才能回去？又或者，就算是回去，也得有那个位面的坐标？如果真是这样的话，那就真的麻烦了！他哪来的坐标！

　　金叔在昏睡，他竟然回不去了！

　　“算了。”

　　柳风摇头失笑。

　　没什么可纠结的，至少，比死了强吧？

　　能够临死前回到这里，已经很荣幸的，上次他用了很久，其实这里的超自然他已经研究透彻的，现在对他而言，唯一还有价值的，应该就是这秦皇陵了吧？就算回不去，至少他也要知道真相！

　　大秦，为什么会在这里出现？！

　　两个位面，两个大秦……

　　巧合还是什么？

　　这里面，当真有秘密吗？

　　柳风放松了心神，看着那一座座矗立的雕像，最终一步步走下去，每一步，似乎都带来一阵回响。

　　柳风的身影渐渐消失在无尽的兵马俑中。

　　那般和谐。

　　……

　　“臣服，或者死。”

　　白如风冰冷的挥下手中的武器。

　　“轰！”

　　一个宗门瞬间崩塌。

　　长右侯脸色平静的跟在他身边，但是心中何止掀起惊涛骇浪？太可怕了！这就是白如风的实力么？很奇怪，自从白如风说柳风出事之后，忽然就变了一个人。性情变冷不说，战斗力简直爆表！

　　长右侯算了算，如果自己跟他动手的话……

　　估计撑不过三招！

　　这至少也是高级宗师的实力！

　　白如风怎么可能这么强？

　　而这个时候，他忽然想起，当初调查过的一些信息。柳风出任太阳殿之主的时候，召回白如风，然后皇子对白如风出手，结果，明明必死的白如风，居然回来了，而且完好无损，太诡异了。

　　当初没觉得什么，现在想想……

　　或许……

　　长右侯眼神变冷，他不是白如风？

　　“刷！”

　　恐怖的杀意袭来。

　　白如风似乎感觉到长右侯的异样，仅仅因为长右侯微微的一个停顿，长右侯这次没有屈服，恐怖的力量爆发，居然逆流而上，手中长枪扬起，抵在了白如风的喉结处，闪烁着微微的亮光。

　　“这……”

　　差点被白如风干掉的那位宗主这个时候傻眼了。

　　眼前这什么情况？

　　眼看那个可怕的年轻人就要将宗门屠了，那个比较沉稳的中年人居然出手，而且是对这个年轻人出手。

　　内讧？

　　黑脸白脸？

　　被波及的宗主心中精彩万分。

　　“你也要反叛？”

　　白如风盯着长右侯，眼中泛起冷芒，“终究，还是要回归朝廷么？”

　　“呵。”

　　长右侯摇头，“从我离开朝廷的那一刻，我就没想过要回去，家人早已被秘密送走，因为我早就想到了可能有这样一天。但是，那也是跟随柳风，跟随大家，而不是你这个莫名其妙的人！”

　　“白如风我熟悉，绝不是你这样。”

　　长右侯毫不客气，“你是谁？！魔头？易容？又或者是什么？”

　　“我去。”

　　白如风愣了一下，“这特么哪跟哪儿啊？”

　　“我再问一遍，你是谁？”

　　长右侯丝毫不动容。

　　“靠。”

　　白如风翻个白眼，没好气地说道，“我就是白如风啊，除了我还有谁？麻痹有人冒充柳风我倒是觉得可能，我一没他那声望，二没有什么权力，冒充我干嘛？吃饱撑的啊？”

　　长右侯顿了一下，似乎也是啊。

　　“你最近的举动……”

　　长右侯迟疑道。

　　“很反常？”

　　白如风脸上露出落寞的笑容，“你知道吗？我最近很累，非常累，敌人、战斗、谋划，这些真不是我擅长的东西。如果可以，我只想在做一个研究人员，追求宇宙之大有多美妙你知道吗？”

　　“争霸？”

　　“阴谋？”

　　“这些跟宇宙之比算个屁啊！”

　　“可是我不能。”

　　白如风神色变得冰冷，“柳兄有危险，只有我才能救他回来，只有我。至于我的实力为什么这么强？其实也是柳兄给我的，只不过，他自己不知道而已。以后，我会给你一个解释，但不是现在。”

　　长右侯凝视白如风。

　　似乎在考虑他说的话到底有几分真几分假。

　　最终。

　　长右侯放下手中的长枪，沉声道，“我信你，但是如果你背叛，我一定第一个杀了你。”

　　“好。”

　　白如风笑了。

　　旁边原本以为两人打起来可以浑水摸鱼的宗主傻眼了，眼看两人的目光落到他身上，匆忙举手投降。

　　“这才乖嘛。”

　　白如风露出招牌性的贱笑。

　　“下一个我们去哪里？”

　　长右侯问道。

　　“琴凰宗。”

　　白如风淡然一笑。

　　“琴凰宗？”

　　长右侯眉头微皱。

　　琴凰宗他当然听过，虽然比不上洛神山，但也是数一数二的大门派，就他们俩人，还想征服琴凰宗？逗他呢？

　　“去了你就知道了。”

　　白如风笑笑，看向远处，那几乎消失不见的地平线，喃喃自语，“这天下，终究还是乱了。”

　　“忽。”

　　寒风刮过。

　　那位刚刚投降的宗主莫名有些寒冷，这位新主人咋这么渗人呢？

　　……

　　十万大山，两界分割。

　　谁都知道。

　　十万大山另一侧，就是传说中的妖族，那些可怕、凶残的妖兽，都是来自那边，人们对于妖族的印象，也都是这般。强大、残忍、可恨，所以说出妖族，人们都是非常的敌视和仇恨。

　　种族之间的战争，从来不会平息。

　　而宗门界，是一个灰色地带。

　　在这里。

　　有人有妖，越靠近十万大山另一侧，妖族的比例就会越来越多，这也是，当初有些宗门居然敢联合妖族的原因。

　　大夏王朝附近都敢如此，十万大山最深处呢？

　　“讨厌，人呢。”

　　荒凉的山野，一个小丫头光着脚丫跑来跑去，秀气的眉头紧皱，说明现在这位小公主非常不爽。

　　因为她迷路了。

　　她踩在一个小山头向着远处眺望，远处还是无穷的山野，似乎看不见尽头，“这到底什么吗鬼地方？”

　　暖儿嘀咕一句。

　　她丝毫没有注意到，脚下，她所站的地方，忽然缓缓的开始蠕动，隐约间化作一个巨大的口器，似乎要将她吞噬！


第三百五十八章 最高武力：神武军团！

　　牛二是一只妖王。

　　真的。

　　继承了祖父的传统，它是妖王中的妖王，虽然如今年幼，但是它相信，只要自己长大后，就一定是妖王中的最强者！只不过，妖族如今乱战，太过混乱，年轻的牛二决定自主创业，去宗门界发展。

　　它的第一个任务就是帮助宗门摆平几个人类。

　　嗯……

　　据说大夏王朝的侯爷呢。

　　于是，信心满满的牛二出发了，那几个人类弱爆了，在伟大的牛二面前根本不够看，只不过，牛二怎么也没想到，会遇到那个可怕的女孩。腾起的凤凰之力，让它想起那多年前的噩梦。

　　好在。

　　机智的它马上装死，然后逃了。

　　虽然受伤了，不过没关系，伟大的牛二只要休息就很快可以恢复的，逃离宗门之后，牛二陷入沉睡。只是，没想到，刚醒来，居然看见一个人类小女孩站在自己身上，嗨，运气真好。

　　牛二觉得自己的运气简直棒棒哒。

　　虽然上次任务失败了，但是牛二觉得抓这个人类回去，一定会成为英雄的。在妖族的贵族圈子的认知中，人类是非常可怕和强大的。只要抓走这个人类，自己一定会成为大家口中的英雄的。

　　嗯，一定。

　　“人类……”

　　“嘿嘿。”

　　牛二口中传来阴森森的声音。

　　“嗯？”

　　暖儿眉头忽然皱起。

　　似乎起风了？

　　自家的小裙子居然被吹的飘起来了，暖儿低头一看，这才发现，脚下的石头变成了奇奇怪怪的花纹。然后，紧接着，她就听到一股故弄玄虚的声音，小脸顿时充满了不悦，又是该死的妖族么？

　　“刷！”

　　背后的大炮瞬息发动。

　　“轰！”

　　恐怖的凤凰之力奔腾而出。

　　刹那间天崩地裂，一声凄厉的参加叫声响彻云霄。

　　“果然是妖族。”

　　暖儿一个翻身落地，看着这庞大的身体在火焰中挣扎，顿时冷笑不语，妖物挣扎半天似乎才扑灭火焰，整个人被烧的黑漆漆的。暖儿正准备说话，忽然闻到一股奇怪的问道，小鼻子微微一嗅。

　　“哦，居然是牛肉味的……”

　　“轰！”

　　牛二脑海一阵轰鸣。

　　牛肉味！

　　牛肉味！

　　硕大的牛眼瞪大，牛二终于看清楚那个该死的人类小姑娘，顿时身子一抖，吓尿了，居然是她！为什么会是她！怎么可能是她！啊啊啊啊啊啊，该死的，当初这魔女就是想尝尝牛肉什么味道，差点灭了它们整个牛族啊！

　　为什么前两天刚碰到她今天又能看到？

　　人类世界果然好可怕！

　　妈妈我要回家！

　　牛二脑海中弹幕自动飘起。

　　“你是谁？”

　　暖儿冷冷的问道。

　　“哎？”

　　牛二愣了一下。

　　她居然没认出我？

　　噢噢噢噢，一定是我现在被烧成了黑色，她没认出来，太好了！牛二决定就保持现在的模样了，不然被她认出来就完蛋了。

　　“我是一只普通的牛族。”

　　牛二瓮声瓮气地说道。

　　“普通的牛族？”

　　暖儿嘀咕一句，这么强大的实力居然只是普通？妖族果然可怕。

　　“好了，我问题问完了，你可以去死了。”

　　暖儿不耐烦的摆摆手，大炮再次扬起。

　　“等等！”

　　这节奏不对啊？！

　　牛二牛眼瞪大，不应该是抓走当做俘虏，向它逼问妖族的信息，虽然忠诚的它一定不会背叛自己的种族，但是这不应该才是正确的流程么？哦，对了，她不是人类，牛二很快转过弯来。

　　“不要杀我，让我做牛做马都可以。”

　　牛二匆忙说道。

　　“你不就是牛么？”

　　暖儿冷笑。

　　“呃……”

　　牛二茫然。

　　“算了。”

　　暖儿收回大炮，“正好本宫走累了，你既然是牛的话，能变成牛么？现在这样子太难看了……”

　　“吼！”

　　牛二一声怒吼，变成了一只闪着流光的帅气棕牛。

　　“唔，还不错。”

　　暖儿很满意的点点头，纵身一跃，站在了牛二身上，小脚丫一踹，“出发！”

　　“……”

　　牛二觉得这简直是耻辱啊！

　　老子可是牛族的皇族啊！就算是妖皇死之前也夸我们牛族忠心耿耿，无人能比的好么？！居然给一个小丫头当坐骑？算了，她怎么也算是皇族，而且身份比我尊贵那么一点点，也不算太惨。

　　再说。

　　没被认出来已经是大幸了。

　　牛二很快想通，安心的当起了自己的坐骑。

　　“主人，去哪里？”

　　牛二问道。

　　暖儿好奇的扫了它一眼，这牛头带入好快，然后就不去想了，一只牛头不值得她浪费时间去思考。嗯……去哪儿呢？哎呀真烦，要是柳风在肯定不会浪费本宫的脑细胞，讨厌的牛头。

　　牛二完全不知道自己就这么无辜躺枪了。

　　“我要去找柳风。”

　　暖儿很快想明白。

　　“好的，柳风在哪？”

　　牛二问道。

　　“嗯……”

　　暖儿想了半天，“不管啦，直走就是了。”

　　“好。”

　　牛二蹄子一蹬，脚下流光涌现，带着暖儿出发了。而前面，那个方向，赫然正是它来的时候的方向，那里……是妖族的大本营！

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　一人一牛消失在山野中。

　　……

　　上京城。

　　九皇子手中多了一个令牌，如果长右侯看到的话，一定会知道，这是传说中，代表大夏王朝最顶级武力的神武军团！七曜殿，代表画仙之下的巅峰，而神武军团，却是代表大夏整体武力的最巅峰！

　　没有之一！

　　柳风踏入名榜的时候，身前还有十万画仙！

　　而这些，还是名榜有名的画仙，事实上，还有很多实力踏入画仙，但是名榜并不够格的画仙存在，整体算下来，大夏王朝的画仙数量，肯定是远远多于十万的，只是，既然这样的话，王朝却没有多少画仙？

　　那些人哪里去了？

　　没人知道！

　　大夏王朝镇压这片土地足足万年，靠的是什么？

　　神武军团！

　　只有镇国公以上的人才能知道的秘密，在上京城不远处，有着一个被无穷云雾遮掩的城市，那里，叫做神武城！整个城市，实力最弱的也是画仙！那是只有画仙才有资格踏足的城市！

　　而神武军团，就是神武城所有人！

　　那里，画力洋溢。

　　那里，是所有画师的天堂。

　　那些返还的灵画，那些被大夏王朝卖去的灵画，画力都传送到了这里，柳风当初学画的时候第一时间就怀疑的事情，大夏王朝号召天下数亿画生作画，为王朝打工，将天地之力变成画力，那些被收购的灵画去了哪里？

　　本源就在这里。

　　整个神武成的画力之浓郁，超越天下任何地方！

　　这可是整个大夏王朝，数亿画生在为这里服务！而大夏王朝要做的，仅仅只是将税收中的一部分钱财，发放给画生，购买他们手中的灵画。这样，无数画生就会制作灵画，然后卖给王朝。

　　而那些灵画，变成画力，被输送到这里。

　　变成如今的神武城！

　　“轰！”

　　拨开云雾见青天。

　　神武城外，那层洋溢着神秘气息的云雾终于消失，可怕的神武军团，第一次出现在众人眼中。

　　人数，十万！

　　最低实力，低级画仙，这是整个大夏王朝供出来的军团。

　　而如今，他落在了九皇子手中。

　　“终于等到这一天了。”

　　九皇子也从未想过，神武城居然如此可怕，他去了不过数月，实力就突破画仙，而那些在那里生活了十年，百年，甚至更久的人呢？九皇子想想就不寒而颤，这些，原来才是大夏王朝最中坚的力量！

　　这是圣皇为万年之劫做的准备！

　　九皇子感觉到心中一团火焰燃烧。

　　那东西，叫野心。

　　“柳兄，你可曾想过，我有今天？”

　　九皇子傲然而立，暗自下了决心，三日之内，荡平宗门！


第三百五十九章 一万年了，你还活着

　　十万大山。

　　那原本只属于宗门界的地方，被柳风开辟出一片新的疆土，但凡柳风平定过的地方，都有大夏王朝军队的镇守。

　　这些，已经属于大夏王朝的领地。

　　珺瑶和池澈就守在这里。

　　但是现如今，她们所处的地方，却充满了凛冽的杀机。

　　“明珠，你敢拦我？”

　　九皇子脸色很难看。

　　他带着神武军团来了，没想到，这明珠居然敢拦他！谁给她的胆子？她忘了自己的身份是谁给的了吗？圣后认了一个义女，她真以为自己是皇家人了？九皇子不认，可是百姓和军队认。

　　“凌云侯征伐天下，人人皆知，我奉命镇守此处，不知道九皇子来此何意？”

　　珺瑶淡淡的看着他。

　　“哼。”

　　“柳风？他已经死了。”

　　九皇子冷笑。

　　珺瑶浑身一震，不过片刻，她又恢复了冷静，“可笑，我昨天还跟凌云侯联络，如今他正在征伐宗门，何来死亡一说？身为堂堂大夏王朝皇子，居然为了抢功劳而动摇军心！这也是圣皇的意思？”

　　“你！”

　　九皇子大怒，敏锐的注意到周围人看他的目光已经变了。

　　“是啊，他怎么知道柳风死了？”

　　“侯爷前几天还在打仗呢，看来真是抢功劳来的。”

　　“哎，他可是堂堂皇子啊，真是……”

　　众人小声议论着。

　　神武军团的强者并未开口，十万画仙并没有出现，九皇子身边只有几名看似非常普通的画仙，他们唯一的十名，就是开门。当大战来临，时空之门打开，神武城的诸位才会从那里杀出！

　　可惜，九皇子连这个机会都没有。

　　神武军团的人没开口，但是九皇子似乎注意到了那淡淡的嘲讽。

　　“该死的。”

　　九皇子心中暗骂，他没想到这个平日里柔弱的明珠居然也如此犀利，他分明看见了她眼中的惊慌。

　　这女人，在说谎！

　　“你敢肯定？”

　　九皇子眼中闪过锐利的锋芒，“朝廷和宗族征伐，分秒必争，若柳风已死，你愿意为自己说的话负责吗？”

　　“当然。”

　　珺瑶道。

　　“很好。”

　　九皇子深深的看了珺瑶一眼，“我等你几日又何妨？！”

　　当夜。

　　九皇子居然留在了这处朝廷驻地。显然，他在等柳风身死的消息传来，而这对于珺瑶来说，却并不是一个好消息。

　　“你怎么敢那么说。”

　　池澈焦急道，“当着大军说出来的，那可是军令状啊！九皇子逼你说出来这些，就是想将柳风的实力全部瓦解。”

　　“我知道。”

　　珺瑶倒是很平静。

　　“你太莽撞了。”

　　池澈苦笑，“柳风真的没事吗？”

　　“我相信他。”

　　珺瑶顿了一下。

　　“我说如果，只是说如果，如果他真死了呢？”

　　池澈问道。

　　“那就陪他好了。”

　　珺瑶脸上多出一抹笑容。

　　池澈看呆了。

　　难怪珺瑶根本不在乎九皇子，若是柳风活着，九皇子的事情根本不是事儿，若是柳风已经死了，珺瑶本就没打算独活，管他什么军令状？

　　池澈忽然明白了，这是一个小女人，一个让人又爱又恨的小女人。无论她是明珠也好，圣后义女也罢，她终究只是一个小女人，最喜欢的，恐怕就是陪柳风说说话，为他做些事情，等着她回归，这就是珺瑶的幸福。

　　报复？

　　仇恨？

　　使命？

　　她从来没有过。

　　柳风若真死了，暖儿一定会报复，狠狠的报复，那位傲娇的小公主绝对会血洗所有宗门为柳风报仇。

　　可是珺瑶，她只会默默的陪着柳风一起离开。

　　这独特的方式还真是……

　　池澈苦笑摇头，心中泛起一丝涟漪。

　　不得不说，她其实很欣赏柳风的，甚至从某种意义上，有些佩服和喜欢柳风，但是也仅此而已，爱？绝对说不上。

　　“这就是人们所说的爱么？”

　　池澈忽然感兴趣了，“也罢，就陪着你胡闹一次吧。”

　　……

　　十万大山。

　　在一片青山绿水的地方，这里有着一个神奇的宗门，琴凰宗。它实力不算最强，但是却比洛神山更加的神秘。

　　而白如风和长右侯终于来到了这里。

　　“你真的要进去？”

　　长右侯依然感觉亚历山大，自己好歹是一个将军不是？征伐宗门不应该是徐徐渐进，用战争的方式平定吗？为什么到了凌云侯的队伍中，大家都是单刷呢！这种大型副本应该团战啊喂！

　　琴凰宗，高级宗门。

　　实力未知，但是估计最少五名以上高级画仙，数十名中级画仙，低级画仙若干，无论怎么想，长右侯都觉得自己这是去送死。

　　“要不，再考虑一下？”

　　长右侯沉稳的脸上表情变幻万千。

　　若是柳风下令，他会毫不犹豫的执行，因为军令如山！可他现在跟白如风是结伴，大家商量一下多好。

　　“柳风，在这里。”

　　白如风脸上露出笑容。

　　“嗯？”

　　长右侯眼神一厉。

　　“走吧。”

　　白如风没有多做解释。

　　“轰！”

　　一脚踹开了足足数千年历史的大门。

　　“崩！”

　　沉稳的声音响起，长右侯忍不住嘴角一抽，不出意外，仅仅一瞬，无数强大的气息将他们笼罩，数名强大的画仙意识出现，恐怖的重压，让长右侯连手都不敢动弹一下。

　　“嗡——”

　　刚刚踏入其中，背后的大门就忽然关闭。

　　两人瞬间被包圆了。

　　“瓮中捉鳖啊。”

　　长右侯苦笑。

　　“难得有贵客来访，不知所为何意？”

　　一声问候飘来。

　　只见一个儒雅的中年人走来，身着道袍，跟琴凰宗的其余弟子风格完全迥异，长右侯心神一跳，他就是琴凰宗宗主么？

　　“在下长右侯，来找柳……”

　　长右侯刚准备说两句，白如风忽然开口了，“你居然还没死？”

　　长右侯：“……”

　　他杀人的心都有了好么？谁家见面第一句话是你还没死？不过话说回来，白如风的反应貌似越来越诡异了啊。

　　中年人：“……”

　　“你认识我？”

　　中年人顿了一下，奇怪的问道。

　　“当然认识。”

　　白如风脸上露出诡异的笑容，“我以为大秦后裔是谁在领导，没想到，你居然还活着……啧啧，整整一万年啊……”

　　“轰！”

　　长右侯脑海轰鸣。

　　一万年？

　　大秦后裔？

　　长右侯身体一阵冰寒，这琴凰宗宗主，居然是大秦后裔？！

　　“你是谁？”

　　中年人脸上的笑意终于消失，周围琴凰宗众人全部色变，时候未到，身份怎么可能曝光，眼前这两人的性命……

　　众人手中武器已经捏紧，随时准备爆发。

　　“我是谁？”

　　白如风忽然大笑，“你们等了万年，不就是等待我的召唤吗？！”

　　“轰！”

　　狂暴的杀意骤然冲天而起。

　　整个琴凰宗瞬间被无尽的血红色覆盖，天地一片苍凉，唯有那血色长空中，闪过一道道令人心悸的可怕力量。

　　杀意，无穷无尽。

　　这朗朗乾坤，只留下了血色。

　　恐怖的力量席卷整个琴凰宗，那些对白如风爆发杀意，准备出手的琴凰宗弟子，居然连手中武器都握不住了。

　　这，就是白如风力量！

　　森然。

　　可怕！

　　“怎么可能？”

　　长右侯心中掀起惊涛骇浪，这股太可怕了！仅仅一股杀意，甚至都没有出手，就将整个琴凰宗镇压了！

　　这到底是什么力量？

　　这股气势，甚至在那位洛神山宫主之上！这是白如风的力量吗？如果是的话，为什么洛神山的时候他不出手？

　　长右侯心中的疑惑更多了。

　　而这个时候，他们对面，那位中年人的神色先是错愕，后是震惊，最终变成了苦笑之色，“一万年了……”

　　“你居然还活着？”


第三百六十章 杀神回归！

　　琴凰宗。

　　现场气氛莫名诡异。

　　长右侯整个人脸色都拧巴了，对于一向沉稳的他来说，这绝对是不可思议的。但是眼前的事情由不得他不震惊。眼前这两个家伙在说什么？你一个一万年，我一个一万年的，能不装逼么？

　　不装逼会死啊？

　　长右侯很想吐槽两句，可惜他不是柳风，只能默默看着。

　　一万年……

　　一万年前？

　　琴凰宗……

　　琴……

　　凰……

　　秦皇宗？

　　“轰！”

　　脑海一道闪电轰鸣而过，长右侯浑身一震，他终于明白了什么。

　　“你能活着，我为什么不能？”

　　白如风淡然一笑，“大秦王朝横扫八荒，无人能敌，唯一缺陷，却是秦皇寿命太短，每一届都是如此！而你，徐福，作为大秦王朝的方士，修的不就是长生道吗？你若活着，我可一点不意外。”

　　“可能吗？”

　　徐福脸上露出一丝惨笑。

　　“长生……你真的相信长生？”

　　徐福摇头，“我研究万年，发现长生道根本不可能！哪怕是突破圣阶也一样。想要长生，终究是要付出代价的。或化身为灵，放弃人类身躯，或修炼某些特殊功法，终生受限制，如此种种。”

　　“长生，要付出的代价很大。”

　　“所以，你怎么活下来的？”

　　白如风眉毛一挑。

　　“我融合了半只妖兽。”

　　徐福叹气。

　　“妖兽……”

　　白如风眉头一皱。

　　“玄武。”

　　徐福回答道。

　　“玄武……”

　　白如风眉头皱的更紧了，仔细回顾了一下玄武的模样，顿时露出极其荒诞的笑容，“那不就是乌龟么？！我靠，你为了活下去，居然跟一只乌龟结合了？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　徐福一头黑线。

　　“你还真别说。”

　　白如风莫名兴奋，“现在看你的脑袋还真是有些绿呢。”

　　“滚！”

　　徐福破口大骂。

　　长右侯看的嘴角微微抽搐，这都什么事啊，不过话说回来，这么说的话，眼前这位，就是传说中，大秦皇朝的国师徐福？果然不愧是长生道的修炼者，哪怕是融合乌龟都活了万年之久！

　　但是这么说的话，白如风……

　　长右侯猛的看向了白如风。

　　白如风笑了好半天，几乎笑出来眼泪，但是莫名的，却让人有些悲伤，“为了活下去么……谁又不是呢。”

　　“嗡——”

　　白如风身上。

　　他的腰间挂着一个佩剑，很普通，几乎跟大夏王朝随处可见的公子哥佩剑没什么区别，而这瞬间，这支佩剑却绽放出难以想象的锋芒。

　　“轰！”

　　一道虚影从剑中出现。

　　那是一个年轻人，一袭白衣，却又那般儒雅。

　　可是，那熟悉的模样，却让整个琴凰宗弟子全部跪下，他们不认识这个人，可是却在画像中见过太多次。

　　大秦王朝最强者，没有之一！

　　杀神！

　　白起！

　　“你……”

　　“你……”

　　“你……”

　　徐福连说三次你，眼睛瞪大老大，最后却怅然失落，化作无奈，“是啊，大家都是为了活着。”

　　活着……

　　多是为了活着吗？

　　徐福嘴角露出苦涩，他以为自己和玄武融合已经是够憋屈的，未曾想，这位一代杀神，这位曾经的最强者，居然化身为灵，成为了器灵！是的，在他从武器中出现的那一刻，徐福才看的分明。

　　白起，已然成了这佩剑的器灵。

　　不是什么神器，仅仅只是一把普通的不能再普通的佩剑，而这，就是这位一代尊者，这位杀神如今的身份。

　　可悲，可叹。

　　“不用可惜。”

　　白起神色淡然，“我一生为大秦杀戮，重生之后，却能娶妻生子，过完平凡的一生，已经很满足了。肉身消失之后，杀意凝结，我留在白家祠堂直到碰见白如风这个小家伙，才算是传承下来。”

　　“这小子……”

　　“算是我的后裔和弟子吧。”

　　原来如此。

　　长右侯恍然。

　　白如风奇奇怪怪的举动终于得到了解释，他居然是白起的后裔！大秦，长右侯忽然不知道该怎么做。

　　自己……

　　该帮助他？还是镇压大秦？

　　白起和徐福许久，白如风的神色已经恢复清明。

　　“没吓到你吧？”

　　白如风玩味的看着长右侯，“有时候，我压不住场面的时候或者危险的时候，师父会出来暂时附身。”

　　长右侯唯有苦笑。

　　“不过，这里……”

　　长右侯神色复杂，“你想借用大秦的力量帮助柳风么？可是你应该清楚，无论是大秦还是大夏，都是一样的！就算大秦回归又如何？他们就会放过柳风吗？只有真正自己的力量才能在这乱世杀出一条血路。”

　　显然。

　　对于白如风借用大秦的力量，长右侯并不认同。

　　“就算是要救柳风，救了之后，也一定和大秦分道扬镳。”

　　这是长右侯坚持的态度。

　　“你真这么想？”

　　白如风玩味地笑道。

　　“当然。”

　　长右侯肯定，“我想，以柳风的聪慧，肯定也会这样的。毕竟，你是白起后裔，有这样一层关系在，但是柳风……”

　　“你怎么知道柳风不是？”

　　白如风似笑非笑。

　　长右侯：“……”

　　认真看了看白如风，长右侯才开口，“我五岁杀敌，读书少，你别骗我。”

　　“当然没有。”

　　白如风哑然失笑，“柳风的身份……嘿，回头让他自己告诉你吧，他的身份，可比我要大的多得多……”

　　“而且，比我更可怕！”

　　“毕竟，我只是后裔，而他……”

　　白如风点到即止。

　　长右侯心中掀起惊涛骇浪。

　　比白起后裔关系还近？更可怕？还有什么？难道是皇族后裔么？以圣皇的英明，怎么可能不消灭每一个皇族！再者，白如风只是后裔……这么说，柳风难道不是？这句话又是什么意思？

　　长右侯只觉得自己脑海中疑惑漫天。

　　自己认识的都是些什么人？

　　那边。

　　叙旧完毕。

　　白起回归剑灵，徐福带着白如风等人到宗内做客，一场战斗消失于无，所有琴凰宗弟子无不兴奋，甚至朝天怒吼。

　　他们都是后裔！

　　都是大秦王朝的后裔！

　　虽然没有等了万年之久，但是很多人也是等了数百年，甚至上千年！他们苦修训练，甚至老一辈等到死也没等到，他们不停止一刻的努力，都是为了这一刻！为了大秦王朝能恢复往日荣光。

　　为了那无上的荣耀！

　　而现在，他们终于等到了。

　　杀神白起回归！

　　甚至，那位传说中的主子，可能要回来，他们如何不激动？

　　这一夜。

　　琴凰宗注定狂欢。

　　次日。

　　徐福将一切准备妥当，“准备好了吗？”

　　“没问题。”

　　白如风肯定道。

　　“你们要想清楚，一旦开启那东西，整个天命会大变，如果他还没有回来，恐怕，再也没有回来的机会了……”

　　徐福非常担心。

　　“放心，又不是第一次了。”

　　白如风淡然一笑，“在那里，他学到很多有趣的传承，一定会回来的。”

　　“很好。”

　　“那就开始吧。”

　　“轰！”

　　琴凰宗上空。

　　风起云涌。

　　沉寂了数千年的琴凰宗忽然绽放光华，天上，无穷的云层旋转，每一道光华都蕴含着一股可怕的能量！就连达到中级宗师水准的长右侯都感觉颇为心悸，自己若是碰一下，可能会直接死在那里。

　　云层形成一个浩大的漩涡，越转越快，漩涡处无穷尽的力量涌现，最终变成了一个几乎看不见的黑暗。

　　黑色吗？

　　不，黑色只是失去了光线。

　　黑色只是那东西后面，那些可以看见的天空的黑色，而漩涡中心，人们根本看不见，根本不知道那是什么。

　　那里……

　　人们什么都看不见！

　　在平行世界，它有一个专属名词：黑洞。


第三百六十一章 秦皇之秘

　　秦皇陵。

　　柳风手中烛光闪耀，为了不让监管人员发现，他黑掉了所有监视器，只用烛光在这里搜寻，然而，一无所获。

　　“回不去了？”

　　柳风一声叹息。

　　这是一个迷人的世界，比那边要好得多，但是毕竟那边才是他的家啊！抬起头，眼前是密密麻麻的兵马俑。

　　大秦。

　　无论当初多么辉煌，无论多么闪耀，终归还是尘归尘，土归土。

　　柳风游走在秦皇陵中，犹如一个看客，忽然顿住了，无论是否能回去，他都想揭晓一个谜底。

　　这里的大秦，跟那里的大秦，有关系么？

　　“上一次我错过了。”

　　“这一次。”

　　“不会了。”

　　柳风眼中闪过一抹亮光。

　　诛天图悄然催动，柳风出手就是强大的大推演术！他在那个世界曾经推演过大秦却一无所获，而这里呢？

　　“轰！”

　　流光闪耀。

　　整个秦皇陵似乎在震颤，无穷尽的流光闪过，大推演术还没来记得绽放光辉就戛然而止，竟然被生生打断。

　　“怎么可能？”

　　柳风骤然大惊，这世界上，还有人能阻拦他？

　　怎么可能！

　　柳风浑身一颤，向着周围看去，却没有发现任何人出现，而这股诡异的力量，也并非来自外界，而是来自于——秦皇陵。

　　“嗡——”

　　恐怖的流光在闪烁。

　　柳风感觉到一股可怕的压力袭击而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面崩裂。

　　柳风脚下，那些地面因为承受太大压力竟然生生裂开！

　　“到底是什么？”

　　柳风惊魂未定。

　　他如今身体早已今非昔比，自从突破画仙之后，更是无人能敌，区区重压自然不可能让他受伤，但是却非常难受。整个空气都是粘稠的，他感觉就好像是在深海十万里之下，在那种压强下活动一样。

　　艰难，不舒服。

　　“到底是什么？”

　　柳风迈出一步。

　　“咔！”

　　地面又被踩的崩裂开来。

　　柳风没有在意，而是细细感悟刚才那股力量的来源。

　　“咔！”

　　又是一脚。

　　“似乎在那边……”

　　柳风若有所思。

　　“咔！”

　　又是一脚。

　　一步，一步，柳风艰难的走着，一边揣摩着那强大力量的来源，走了数十步之后，柳风终于发现了那股力量来自来哪里！在秦皇陵另一侧，有着一个幽深小道，里面，只有一个古朴的房间。

　　破败。

　　而又阴沉。

　　“力量，来自于那里么？”

　　柳风顺着源头而去。

　　到了房屋门前，柳风却停下了脚步，因为门口，站着一个人，不，准确的说，是站着一个兵马俑。

　　可是……

　　他给柳风的感觉，就是一个人！

　　“这奇怪的感觉。”

　　柳风正准备踏入房间。

　　“轰！”

　　一股杀意骤然在眼前引爆。

　　“不好！”

　　柳风身形暴退。

　　“轰！”

　　眼前整个空间瞬间撕裂，又重合，柳风倒退离开的身形冒出一身冷汗。

　　好可怕的力量！

　　如果他刚才闪避不及的话……

　　“这什么鬼？”

　　柳风震惊的看着眼前“人”。

　　一身普通的兵甲，看样子应该是大秦的一个将军或者护卫，在这里，是守护么？柳风心中却愈发的兴奋。

　　超自然力量，出现了！

　　这意味，大秦果然有问题，而他，或许真能回去。当然，现在最大的问题，是眼前这家伙……

　　柳风眉头微皱。

　　“好歹是个画仙，怕毛？”

　　柳风鼓起了勇气。

　　他突破画仙之后，连洛神山那个即将成为圣阶的宫主都不怕，会怕区区一个兵马俑？不服就干！

　　“刷！”

　　脑海中灵画瞬息闪现。

　　风弩现身！

　　这是画仙的强大之处，以往用过的灵画基本存下了，而诛天画仙这方面的强大，更是其他画仙只能仰望！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道寒芒闪过。

　　“当！”

　　那犹如雕像般的兵马俑，忽然动了。

　　“活了？”

　　柳风见鬼一样看着他，要知道，刚才他差点被杀也是因为杀意，而不是什么攻击啊，现在，这家伙，居然活了？

　　“轰！”

　　长剑舞动。

　　柳风射出去的攻击被轻松斩碎。

　　而这个时候，那兵马俑抬起雕塑一般的脑袋，看向了柳风，柳风只觉得亡魂皆冒，一股冷气从背后浮现。没办法，人谁知道，万年前的东西忽然复活，都这个表情，更何况，这还跨越了一个位面！

　　两人就这样对视片刻。

　　忽然，那兵马俑生硬的武器对准了柳风。

　　“靠！”

　　柳风没有任何犹豫，逃！

　　“轰！”

　　他刚离开几步，原来所在的地方就轰然炸裂，柳风一个可怕的孔洞，柳风根本不敢停留，然而，让他惊骇的是，那兵马俑眼看柳风逃走，居然追了过来，杀意凛然，柳风只觉得一股寒意笼罩。

　　他，被锁定了！

　　“怎么可能？”

　　柳风震惊。

　　这兵马俑居然敢离开木屋？

　　按照道理来说，不是应该守护的吗？他大爷的，早知道叫个人来了，柳风苦笑，若是随便叫个人，来个调虎离山，岂不是轻易知道小木屋到底有什么力量了？可惜，在这个世界，他没有帮手！

　　普通人根本无法靠近那里就被压力轰碎了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　兵马俑的速度超乎柳风想象之外。

　　柳风唯一能做的——

　　只有逃！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股寒光在柳风身后爆裂，柳风成为画仙以来，就算面对宫主也没这么狼狈过，而现在，他被一个兵马俑追着四处逃窜。

　　“这家伙以前是白痴么？”

　　“调虎离山啊喂！”

　　“我已经叫人偷偷潜入木屋了，你还不回去看看？”

　　柳风对着身后说道，“喂，兵马俑，你妈喊你回家吃饭！”

　　然而。

　　这并没有什么作用，兵马俑依旧死死的追杀者柳风，仅仅一分钟，两人的距离再次拉近，而原本完美的兵马俑坑洞，差点被摧毁。

　　“你这是破坏文物你知道吗？”

　　柳风怒骂。

　　兵马俑没有反应。

　　“轰！”

　　一道攻击落下，柳风灵机一动，躲在了另一个兵马俑的后面。

　　“轰！”

　　那道兵马俑被生生摧毁。

　　“靠。”

　　柳风脸色一黑，“居然连同类都不放过，你个丧病的家伙。”

　　所有方法都没用，柳风不知道这家伙以前到底干嘛的，这种蠢的兵马俑，真的能守护小木屋吗？

　　调虎离山啊喂！

　　柳风看着远处无人看守的小木屋简直心痒。

　　“要不，想办法绕回去？”

　　柳风忽然脑洞大开。

　　按照这种速度，他迟早被这家伙追上！还不如回去看看，万一，万一能找到离开的办法呢？

　　柳风看向小木屋方向。

　　那里，是一条单行道，风险很大，因为那意味着柳风踏入其中后，不管发现了什么，回来必须面对这个兵马俑！

　　“去还是不去？”

　　柳风仅仅犹豫了一刹那，“为什么不去？必须去！”

　　大不了回来的时候挨一刀呗，他琢磨了一下，无论怎么样，自己如今的实力应该也不会被一刀砍死。

　　“嗯……”

　　有了决定之后，就好办了。

　　柳风故意绕了好大一圈，然后忽然催动所有力量疯狂的向着小木屋的方向冲去，不过瞬息，竟然就踏入其中。

　　看看什么东西，然后迅速离去！

　　如果很重要就戴上，如果能离开这个世界自然更好。

　　这是原本就计划好的事情。

　　然而。

　　这一切的一切，就在柳风踏入小木屋的时候，放弃了。那小木屋中，其实没什么东西，只有一身朴质的服装，金色，上面，印着一条龙。


第三百六十二章 神迹

　　“这是……”

　　柳风停下了脚步。

　　不是因为震惊，而是因为，他太熟悉了！

　　这件衣服……

　　“咻！”

　　背后破空之声传来，兵马俑回来了，柳风却完全忘了他，只是怔怔的看着那件衣服，那熟悉的模样……

　　这衣服，他见过？

　　这是什么？

　　龙袍？

　　太子服？

　　不，不对。

　　秦崇水德，秦朝因为要灭到以火德自居的周王朝，秦始皇就宣扬自己有水德，而五行中水的代表色是黑，所以秦朝皇帝的朝服里黑色的，汉朝继续沿袭了这一传统，之后的朝代则认为皇帝居于中原之中，按五方五行说属土，掌管大地，而土在五行中的代表色是黄，所以黄色就成了历代帝王的专用色。

　　而眼前这衣服，却是金色！

　　“难道是……”

　　柳风忽然激动，是大秦王朝的服装？！

　　大秦王朝！

　　那个时代的大秦，那个世界大秦，皇家只有一种颜色：金色！代表无上荣耀的金色，只有大秦皇朝敢穿！

　　下意识的。

　　柳风接过那件衣服，将它穿在身上。

　　“轰！”

　　背后兵马俑的攻击落下，可怕的武器距离柳风仅仅不到一厘米，却在这个时候戛然而止，悄然退下。

　　“果然是。”

　　柳风终于醒悟，而就在这个时候。

　　“轰！”

　　一道道信息流从服装上传来。

　　大秦王朝，龙袍！秦皇之后，甚至从未出现过的那个龙袍，那个原本为柳风既定的龙袍！承载黎民苍生，正是当初秦皇为柳风制作的龙袍，可惜，柳风甚至都没来得及穿，大秦就消失了。

　　而现在，它却出现在了这里。

　　“为什么？”

　　柳风微微抚摸这件衣服，似乎能感觉到时代的变迁。

　　这件衣服，是真正的经历了万年之久！大推演术发动，这一次，秦皇陵的意识并没有抵抗他，过往的一幕幕开始浮现，尤其在这件龙袍的辅助下，那曾经发生的一幕幕，完美的在柳风脑海出现。

　　当年。

　　大秦覆灭。

　　秦皇带着所有王朝强者随着大火覆灭，然而，谁也不知道，那可怕的火焰中，秦皇却动用逆天之力，开启轮回，重生到了那个平行世界中！也正因为如此，才有了那些震惊的丰功伟绩！

　　秦皇意图杀回那个世界。

　　然而，这个世界不能修炼，最终他们还是消失了，留下的，只有这一个个兵马俑。

　　“原来如此。”

　　柳风眼中唯有唏嘘。

　　若非秦皇，那个人出手，恐怕他也早死了吧？

　　“谢谢。”

　　“虽然从未见过你。”

　　柳风心中默念。

　　而他身上，这件衣服跟他何其契合，根本就是为柳风量身打造的，而除了这些之外，柳风还得到了一个信息。

　　这件龙袍，绝对不仅仅是一个服装那么简单。

　　龙袍中心。

　　有着一个鲜红色的印迹，那是金龙的眼睛，呈水滴状，金色。

　　“这是……”

　　柳风认出了这个东西，他在金陵的玉玺上见过，虽然已经摧毁了，这东西，是滴血认主的验证。

　　“滴血认主？”

　　“认证？”

　　柳风福至心灵，“这是判断我是否为大秦皇族？”

　　柳风眉头微皱。

　　他是不是？连他自己也不知道。按理来说，肯定是的，但是柳风经历过多次重生，先是化身为灵，又是重生成人，甚至成为柳风之后，也是多次重生，如今的身体，就算是滴血认主又是什么鬼？

　　柳风自己都不清楚！

　　“不过，大秦应该不会蠢吧？”

　　柳风猜测道。

　　他化身为灵既然是秦皇操作的，那也就是说，这些问题秦皇应该早就想到了，所以，这所谓的滴血认主是什么？

　　“叮——”

　　柳风滴下一滴血，正在中心。

　　“嗡——”

　　一丝丝红芒闪烁。

　　那看似寻常的一滴血液流入其中，一闪而逝，没有任何反应。

　　“果然失败了吗？”

　　柳风苦笑。

　　这滴血认主未免太坑了吧？

　　只是，这个想法刚刚闪过，忽然之间衣服上冒出无穷尽光，一抹异常清晰的神魂在这暗夜中绽放消息。

　　“神魂？”

　　柳风愣了一下。

　　他自己都没想到，自己神魂居然如此强大？

　　“原来是神魂认主！”

　　柳风终于明白了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在柳风接受消息的时候，就在金色袍子被激活的瞬间，秦皇陵开始震颤，那些古老的兵马俑，居然全部活了过来！一支支队伍面无表情的走出，出现在柳风面前，面不改色，让柳风都有些心悸。

　　什么意思？

　　难道……

　　柳风隐隐有所悟，“战！”

　　“刷！”

　　齐刷刷的声音响起。

　　这恐怖的兵马俑军团，居然真的听他的命令，怎么可能？而这个时候，又是一层消息流露出来，龙袍中也才传来了信息，这些兵马俑，正是柳风抗击大夏王朝的最大动力，也是最强大的力量！

　　“大……”

　　“大秦……”

　　“大秦，大秦！”

　　一声声断断续续的声音从这些人口中传出。

　　所有人渐渐从生硬的表情中回过神来，柳风看向这些人的目光已经充满了震惊，这些兵马俑，居然活了？

　　这就是秦皇给他留下的遗产吗？

　　整整万年之久啊！

　　唯一没有随着岁月湮灭的，只有这件龙袍，柳风以往也绝不相信，自己会和一个陌生，从未接触过的人有感觉，更别不会认亲，哪怕他是秦皇！可是眼下，当知道秦皇所做的一切，却莫名的感动。

　　无论那个人是什么地位，却仍旧是一个父亲。

　　万年前。

　　谋划一切只为为柳风寻找一条生路，甚至在这个平行世界，在这里，尽可能的为柳风留下一点点东西。

　　哪怕……

　　他也不确定柳风会不会来。

　　“你的礼物，我收到了。”

　　“谢谢。”

　　柳风心中充满温暖。

　　“大秦！”

　　“大秦！”

　　军队的啸声直入云霄！

　　柳风看了下，这些人依旧是兵马俑的模样，实力未知，人数大约只有万人，甚至不能算得上是多。

　　但是他们的气势，却无人能敌！

　　身着龙袍，柳风缓缓走下，秦皇早已成为过去，如今的他，是唯一的皇！所有兵马俑噤声，眼中只有燃烧的火苗。

　　那是一种狂热。

　　“他们……不是人。”

　　柳风莫名有一股这样的感觉。

　　龙袍中。

　　柳风能清晰的感觉到，自己可以命令他们，可以操控他们，甚至是复活他们！他们跟龙袍是连在一起的！

　　只属于那个时代，只属于大秦！

　　只是。

　　该怎么回去？

　　秦皇做了这么多，应该会考虑过，如果柳风得到这些的话，肯定是无意中也沦落到了这里，那样的话，如何回去？

　　柳风正疑惑的时候，忽然之间，秦皇陵再次震动。

　　那兵马俑中间，莫名出现一个巨大的漩涡，闪烁着深邃的星光，旋转速度越来越快，直到整个时空开始扭曲。

　　这是回去的路。

　　柳风心中松了口气，终于，可以回去了。

　　回头看了看这片神奇的土地，柳风不确定自己将来能否回来，看着跟着自己离去的兵马俑，想了一想，手中流光逸散，灵画漂浮，一个个兵马俑又出现在原来的位置，被破坏的环境复原。

　　“刷！”

　　柳风带着兵马俑飘然离去。

　　“嗡——”

　　漩涡消失！

　　秦皇陵中，一切如旧，一如柳风从未出现过。

　　两分钟后，那个中年人带着警察来到了这里，一脸惊惧：“我给你们说，那家伙是个怪物，飞天遁地，随后一下就毁掉半个秦皇陵，哎？”

　　众人看着眼前完好的秦皇陵。

　　“卧槽，怎么可能？”

　　那人懵了。

　　“哼！”

　　警察冷笑，“我看怪物是你吧，你报警的这会，你的资料已经调查清楚，妈蛋，一个黑老大，居然敢报警，来人，给我抓起来。”

　　“刷！”

　　跟着中年人来的那批人，早已经准备好，分分钟扣押了他。

　　“别不信我啊。”

　　中年人大叫，显然是怕了，“那家伙真是怪物，抓着我飞来的啊，他肯定隐藏在秦皇陵某个地方，你们快抓他啊，不是有什么神秘力量组织么？或者什么超自然能力小组啊，快去抓他啊。”

　　“傻逼，电影看多了吧？”

　　警察一脚将他踹飞。

　　“带走！”

　　“是！”

　　警车呼啸着离去。


第三百六十三章 近日有一妖孽出没

　　琴凰宗。

　　当黑洞出现的那一刹那，星河突然倒挂，天地一片苍凉，紧接着，一股浩瀚的远古之力出现，一名名身穿古朴铠甲的“人”从天而降，那熟悉的模样不仅让长右侯震惊，还有琴凰宗所有人！

　　“大秦的士兵！”

　　长右侯心中震惊。

　　这造型他太熟悉了！

　　他不知道白如风到底开启了什么鬼东西，但是他知道，一旦这种事情控制不住的话，到底有多更可怕！

　　造反？

　　他从来不想过。

　　无论圣皇多坏，百姓安居乐业的话，谁跟你造反？长右侯一直想着的就是，白如风借用大秦的力量，守住一方宗门，就可以了。然而，眼前的这一幕幕，让他第一次拿不准了，大秦士兵……

　　真的要降临了吗？

　　琴凰宗弟子也一个个震惊的看着这一幕，主要是，他们对大秦的知识也都来源于宗门的讲解，大秦真正的士兵，他们也是第一次见！更何况，这些士兵虽然活灵活现，但是却面如凝土。

　　他们，似乎不是真正的人类。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一名名大秦士兵落下，当足足上万人的时候，才堪堪停止。他们不是画仙，甚至没有画力，只有无穷尽的可怕气势和杀意。

　　“果然是我大秦的兵。”

　　白起现身，看着这些士兵惊奇。

　　“陛下离开之前留下的坐标果然有效么？”

　　徐福看着也是激动不已，事实上，在这个东西真正施展之前，没人知道放出来的到底是什么玩意！甚至那个所谓的坐标背后，到底是什么东西都没人知道，徐福，只是执行当初的命令而已。

　　“若这一万士兵给我，足以击败大夏百万大军！”

　　白起傲气凛然。

　　“天不亡我大秦！”

　　徐福激动。

　　秦皇留下一万士兵，就是为了给他们吗？

　　“诸君集合！”

　　徐福大喊一声，士兵文丝未动。

　　“不对么？”

　　徐福有些愕然，这些士兵，居然不听他的？白起试了试，似乎也不行，也是皱着眉头再认真研究到底怎么回事。而正在这个时候，那天地的异象已经到了尾声，白起和徐福都以为已经结束了，只有白如风脸上露出了笑容。

　　柳兄，你终于回来了……

　　“轰！”

　　虚空柔和的那一瞬，又生生裂开一道缝隙。

　　一道人影轰然落下！

　　天地异象再次光华流转，那虚空中裂开的缝隙，犹如被撕裂的苍穹，那般恐怖的震撼，那道单薄的身影站在前面，却吸引了所有人的目光。

　　“那是……”

　　徐福整个人站了起来。

　　“刷！”

　　白起更是直接起立。

　　所有琴凰宗弟子都愕然的看着这一幕，他们接受过很多大秦王朝的知识，而其中，最让他们震撼和感到荣耀的莫过于大秦皇族！

　　而现在……

　　大秦皇族还有活的？

　　那耀眼的流光和刺眼的金色让所有人几乎闭不上眼睛，太亮了。

　　长右侯一直在担心，他不关心大夏是否会乱，他担心的是百姓是否会被牵连，甚至他担心白如风和柳风利用大秦最终被反利用，然而，当看见那人影的时候，长右侯整个人都惊呆了。

　　他想过无数种可能。

　　但是从未想过，柳风，居然是大秦皇族！

　　“列队！”

　　柳风看了一眼乱哄哄的兵马俑。

　　“是！”

　　一阵怒吼。

　　这些兵马俑在三秒钟排成整整齐齐的方阵，杀意凛然！

　　“对嘛，这才是大秦的士兵。”

　　柳风淡然一笑，这才看向周围，目光在众人身上扫过，他想知道自己到底在哪里，然后就看见了两张熟悉的面容。

　　长右侯，白如风。

　　“柳兄，欢迎回来。”

　　白如风嘿嘿一乐。

　　柳风福至心灵，瞬间明白了什么，“你叫我回来的？”

　　“嘿嘿。”

　　白如风一乐，“当白起前辈给我了坐标和要做的事情，再集合你当初传授给我的科学知识，我就猜到了大秦去了哪里。”

　　“白起？”

　　柳风的目光这才看向旁边两位，露出些许惊讶，这两位居然还活着？而殊不知，那两位才是真正的合不拢嘴。他们以为谁冒充大秦皇族呢，然而当看见柳风的时候，他们才真正吓到了。

　　居然是太子？！

　　他还活着？！

　　“怎么可能……”

　　徐福震惊。

　　“我亲眼看见太子陨落……”

　　白起心神微颤。

　　他们不相信，可是柳风身上那熟悉的皇家血脉隐瞒不了他们，那来自灵魂深处的战栗，他们何其熟悉？而柳风身上，那量身打造的龙袍，更是证实了柳风的身份，除了太子，谁能穿上它？

　　“白起、徐福，拜见太子。”

　　两人躬身拜倒。

　　“起来吧。”

　　柳风将两人扶起，稍稍解释了自己化身为灵又重生为人的事情，两人这才恍悟，柳风居然经历了这么多？

　　“所以，现在能给我解释一下，到底怎么回事吗？”

　　柳风苦笑，“比如，为什么会出现在这里？”

　　“当初秦皇的一道口谕。”

　　白起这才开口，“秦皇带领众人葬国，唯有我重生轮回，带着那道口谕执行秦皇最后的命令，那道周期足足万年才可以执行的命令。所以，这个任务最大的难度不在于执行力，而在于……活着。”

　　白起没说多少，但是人们何尝感觉不到那股波澜壮阔？

　　活着……

　　说起来容易，可以如果是活万年的话……

　　那是怎样艰巨的任务啊。

　　“辛苦你了。”

　　柳风微微点头。

　　“我是徐福，但是也是其中一个。”

　　徐福摇头，“我是方士，当初看见问题，跟秦皇商讨，最终留下一缕残魂跟随秦皇离开，而本体却留在了这里，寻找失落的大秦后裔，带到琴凰宗慢慢发展，万年来，才有了琴凰宗现在的规模。”

　　“这可惜，跟大夏比起来，终究是以卵击石。”

　　徐福有些无奈。

　　琴凰宗强吗？

　　强！

　　琴凰宗的实力，仅次于洛神山，但也不会差太多，可是跟大夏王朝比较，根本就没的比！要知道，大夏王朝的整体实力，那是超越整个宗门界的！更何况，你只是区区宗门界的一个琴凰宗？

　　“明白。”

　　柳风并未多说。

　　几人你一言我一语，柳风已经明晓前后因果。

　　原来如此。

　　这，是那位秦皇送给他的最后一个礼物么？

　　柳风在风中沉默，久久未动，目光在琴凰宗众人身上扫过，他看到了一个个激动的琴凰宗弟子，又看到了兵马俑一张张木然的面孔，最后，又看到了白起和徐福脸上，那一丝久违的战意。

　　大将犹在！

　　国师也在！

　　甚至大秦士兵也在！

　　秦皇，留下的好大一笔财富啊……

　　柳风眼中骤然绽放流光，圣皇不容于他，九皇子不容于他，他原本只是打算在乱世中寻得一方土地，然而到了现在，颠覆了大夏又如何？！脑海中思绪如闪电般闪过，柳风很快拿定注意。

　　“第一步，一统宗门界！”

　　柳风淡淡地说道。

　　“是！”

　　琴凰宗所有人兴奋。

　　足足万年之久，大秦，终于要回归了吗？众人兴奋很久，而徐福脸上却露出一抹担忧的神色。

　　“怎么了？”

　　柳风奇怪的问道。

　　“今日大夏有一位妖孽天才，制作各种神奇灵画，威望滔天，横扫宗门，甚至差点将洛神山击败，非常可怕。如今据说带着手下消失下落不明，但是不可不防，若是此人对琴凰宗出手……”

　　徐福非常担忧。

　　“嗯？”

　　柳风愣了一下，他才走了几天，大夏就有这么牛逼的人了？

　　“那人叫什么？”

　　柳风问道。

　　徐福如实回答道，“柳风。”

　　“……”


第三百六十四章 摊上大事儿了

　　“柳风？”

　　柳风忍不住重复了一下。

　　徐福开口的时候，他想到了很多，甚至想到了九皇子，但是从未想过，徐福口中的妖孽居然是自己，顿时有些哭笑不得。

　　“是真的。”

　　徐福看柳风的表情，赶紧说道，“那人威望之大，无人能及，就连在宗门界也有很大的威望，不然那些宗门又岂会轻易臣服与他？一则因为他实力强大，二则因为他对很多人都有着救命之恩！”

　　“不然的话，以那些宗门的风格，兔子急了还跳墙呢，怎么肯臣服？”

　　徐福缓缓说道。

　　“哦？”

　　柳风颇为惊奇。

　　他倒是不知道这件事，以前一直以为实力强大，宗门就臣服了啊，结果后来就遇到了无常宫那个难啃的骨头。

　　这个时候仔细想想，可能还真是，黑狱魔宗和天武门因为距离大夏王朝非常近，若是被灵画影响，有一些绝命五灾的弟子，最终被治好，也不是不可能，而无常宫已经是十万大神深处，受影响的可能性就小多了。

　　这么说的话，似乎就可以理解了。

　　“是真的。”

　　徐福苦笑，“别说那些地方，就连琴凰宗许多人都被影响了，柳风的灵画，影响最大的，就是十万大山两侧，一侧因为跟大夏最接近，最容易被影响。另一侧因为距离妖族太近，容易被感染，反而对灵画极度需求！”

　　“虽然不见得他们对柳风感恩戴德，但是那无形的威望……”

　　“非常可怕。”

　　“更别说，此人实力极为强大，据说他去洛神山，当着洛神山宫主的面，将洛神山最漂亮的女人直接抢走……”

　　徐福一脸颇为佩服的神色。

　　柳风嘴角抽搐，整个人都呆住了，卧槽，抢了洛神山最漂亮的女人？他猛的看向了旁边两位，长右侯低头不语，似乎看见什么很好玩的东西，白如风仰头望天，一脸忧郁的看着漫天白云。

　　真是日了狗了。

　　柳风已经不知道该说什么了。

　　“呵呵，具体怎么说？”

　　柳风问道。

　　“据说，柳风曾经路过洛神山，看见那位女子变惊为天人，此次征伐宗门，第一件事就是把那个女子抢回家当压寨夫人，这本身极为荒唐的一件事，毕竟洛神山的实力太过可怕，而那位宫主……”

　　徐福啧啧称奇，“她的实力隐隐还在我之上，自然没人相信。谁知道，不过三日，整个宗门界就听到了暴怒的洛神山宫主下了通缉令。更开始人们还以为洛神山获胜呢，后来仔细一查才发现。”

　　“那柳风居然真将那个叫柳依的女子抢走了！”

　　“当着宫主的面，直接在洛神山抢人啊，难怪那宫主如此暴怒，可惜，纵然如此，她也没奈何的了那个柳风。”

　　徐福似乎意犹未尽。

　　“呵呵，还有？”

　　柳风都不知道自己该用什么表情了。

　　“当然。”

　　“据说那日，宫主携诸位长老围攻柳风，柳风陷入死局，众人都以为他将死的时候，奈何柳风大手一挥，用无上神力破开虚空离开，至今不知所踪，成为宗门界的传奇人物，虽然洛神山宫主后来说她杀了柳风，但是没人相信罢了。”

　　徐福说完了。

　　柳风全程都是一副日了狗的表情。

　　前面的灵画宗师还好，威望颇高也好，后面的抢女人……一世英名毁于一旦啊！再说，最后明明是他不敌挂掉了啊，怎么变成破碎虚空了？柳风看向白如风，果然看见了这货嘴角的那一抹得意之色。

　　果然是这货！

　　柳风苦笑。

　　舆论控制，这些还是他交给白如风的，主要是当初为了对付圣皇和九皇子，没想到这货转眼就把自己坑进去了。

　　“咳咳。”

　　似乎注意到柳风的目光，白如风立刻转身。

　　“回头再收拾你。”

　　柳风狠狠的瞪了他一眼。

　　“总之，此人神秘莫测，实力强大，虽然说离开了宗门界……哦，现在谣传是柳风抢了女人私奔了。”

　　徐福说道。

　　柳风：“……”

　　卧槽，又多了一个私奔！

　　“还望太子重视。”

　　徐福神色凝重，“若是要一统宗门界，此人不得不除。”

　　“呵呵。”

　　柳风脸色尴尬。

　　“真的。”

　　徐福以为柳风不信，“我琴凰宗弟子都可以作证。”

　　“宗主所言极是，柳风的名望太过恐怖，此人乃大夏王朝侯爷，甚至跟明月公主，明珠郡主有染，风流天下，影响力极大！”

　　一位琴凰宗弟子作证，柳风脸色又黑了一分。

　　跟明月公主，明珠郡主有染……

　　有染……

　　然……

　　你们啊！

　　明珠郡主也就算了，明月公主什么鬼啊？！她现在几岁啊才！你们要不要脸啊！连孩子都不放过！

　　柳风一脸卧槽的神色。

　　“不仅仅如此，此人实力也极为恐怖，相传他不过是大夏一普通百姓十六岁才开始修炼，不到三年即成为画仙，实力恐怖，直逼宗主！按照这种速度，甚至用不了一年，就达到宗主级别了。”

　　那名琴凰宗弟子神色肃然。

　　“是么？”

　　柳风听着舒服一些了，看，这才是正确的舆论流传方式，总比那些什么风流天下好多了。

　　“大人，真的啊，那柳风……”

　　徐福赶紧插话。

　　“你闭嘴！”

　　柳风直接眼睛一瞪，不许他开口。

　　“呃——”

　　徐福愣住了，不知道自己哪里得罪了这位太子。

　　“呃也不行，闭嘴，不许说话。”

　　柳风怒然。

　　这货嘴里就没什么好东西，旁边白如风早就憋不住了，差点狂笑出来，对比徐福茫然的神色，简直好笑。

　　白起其实知道一些。

　　毕竟作为白如风的随身老爷爷，啊呸，随身老祖宗，还是知道一些的，奈何刚才着实是没拦住徐福，后来看见柳风的表情，他就知道拦不住了，干脆跟白如风一起看天看星星看月亮去了，虽然不知道大白天的他们能不能看见。

　　徐福茫然的闭嘴了。

　　柳风目光在周围身上扫过。

　　“很好，你们说的这些，我记住了。”

　　柳风咬牙切齿地说道，“所以，关于柳风，还有什么要说的吗？既然要对付他，总要了解他所有力量吧？”

　　“我来说。”

　　一位琴凰宗弟子站了出来。

　　白如风顿时捂脸，这些家伙果然不是不作死就不会死啊！

　　“柳风此人性情自然也不用说了，从名字就看出来了，柳风，风柳，风流天下么。你们以为他就跟郡主、公主有染？他连郡主身边那个叫池澈的都没放过！当然，这些就不说了，但是据说此人最喜欢年轻姑娘，明月公主姑且不说，据说他身边常年跟着一位叫暖儿的小姑娘，手持巨炮，实力强大，是此人最爱。”

　　那位琴凰宗弟子侃侃而谈，口水飞溅，似乎特想在太子面前表现一下自己，“所以，吾以为，若要对付柳风，不妨从这方面入手。”

　　柳风：“呵呵，还有么？”

　　“没了。”

　　那人看柳风面色阴沉，顿时有些尴尬。

　　“既然大家都没了，我来说两句？”

　　柳风淡淡的走到所有人面前，脸上还带着一丝笑容，“有人叫我太子，有人叫我陛下，但是，你们应该知道，我在这些身份之前，在大夏王朝也有一个身份，毕竟要伪装自己的，对吧？”

　　“那么，你们知道我在大夏王朝的名字叫什么吗？”

　　柳风笑眯眯的问道。

　　众人纷纷摇头，太子的身份岂是他们可以知晓的？

　　“呵呵。”

　　柳风温柔一笑，平淡地说道，“我叫柳风。”

　　“刷！”

　　所有人脸色一僵。

　　整个琴凰宗的温度骤降到冰点。

　　一股清风吹过，众人只觉得后背发凉，刚才发言的那几位和徐福更是完全傻眼了，卧槽，摊上大事儿了。


第三百六十五章 战略性失误

　　一周后。

　　十万大山。

　　九皇子驻守在这里，冷眼看着明珠作死。柳风死了是他预知到的，整个人气息都消失了，又怎么可能活着？明珠既然敢反抗，就让她反抗好了，正好这次可以向圣皇取消明珠的郡主权力。

　　“差不多了……”

　　九皇子琢磨了一下，再次准备出征。

　　“什么意思！”

　　珺瑶只是平淡的看着他。

　　“这么多天了，如果柳风活着也该有消息了，不是么？我知道你是担心他，可是这是大夏王朝的国事，绝不容许私人感情延误。”

　　九皇子振振有词，“这一次，我不会让你拦我！”

　　他等了这么多天，已经足够有诚意了！

　　“你敢！”

　　珺瑶怒视。

　　“有什么不敢？”

　　九皇子冷笑，“来人，拿下！”

　　“是！”

　　身边的几个人目光扫去，珺瑶和池澈顿时浑身冰寒，这，就是神武军团的可怕，纵然在还是负责召唤空间通道的人都如此可怕！

　　“风儿……”

　　“真的不在了吗？”

　　珺瑶有些恍惚，她是隐约清楚九皇子的能力的，既然他如此笃定，难道真的出事了？眼看两人就要被擒拿，忽然一个弟子飞奔一样的跑来，“好消息，好消息，九皇子，柳风又出现了！”

　　“什么？！”

　　所有人心神狂震。

　　九皇子更是整个人都不好了，恶狠狠的看着那名属下，“你说什么？”

　　“柳风……柳风出现了。”

　　那人吓了一跳。

　　“出现了？”

　　九皇子冷笑，“柳风不是出现很多次了，但是经过调查之后，发现那些不过是宗门界的留言而已，这次又是谁散发的谣言，你居然相信？”

　　他根本不屑一顾。

　　因为之前柳风消息传出的时候，他也吓了一跳，后来预知一看，不过是白如风传的假消息，那还紧张个屁？

　　如今，估计又是一个假消息吧。

　　“不，不是的。”

　　那属下以为九皇子震怒，吓了一身冷汗，匆忙解释道，“是真的，这次真的是真的，柳风亲自现身，很多人都看见了，不仅仅如此，据说柳风在琴凰宗一场大战，最后将整个琴凰宗收服！”

　　“什么？”

　　全场哗然。

　　纵然是神武军团一些人都微微动容。

　　琴凰宗……

　　那可是和洛神山媲美的顶级宗门啊！

　　柳风居然拿下了？

　　“怎么可能？”

　　九皇子绝不相信。

　　“是真的。”

　　属下都快哭了，匆忙递上来一个东西，“哦，对了，您看这个，琴凰宗那边发来的投诚书。”

　　九皇子接过一看，顿时脸色一黑。

　　居然是真的！

　　怎么可能？

　　柳风不是死了吗？

　　九皇子双目微闭，开启预知能力，脸上一片惨白，甚至震惊，他看见什么了？柳风的名字，如日生辉，在那里熠熠闪耀，只是当他用心研究柳风的时候，看到的却仍旧是一片虚无和混沌。

　　但是，足够了。

　　柳风，果然还活着。

　　“怎么可能？”

　　九皇子再次对自己的能力产生了怀疑。

　　明明看到柳风死了啊！

　　明明看到柳风消失了！

　　为什么……

　　忽然就活了？

　　现场一片安静，众人都看着九皇子变幻莫测的神色，都在等着他做决定，显然，柳风既然活着，而且任务也在完美的执行，他们根本没有插手的必要！毕竟，神武军团出手，可是损耗颇大的。

　　而柳风——

　　可是只有几个人啊！

　　谁去更合适？

　　答案不言而喻。

　　神武军团几人的脸上也露出玩味的神色，这种情况他们见多了，所以才会只有他们几个人出现。他们看得见九皇子对柳风的恨意，但是他们更好奇这位九皇子会如何处理，毕竟，他是未来的皇，不是么？

　　如果他想，完全可以分分钟带着神武军团消灭自己敌视的人。

　　此时的九皇子，绝对是大权在握！

　　所以。

　　他会怎么做？

　　“呼——”

　　九皇子脸上阴晴不定，许久才冷静下来。

　　“既然凌云侯还在执行任务，那自然就不用出手了。”

　　九皇子脸上露出久违的笑容，温和的犹如一团春风，“钦天监预言凌云侯会出事，所以特派我前来辅助，未曾想居然多此一举啊。天佑我大夏王朝，我相信凌云侯会踏平宗门，给大夏一个未来。”

　　“诸位，好好守住这里！”

　　九皇子淡然一笑。

　　“是！”

　　所有人其声应道。

　　“走！”

　　九皇子带着神武军团的几个人离去。

　　直到离开十万大山，他脸上的笑容才落下。神武军团的人默默看着，将这些记在心底，这次行动，也有圣皇的旨意，而他们，只负责观察。但是无可否认的是，这位九皇子真的过关了。

　　面对柳风依然能保持平静。

　　能随时消灭他，却依然为大夏王朝的最高利益计算，这样的人，或许不会是一个多么好的人，但绝对会是一个合格的圣皇。

　　柳风这个时候是绝对不能动的。

　　不说他的威望，单说他的价值，从目前的进度来看，柳风真有可能摆平宗门界，而大夏又能完好无损，甚至没有任何损失的一统宗门界？天下哪还有这样的好事？而柳风，一个人就做到了。

　　所以，就算要收拾柳风，等以后再说也不迟。

　　这一点。

　　大家都看的出来。

　　而现在，这位九皇子也彻底明悟了。

　　“刷！”

　　众人消失，犹如从未出现过。

　　“啊——”

　　“他还活着，他还活着。”

　　珺瑶第一次激动的有些失态，拉着池澈的手说道。

　　“是啊。”

　　池澈也是颇为感慨。

　　眼前就要完蛋，谁曾想会峰回路转。柳风，果然是从未让任何人失望过，只是，听说他刚摆平了琴凰宗？

　　琴凰宗？秦皇宗？

　　池澈眉头不自觉的皱起，总感觉哪里不对呢？

　　……

　　宗门界。

　　类似洛神山这样的顶级宗门，足足六个！

　　实力强悍，无人能敌。

　　这也是宗门界对抗大夏王朝的基石，除了洛神山和琴凰宗之外，还有四个，若是以往，柳风根本想都不敢想。开玩笑，一个洛神山，他就只有逃命的份了，更何况还有其他足足四个宗门？

　　但是现在，不一样了。

　　有了大秦的军队，有了琴凰宗的辅助，柳风何愁不能一统宗门？

　　更何况，这里是琴凰宗的地盘！

　　宗门界的大地盘，整个十万大山，从广义上来说，就是被六大宗门瓜分，而琴凰宗的地盘，足足占据宗门界六分之一！这六分之一里面，到底有多少小宗门？数不胜数！柳风，也是第一次对这些人下手了。

　　一天，仅仅一天。

　　柳风带着军队横扫周围所有小型宗门，中低级宗门，琴凰宗附近，所有能叫得上名号的宗门，不是臣服就是毁灭，被清理的干干净净。

　　消息一出，整个宗门界震动。

　　不是惊讶于柳风的速度之快，而是惊讶于柳风的愚蠢！

　　“他到底在想什么？”

　　“太白痴了。”

　　“征服琴凰宗，无论用什么手段，我都是佩服的，但是征服琴凰宗之后，不是应该第一时间向着其他顶级宗门出手的吗？只有这样，才能突袭啊！哪有人第一时间，先对自己人下手的，笑死了。”

　　众人啼笑皆非。

　　果然。

　　很快就传来消息，五大宗门，联合了！

　　这些顶级宗门，不是那些最底层的蠢货，而是真正的强者，当柳风进攻的消息发动之后，他们第一时间联系了对方。

　　“五大宗门联合啊。”

　　“除非全面爆发战争，否则谁能奈何的了这些宗门？”

　　“这可是宗门界真正的强者啊！”

　　“强强联合，柳风只有吃灰的份。”

　　“呵呵，谁让他那么嚣张，若是暗中偷袭，或许还能多俘获一个宗门，而现在么……呵呵了。”

　　所有听到消息的人无不幸灾乐祸。

　　柳风，玩大了。


第三百六十六章 三千大道收集攻略

　　柳风玩大了。

　　是的，所有人都这么想的，就算是琴凰宗很多人也不例外，毕竟，整个琴凰宗手下的地盘被全面征服，但是因为有些宗门死活不服从朝廷被全面剿灭之后，留下的宗门也只有原本五成实力。实力下降，柳风等人只能守在琴凰宗的地盘，一旦出去，面对的，就是五大宗门的联手袭击，柳风拿什么抵挡？

　　果然。

　　接下来一个月的时间，琴凰宗没有任何动作。

　　只能死守！

　　柳风似乎扎根琴凰宗了，让所有宗门界的人幸灾乐祸。

　　“你看，这就是那个侯爷。”

　　“哈哈，吓得不敢出门了。”

　　“就是，前两天不是很嚣张么？又是对洛神山出手，又是征服琴凰宗的，现在怎么就松了？嘿嘿，依我看，他哪次不是仗着偷袭，这次可是真正的硬碰硬啊。五大宗门联手，柳风一个都打不过，何况五个？”

　　“可不是么？”

　　诸多宗门在看热闹。

　　只是，他们却不知道，柳风的目标，从来都不是什么宗门。这一个月的时间，琴凰宗无数弟子悄然离开，目标覆盖在洛神山所有小宗门中，黑狱魔宗和天武门之类的，也仅仅只是洛神山的一部分而已。

　　而现在！

　　整个琴凰宗，却是覆盖洛神山所有宗门之地。

　　这些人都是强者，而现在，这些人的作用，却是在黄天晨的带领下，把那些弟子绑架回来。黄天晨什么人？暗影楼的精英！擅长此道。在他的带领下，一个个宗门弟子悄然失踪，无从查觉。

　　因为每个宗门数万人，他绑架的终究只是其中一个而已。

　　足足一个月时间，洛神山的宗门几乎被琴凰宗弟子光顾过，只不过他们自己不知道而已，当然，除了洛神山这个变态地方本身没人去。

　　不过，这也就足够了。

　　柳风只要将那些人收入诛天图中，就可以激活传承的道统，提升实力！说实话，正常情况下，抓人行动也不可能这么顺利，但是现在，所有人的目光都放在五大宗门和柳风身上，谁关注这些小宗门？

　　就算是偶尔有人发现端倪，也无人理会！

　　“轰！”

　　流光逸散。

　　柳风从黑暗中睁开双目，犹如星辰般璀璨。大道三千，完成五百，足足完成了六分之一，这绝对是一个恐怖的不能想象的数字！

　　要知道，他征战洛神山的时候，一路笔直的走来，覆盖的宗门不过一百！而现在，横扫洛神山和琴凰宗所有地盘之后，这个数字直接飙升到五百！这绝对是一个恐怖的不能想象的数字。

　　“平均每个地盘二百五么？”

　　柳风汗颜。

　　不过，这么算下来的，整个宗门界也不过一千五啊！剩下的一千五大道哪里找？柳风忽然意识到了问题所在。

　　难道……

　　达到还有在妖族的？

　　“那倒不是。”

　　徐福解释道。

　　说实话，他知道自己的分身，那一缕神魂，在平行空间转世之后成了一个炼丹道士三天两头坑人也是哭笑不得。

　　“毕竟时间太久了，很多道统失传，况且，洛神山和琴凰宗是距离大夏最近的，就算修炼三千大道也不敢明目张胆，毕竟树大招风。你看洛神山，修炼个因果道还要伪装成画道才可以。”

　　“所以，越往十万大神深处，那里的宗门传承是最多的。初步估计，若是能横扫宗门界所有宗门的话，至少两千传承！”

　　徐福分析道。

　　两千……多了五百。

　　柳风苦笑，“那剩下的一千呢？”

　　“秘籍！”

　　徐福正色道。

　　“无论是哪个宗门也好，在宗门宝库中，必然有着无数道统秘籍，供弟子们参考或者修炼，或者有些仅仅只是收藏。想要激活三千大道，只有让人修炼这些，达到触发条件，才有可能成功。”

　　徐福显然对诛天图很了解。

　　“所以。”

　　柳风叹口气，“我这样把那些人绑架过来，也不可能完整三千大道，只有真正的征服所有宗门，连带着让他们交出秘籍，才有可能完成三千大道是么？”

　　“的确如此。”

　　徐福也是无奈。

　　显然，谁都知道，这是一个怎样艰巨的任务，怎样大的工作量，而做着一切的前提，就是一统宗门界！

　　“不就是一统宗门界么？”

　　柳风给自己打气，“跟我原本目标也不冲突，干就是了！”

　　徐福翻个白眼？

　　能一样么？！

　　原本的计划，可是突破三千大道之后，再一统宗门界，到了那个时候，柳风的战斗力，绝对是横扫！而现在呢？先统一宗门界再完成三千大道？柳风你真的打得过那些宫主么？有时候，实力的差距，绝对是一个难以逾越的鸿沟。

　　“不试试怎么知道？”

　　柳风冷笑。

　　他突破画仙，诛天图增幅一百道统的时候都敢面对宫主，如何怕个鸟？

　　他体内。

　　诛天图的增幅可是足足有五百！五百个远古道统，远古传承者的道统在增幅，他如今实力之强，连他自己都不敢想象。

　　“试试？”

　　柳风看向徐福。

　　“来吧。”

　　徐福也想看看柳风如今有多强。

　　两分钟后，柳风落败。

　　这没有任何意外，毕竟徐福身为琴凰宗宗主，他的战斗力可是仅次于洛神山宫主的，柳风刚刚突破画仙，失败也是理所当然的。

　　但是，问题是，他坚持了两分钟！

　　要知道。

　　顶级画仙和普通画仙差距多大？

　　柳风可谓是越级挑战的小能手，刚突破画仙，就能把洛青云那个高级画仙虐的不要不要的，然而，就算如此，面对洛神山宫主，面对安格变态的家伙，柳风连一秒钟都撑不住，几乎是瞬间落败！

　　简直不要太惨！

　　这就是实力的差距，而现在呢？

　　两分钟！

　　柳风在徐福手下坚持了足足两分钟。

　　“实力进步居然这么大？”

　　徐福惊叹不已。

　　“嘿嘿。”

　　柳风挠头一乐。

　　“三千大道才区区五百就如此逆天，如果再继续的话……”

　　徐福忽然明白了柳风的打算，“你是想？”

　　“不错。”

　　柳风点头，“继续来！”

　　“剩下的四个宗门可不会有那么顺利。”

　　徐福有些担忧。

　　“有多少，算多少，先看实力，尽量不要打草惊蛇。”柳风吩咐道，“另外，琴凰宗，甚至之前横扫琴凰宗留下的那些秘籍，只要我没有学过的，找个人开始修炼，用所有资源供应，我要用他。”

　　“当然，这要弟子自愿才行。”

　　柳风吩咐道。

　　“放心。”

　　徐福微微点头，这事儿他拿手，“是对一个宗门出手么？”

　　“不！”

　　柳风摇头冷笑，“这样的机会可能只有一次，而且，迟早会被发现的，所以，干脆对所有宗门下手，目标分摊的太开了，反而不容易被发现……不，肯定会被发现，只不过是更晚一些而已。”

　　“我们要的就是这个时间差。”

　　“出手的时候，不要贪功，很多宗门强者无数，哪怕是转一个弟子也会警觉，这种宗门就不要去碰了。”

　　“尽量锁定低级宗门，若是有中级宗门弟子外出再下手。”

　　柳风也不怕啰嗦，一句句交代。

　　“明白。”

　　徐福微微点头。

　　夜深，柳风的计划再次火速执行！

　　而在宗门界，所有人似乎还在幸灾乐祸，似乎完全没有预料到即将有大事发生，而只有那些危机感非常敏锐的门派，隐隐意识到可能什么问题。柳风，这位所向披靡的侯爷，真的会不出手吗？

　　根据他们的经验。

　　眼前这平静，像极了暴风雨前的短暂安宁，似乎，真要出事了！


第三百六十七章 傻不傻？

　　暗夜。

　　无风。

　　在一个宗门的院墙之外，柳风隐藏在黑暗中看着眼前这个宗门，这是一个高级宗门，弟子们实在没法下手，最终只能落到柳风身上，手中的资料，是一圈圈的红点，圈出了弟子危险系数过大的宗门。

　　而眼下，就是其中一个。

　　柳风的目标很简单，找一个会三千大道的，收入诛天图就可以了。

　　“来了。”

　　柳风忽然心神一动。

　　只见远处，一名低级画仙正在外出，柳风远远看着他，直到他离开宗门之后，才悄然跟上。

　　那画仙刚走出三里地，忽然感觉到一股强烈的危机感。

　　“谁？”

　　一句话还未出口。

　　只觉得眼前一抹嫣红闪过，已然失去了声息。

　　第一个目标。

　　完成。

　　柳风淡然一笑，那家伙进入诛天图，自然有其他人给他解释，而不出意外，三千大道的道统，悄然开放一个。

　　“很好，继续。”

　　柳风舔舔嘴唇，骤然消失在原地。

　　当夜。

　　不知道多少宗门出事了。

　　甚至，有的人，就躺在宗门睡觉，当醒来的时候，发现自己已经到了诛天图中，这种才是最无语的。

　　琴凰宗弟子在行动。

　　柳风也在行动。

　　白起也在行动。

　　这个发自琴凰宗的行动，悄然覆盖宗门界的每一个角落，而有趣的是，至今没有任何人察觉到了。

　　一个宗门上万人，少一个人谁会注意到？

　　更何况。

　　宗门对弟子大多自由，要是自己忽然离开出去执行任务也说不定，所以，足足七天的时间，没有任何人察觉。

　　四大宗门手下的地盘，被悄然渗透。

　　当初，为了渗透一个洛神山，都用了足足一个月！而现在，四大宗门全面出手，因为目标多，这七天甚至就超过了那一个月的收获。而就在这个时候，柳风的命令，又悄然下达了。众人收到之后，顿时又是一惊。

　　上面只有几个字——“加快速度。”

　　“什么？”

　　琴凰宗弟子无不震惊。

　　加快？眼下被发现的可能性越来越高，不应该是小心翼翼么？为什么要加快？而有些弟子心灵聪颖，很快就想到了为什么。被发现，也是被其他宗门，那些已经失踪弟子的人发现，琴凰宗弟子出手的基本都是新宗门，所以危险肯定是没有的。

　　但是……

　　一旦曝光以后行动困难是肯定的。

　　而现在，其实已经到了曝光边缘了。毕竟，弟子失踪一天两天还好，失踪一周？肯定有人会注意到了。况且，那些失踪弟子的家人，肯定会闹事，宗门内部问题一般都会自查，所以现在也没事。

　　但是一旦有人发现问题……

　　嗯……

　　估计快了。

　　柳风肯定，下面几天，必然会有一大波事件曝光。

　　所以，必须加快了！

　　趁没人发现之前，再捞一笔。

　　当夜，收到柳风命令的人再次出手，比以往更加的果决，原来打算休息的人，也悄然出手，这一夜，不知道多少宗门少了一个弟子。第二天，果然有了一些流言蜚语，却并非这些新失踪宗门，因为他们甚至都还没发觉，流言主要来源于那些最早被抓走弟子的宗门。只不过，没人相信！

　　当夜，琴凰宗再次加大了力度。

　　次日，原本的流言问题明显更严重了，那些失踪弟子的宗门也开始加大力度调查，只不过，还没有人意识到问题。

　　而当天晚上，琴凰宗弟子又收到了第二份命令。

　　“全力出手，最后一次！在不曝光身份的前提下，允许引起一定程度的骚动，一切以抓到的人数为准！”

　　最后一次了。

　　所有琴凰宗弟子兴奋起来，因为柳风开放了限制。

　　看谁抓的人多！

　　可以引起骚动！

　　前提是，不曝光身份。

　　这对琴凰宗弟子来说是拿手好戏，足足数千年，琴凰宗弟子学的第一手，不是武功，而是如何隐藏身份！因为大秦的存在，对大夏绝对是一个梦魇，一个毒瘤，琴凰宗能够流传至今是有原因的。

　　所以，隐藏身份对他们来说简直是家常便饭。

　　而这一次的行动力度，甚至超过之前两次综合，绝对是有史以来的第一次，甚至，有些实力还不到画仙的弟子，居然赶去小宗门，抓一个月耀水准的人过来，这胆子，绝对是牛逼到爆了。

　　这是一场轰轰烈烈的抓人运动。

　　四大宗门原本剩下的不少的宗门，几乎都被洗劫，就连柳风看见这一幕都忍不住吐槽，这些人疯了！

　　太疯狂了！

　　最终的收获，远远超过柳风的想想之外。

　　洛神山的侵入，是润物细无声，用了足足一个月，才将那些外出弟子抓走，所以根本不可能被察觉！而其余四大宗门的侵入，绝对是简单粗暴的行为，从头到尾，一共只用了十天，完成了八成。

　　这绝对是一个可怕的数字。

　　毕竟……

　　那是足足八成啊！

　　四大宗门的八成，那是一个怎样的概念？！

　　没人知道。

　　当柳风回到宗门，看到被绑架的几百人的时候，整个人都惊呆了，就连他也没想到，琴凰宗弟子居然绑架了这么多人回来！

　　太恐怖了！

　　当然，这些人都是原本宗门并不起眼的角色，柳风很快说服了他们接受道统的传承，成为一名真正的强者！

　　而唯一的条件，或许是暂时委屈在诛天图中了。

　　第二天。

　　就在柳风已经彻底收手，开始全面修炼诛天图的时候，弟子失踪的事情终于彻底曝光，尤其是这最后三天，一次行动比一次行动恐怖，昨天晚上的骚动，简直不要太大！甚至差点被发现。

　　这件事，终于引起了四大宗门的注意。

　　而这不调查不要紧，一调查，所有宗门惊呆了，居然大部分宗门，最近都有一两名弟子莫名其妙的失踪。

　　怎么可能？！

　　四大宗门吓到了，继续调查，越调查越恐怖。

　　居然是真的……

　　而这个时候，琴凰宗表示：自己手下失踪弟子一名，睽下宗门也多有失踪，不仅仅如此，一个宗门在弟子被带走的时候，撞见了那人，顿时一场大战，发现那人使用的是灵画，但是却又有些诡异，更像是因果道！

　　此言一出，宗门界再次震动。

　　这次的事情，居然连他们的对头都没能幸免？

　　而结果什么？

　　因果道？

　　柳风，也就是凌云侯强烈谴责因果道，并且直言，该宗门可能为了修炼某种邪术，请务必小心！

　　若是有人知晓因果道是哪个门派，请一定告知！

　　整个宗门界沉寂了。

　　许多人开始寻找因果道的存在，而原本联合的五大宗门，却悄然生出间隙，因为弟子们或许不清楚，那些老家伙可是清楚的很啊，洛神山画道的背后，似乎就是因果道？难道是她们出手的？

　　洛神山。

　　当宫主听到这个消息的时候，几乎气疯了。

　　她不用想都知道是谁干的！

　　当初她以为杀死了柳风，所以传出消息，没想到，最后柳风活着回来，让她脸色难看的要死，而最大的问题是，柳依还没找到，事实上，宫主已经猜到柳依可能躲在琴凰宗了，毕竟那里是最安全的地方。

　　想要抓到柳依，必须覆灭琴凰宗。

　　所以她才牵头弄了这个五大宗门联盟，未曾想，这些愚蠢的家伙，居然真的相信柳风的挑拨言论？

　　简直白痴！

　　然而。

　　对那些宗门而言，言论不重要，重要的是，为什么大家都有人失踪，甚至琴凰宗都有，唯独你洛神山地盘上没有？

　　“这是阴谋好么？！”

　　宫主简直想指着这群蠢材的鼻子骂了。

　　这都信？

　　傻不傻！


第三百六十八章 全新实力！

　　宫主对伙伴的愚蠢有了新的认识。

　　好在，很快，经过洛神山的调查，发现，他们地盘也是有人失踪的，只不过因为做的更加悄无声息，而且都是针对外出弟子，所以没有发现罢了。宫主第一次为手下有人失踪感觉到庆幸。

　　洛神山很快发出声明，甚至将失踪弟子名单贴出去。

　　只不过，这次她的对手，却不是自己那些猪队友了，不待众人仔细看看这份名单，相信洛神山的话，来自琴凰宗的第一个怀疑就上来了。

　　“为什么琴凰宗地盘失踪的人干什么的都有，而你们洛神山只有外出人员？”

　　“琴凰宗手下宗门，甚至有弟子晚上睡觉就忽然消失了，而你们洛神山只是丢出去一份外派人员就完事了？谁不知道是不是你们让外派人员暂时别回来装作失踪呢？敢找出一个不是外派的吗？”

　　“我们非常怀疑你们洛神山跟因果道的关系。”

　　琴凰宗在质疑。

　　而这份质疑最有趣的在于，琴凰宗在抹黑洛神山，大家都知道！甚至，琴凰宗再给洛神山扣帽子大家也知道。最后那句，怀疑洛神山跟因果道的勾结，更是充满了幸灾乐祸和肆意抹黑的语气。

　　那语气，简直就是，我管你是不是，反正给你扣帽子就对了！

　　然而。

　　最悲哀的是，那些顶级宗门知道，洛神山，真的就是因果道！琴凰宗用一份充满污蔑的档案，反而证明了自己的无辜，坐实了洛神山。

　　当然，这些其实都是扯淡。

　　没人会对洛神山出手，也没人敢对洛神山出手，但是，五大联盟出现内讧，柳风也获得了短暂的平和期。

　　而这段时间，柳风所做的，就是融合融合，突破！

　　三千画道的突破！

　　足足三个月的时间，失踪弟子的风波才被忘却，这件事，在经过声讨洛神山之后，最终不了了之。

　　而五大宗门针对琴凰宗的封锁，依然没有消失。

　　显然。

　　他们也不傻。

　　哪怕是怀疑洛神山，对琴凰宗也没有放松，只不过，对于柳风等人而言，没有针对琴凰宗，那就是放松啊！三个月的发展，琴凰宗亲自培养的二百名弟子，在几乎无限的资源发展下，终于在自己的道统取得一定成就。

　　至少一百五十名在自己的道统已经有了一定领悟。

　　足足一百五十名！

　　崭新的道统！

　　这对柳风而言，绝对是一次丰厚的礼物。

　　前段时间针对四大宗门的行动，让他体内的道统数量，从原本的五百，攀升到一个令人惊惧的数字，一千三百五十！而现在，琴凰宗，在激活这一百五十名道统之后，柳风的实力，终于到了一个崭新的境界！

　　从五百，到一千五，三千大道，足足完成一半！

　　实力，暴增！

　　“要试试嘛？”

　　柳风周身露出一股可怕的气势，那是强者的气息！时至今日，柳风终于有了足以正面抗衡徐福的气势。

　　徐福眼中也是激动的光芒。

　　几天前。

　　两人刚刚交锋过。

　　那个时候，柳风刚刚激活掠夺的宗门弟子大道，三千大道收集到了一千三百五，实力到了一个新境界。原本只能在他手中硬撑两分钟的柳风，那一次，居然足足硬撑了半小时！这绝对是一个恐怖进步。

　　而最最重要的，这是硬憾！

　　这是正面刚啊！

　　事实上，柳风如果实力真不行的会，会跟你打？当然不会了，柳风做的第一件事，绝对是撒丫子跑路。

　　所以。

　　至少，这说明，柳风终于有了在徐福面前逃跑的实力。就算偶尔遇到洛神山宫主，也不会跟上次一样，连逃跑机会都没有了。

　　这应该算是一个很大的进步。

　　而今天，又来了。

　　三千大道又增加了一百五，柳风实力再次提升，然而，更重要的是，三千大道，收集整整一半，似乎到了一个里程碑！这对柳风的实力，绝对是一个突破。徐福也想看看，现如今的柳风，到底有多强。

　　“来吧！”

　　徐福束手而立。

　　“轰！”

　　诛天图在柳风手中爆发。

　　“轰！”

　　神威涌现。

　　足足一半的三千大道融合，是一种怎样的力量？徐福没想太多，因为柳风毕竟只是增幅，只是获得诛天图的一点点力量。然而，他从没想过，当着一点点力量激发，融合的时候，会有多么恐怖。

　　“嗡——”

　　无形的威严涌现。

　　可怕的力量从柳风手中爆发，第一次震撼到了徐福，“这力量……”

　　“刷！”

　　九阳曜日！

　　“刷！”

　　九轮月耀！

　　“刷！”

　　风弩现身！

　　柳风的身形变得更加模糊，在两股光晕的影响下，充斥着一股莫名的神秘和朦胧，而当你风弩现身的那一刻，就连徐福都感觉到了那股可怕的危机！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一支支利箭来袭！

　　“神雷：天降！”

　　徐福终于全力出手了，面色凝重。

　　两股力量在空中交锋，轰然炸裂，化作一团团流光，柳风身形飘渺，化作一道道流光，居然从黑暗中杀出。

　　“再来！”

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　“神雷：九天！”

　　徐福再次操控天地。

　　柳风丝毫不落后，再次轰然而上，风弩举起，对准徐福的只不过，这一次，再次射出的，不再是弩箭，而是——三千大道！

　　“咻！”

　　一道道厉芒闪过。

　　每一道，都充满了远古的浩瀚和威严，每一道，都携带一股浓郁的天地之威，让人无不胆寒。

　　“这……”

　　众人吓尿了，这特么什么见鬼的力量？！

　　就算在外面看着，他们都为徐福捏一把冷汗，而白如风眼中只有兴奋，这可是他发明的三千大道新用法！

　　化作箭芒，虐天下。

　　“轰！”

　　“神雷：盾御！”

　　徐福眼前无数雷芒化作盾牌，道统的轰击传来一声巨大的轰鸣声，然而，徐福最终还是挡住了，甚至没有受伤。

　　“此箭虽然恐怖，但是很容易抵挡，毕竟你的实力……”

　　徐福顺顺胡须，还想点评一二，未曾想，就在这个时候，柳风手中再次爆射一道利箭，一样是三千大道！

　　“靠！”

　　徐福脸上忽然大变。

　　不是因为柳风射出的三千大道，而是因为这大道的属性，跟之前完全不一样！徐福仔细扫了一眼之后，顿时吓了一身冷汗。

　　难道是……

　　“刷！”

　　弩箭划破虚空，居然从背后袭来。

　　“我就知道。”

　　徐福脸色大变，幸好早有准备，将神雷之盾转移到身后，将这一箭挡住，而这个时候，柳风手中弩箭再次爆发。

　　“果然如此。”

　　徐福脸色更加难看了。

　　因为他担忧的事情，居然成真了！柳风的每一箭，每一个道统，都蕴含着可怕的传承之力，这不是问题，问题是，这些狗日的弩箭，居然自带道统的特性，比如，眼前这一道来自火焰道统的弩箭。

　　“轰！”

　　一箭射出，半天天际都染红了。

　　然后下一箭，可能就是地冻冰寒的寒冰之箭，让徐福生生体验了一把什么叫做冰火九重天的感觉。

　　不过，惊惧过后，徐福脸色就变得兴奋。

　　这款是太子陛下！

　　未来的皇！

　　他强大，何尝不是好事？

　　“陛下，让我看看，你如今有多强吧？”

　　“轰！”

　　徐福第一次爆发了自己真正的力量。

　　“哈哈，早该如此了。”

　　柳风一声大笑，丝毫没有胆怯，一场堪称恐怖的战斗，就此爆发，琴凰宗弟子可谓是大饱眼福，对柳风也是更加崇拜！看见没，这才是大秦的太子！修炼三年就能硬憾徐福这个万年老鬼！

　　除了柳风，谁还能做到？

　　柳风和徐福在交锋。

　　琴凰宗弟子眼中，只有无尽的狂热！


第三百六十九章 请求“反叛”

　　一场大战，最终以柳风失败告终。

　　柳风毕竟修炼太短，这次也属于实力暴增，操控不稳，在徐福这个老狐狸面前最终落败，然而谁都知道，这不是问题。因为这是正面的对抗，毫不退缩的战斗，正常情况下，谁跟你这么打？

　　打不过，我还不能跑么？

　　反正柳风要是想走，徐福是死活不追不上就是了。再一个，大家都很清楚，一旦柳风继续吸收三千大道之力，就会越来越强大，这才仅仅吸收了一半，剩下的一旦吸收，徐福根本不是柳风对手。

　　这，才是柳风最强大的地方。

　　年轻，潜力足。

　　“大秦回归可期啊。”

　　徐福佩服，众人眼中也是充满期待。

　　柳风扫了他们一眼，默默盘算自己的实力，整体来说，他已经进入画仙中的强者之列，但是要最顶级的画仙交锋，依然有些差，不过，这并不妨碍他如今的行动，至少，宗门界没人能留下他！

　　“对了……”

　　“暖儿那丫头呢？”

　　柳风忽然问道。

　　“当时我们分开行动，不过，暖儿应该是跟郡主和池澈在一起吧。”

　　白如风说道。

　　“行，尽快跟他们联系上。”

　　柳风淡淡的站在那里，语气前所未有的霸道，“虽然不说如今有多强，但是至少，我们终于在这天地杀下一片自己的地盘！乱世也好，盛世也罢，终于有一点力量，能保护自己人了。”

　　“好。”

　　白如风淡然一笑。

　　“侯爷……”

　　长右侯眼中神色复杂。

　　柳风看了他一眼，这位大夏王朝的侯爷，这位战场将军，却是帮助了自己很多，而眼下，自己却是生生要离开大夏。

　　“抱歉。”

　　柳风唯有苦笑，“你若要回去，我让人送你回去。”

　　“回去？”

　　长右侯双目微闭，“回不去了啊……”

　　他清楚，在他跟着柳风离开的时候，就没有了选择！要么，跟着柳风一条路走到黑，要么，为了证明自己的忠心自杀。

　　仅此而已。

　　可是，他也有自己的家人不是么？若是就此死了，谁能照顾他们？

　　“或许，要跟着殿下了。”

　　长右侯忽然拱手道。

　　这次，他叫的是殿下而不是侯爷，他的答案不言而喻！

　　“多谢。”

　　柳风微微点头。

　　一切准备妥当，那么下一步，就该执行计划了。如今五大宗门岌岌可危，一个个闻风丧胆，都在防御其他宗门，生怕下一个倒霉的就是自己，原本坚固的联盟出现了一丝丝裂痕，非常致命。

　　而这，正是柳风等人创造的一线生机。

　　“眼下有两策。”

　　徐福分析道，“第一，我们可以在这中空期提升实力，尤其是太子，您可以亲自去寻找那些三千大道之人，由弟子们提供信息，您亲自出手执行任务，整个宗门界，能发现并拦住您的人，并不多。”

　　徐福说的很委婉。

　　但是谁都清楚，除了那几个顶级的老家伙，谁能拦得住柳风？

　　这样一个强者，如果暗中偷袭杀人的话，无人能敌。如果这样发展的话，柳风的实力只会越来越强，最终将其他宗门吞没！

　　看起来，这计划简直是完美。

　　但是，他也有一个缺点，那就是时间！

　　太慢了……

　　这样下去，如果凑齐三千大道，不知道哪年哪月了。当然，这些都不着急，更重要的是，柳依还在洛神山！

　　柳风等不起！

　　现在没发现，以后呢？

　　万一哪天柳依被发现了，他当初的努力，不久白费了？所以，这种周期太长的计划，根本不用考虑！

　　“第二策呢？”

　　柳风抬头问道。

　　“直接征伐！”

　　白起开口了，“如今这里的实力，加上太子的话，足以媲美任何一个顶级宗门，甚至，要比他们还强。”

　　这是毋庸置疑的。

　　琴凰宗实力虽然是六大宗门之末，但是并不会差太多。

　　而如今，又多了一个实力恐怖的白如风和长右侯，最重要的是，又多了一个顶级强者柳风！若是强行对其中一个宗门出手，必然可以拿下！到时候，整个琴凰宗的实力，会再次暴增。

　　当然。

　　这样做也有一个缺点。

　　那就是，这样的机会只有一次，因为这次莫名其妙的猜忌，才让琴凰宗拿到这个机会，一旦它这次出手，其余的四大宗门会迅速联合起来对抗琴凰宗，到了那个时候，琴凰宗除非可以拥有超越四大宗门的实力，不然……

　　终究还是拿不下！

　　两种方法，各有利弊。

　　柳风的唯一选择只有第二种，但是他眉头紧皱，没办法，太暴力太LOW了，成为众矢之的，尤其是在实力不强的时候成为众矢之的的话，一般都死的很惨。琴凰宗现在好不容易得到这个机会，就没办法利用一下？

　　总之，柳风觉得很可惜。

　　“利用？”

　　徐福觉得很奇怪，“有什么可以利用的，现在他们不出手，只是因为自己内部矛盾，而且，不想让人渔翁得利，一旦他们了解一些真相，或者猜到什么，五大宗门联合出手，琴凰宗直接就完了。”

　　“机不可失，失不再来啊！”

　　徐福提醒道。

　　“我知道。”

　　柳风思索。

　　对五大宗门出手么？

　　这的确是个好机会，只是……为什么一定要你死我活呢？徐福刚才说了，双方没有缓和的余地！

　　原因很简单，柳风代表的是王朝大军！

　　代表的，是朝廷！

　　正因为如此，柳风一路吞并，跟宗门简直是水火不容，所以五大宗门必须对柳风出手，但是，为什么我一定要代表大夏呢？

　　柳风忽然笑了。

　　他们都陷入一个误区，大家跟琴凰宗水火不容。但是，事实上，跟五大宗门水火不容的，只有朝廷而已！

　　如果……

　　柳风不是朝廷之人呢？

　　“如果，传出消息，说柳风反叛大夏，扎根琴凰宗，你觉得，他们还会这么敌视我们吗？”柳风忽然问道。

　　什么？

　　众人愣了一下。

　　反叛？

　　他们不是已经……

　　众人眼前忽然一亮！

　　是啊，如果柳风放出消息反叛大夏，五大宗门还会对琴凰宗出手么？不会了！大家都是朝廷的敌人，怎么会出手？要是再放出消息，说柳风只想在琴凰宗扎根的话，那简直就是更好了。

　　“可是这样的话，三千大道……”

　　徐福眉头紧皱。

　　这样的确可以换来和平，但是问题更大。

　　第一，三千大道没法收集，除非兼职第一策的暗中偷袭。第二，如果放出反叛的风声，大夏那边如何？若是九皇子带兵杀来，可不是那么容易应对的。众人毫不怀疑，九皇子这次会带领真正的精英！

　　“大夏那边。”

　　柳风沉吟一下，“发出消息给他们，就说这是安抚五大宗门的策略，让他们有事没事配合我们的计划！”

　　这招狠。

　　众人暗自咋舌。

　　毕竟，朝廷不会知道柳风的实力，也知道柳风不会叛变，这样情况下，弄出这样一个计划，两边同时都耍了。

　　“那么，三千大道……”

　　徐福小心地说道。

　　“山人自有妙计。”

　　柳风玩味一笑，众人看见那笑容都有些瘆的慌，太子爷又准备坑人了。

　　……

　　上京城。

　　九皇子看着手中的信件默然不语，他见过胆子大的但是没见过胆子这么大的，柳风那家伙，居然要求朝廷配合他“反叛”？说是只有这样，才能消除戒心，给五大宗门致命的一击？这计划是挺毒的。

　　只是……

　　要配合他吗？

　　九皇子陷入深思。


第三百七十章 第一届xx大会

　　要配合柳风吗？

　　九皇子沉吟。

　　手握神武军团，他已经没必要非要用柳风了，但是，柳风的实力和他的势力绝对是一把尖锐的利刃！神武军团出手，纵然一统宗门界，但是结果绝对死伤惨重！开玩笑，那些宗主可不是易于之辈。

　　而柳风。

　　说是按照他的计划，可以完美拿下五大宗门。更何况，他现在为大夏王朝办事，没必要将他推到对面去。

　　至于真的反叛……

　　柳风应该不会这么想。

　　一个是当初炮轰皇城的测试过，另一个，如今天下大势，强者不过是王朝和妖族，人类又不可能愚蠢到叛变妖族，那他根本无论可选！

　　宗门？

　　不过是一个苟且偷生的灰色地带而已。若是能成功将那里收服，那里还可以是王朝和妖族的战场！

　　“这么看的话，百利而无一害？”

　　九皇子微微一笑。

　　无论柳风成功还是失败，他只有好处！

　　况且，就算给柳风发布这种消息，以后若是失败或者怎样，给柳风扣帽子的时候，简直不要太容易了。他之前还在想，到底该怎么对付柳风呢，没想到，转眼之间，柳风居然送上门来了！

　　“按照他计划执行。”

　　九皇子悄然下了命令。

　　“是！”

　　手下离去。

　　次日。

　　就在宗门界还在为洛神山头疼的时候，忽然一条消息的出现，引爆了所有人的目光——圣皇，可能要对柳风出手了。

　　“真的假的？”

　　“不知道哎，今天忽然传来的消息。”

　　“哪里？”

　　“上京城。”

　　宗门界忽然沉寂了。

　　在整个宗门界眼中，那可望而不可及的上京城，是何等的翻花熔岩？上京城，居然传来这样的消息，朝廷几个意思？

　　“没理由啊。”

　　众宗门不解。

　　“功高震主啊。”

　　一些人骤然明悟。

　　“功高？他哪里的功高？就算他功劳再高也不可能超越圣皇啊。”很多人不理解，圣皇的威望根本是不可撼动的！

　　“不是那个主，而另一个。”

　　“莫不是……”

　　“九皇子！”

　　谣言很快被解析，内容锁定到了九皇子身上。

　　这种时候，谁都知道，未来肯定是九皇子的天下，而眼下，九皇子对柳风出手，也算得上是另一种意义的功高震主了吧？

　　“可惜侯爷了。”

　　“凌云侯可是琴凰宗都灭了，不至于怕九皇子吗？”

　　“嘿，那可说不定，九皇子代表的可是朝廷，朝廷的力量，又岂是一个人可以抗衡的？”

　　“也是。”

　　众人纷纷表示遗憾。

　　而就在这个时候，另一件事情又忽然传来，那就是，柳风一路上收服的那些属下，那些强者，一个都没有杀掉，反而是全部收编，现在柳风手中已经掌握了一股极其可怕的力量，一旦他全面爆发……

　　甚至可能颠覆王朝！

　　“这家伙疯了吗？”

　　“那可是起义啊，株连九族的。”

　　“这到底是被逼的太狠了。”

　　众人议论纷纷。

　　就在所有人纷纷猜测的时候，当夜，一封书柬送到了四大宗门之中，几位宗主打开一看，都是心神俱颤，无不震惊。

　　那是柳风的信件。

　　而内容只有一个，圣皇意图杀他为九皇子平路，所以他打算从此扎根琴凰宗！特地发来修好的请柬。

　　“这……”

　　收到信封的众人惊呆了。

　　谁也没想到，前两天还要死要活，让人惊惧无比的王朝，忽然就分了，柳风，也不打算往下横扫了。

　　这倒是出乎所有人的意料之外。

　　柳风居然修好？

　　几个意思？

　　所有人脑子都冒了一个问号，不过对于四大宗门而言，无异于松了口气，至少，对他们没什么影响。毕竟，柳风不扩充的话，也就是，撑死就是琴凰宗换了一个主人而已，其他基本没变化。

　　这样对他们何来的影响？

　　而柳风没有了大夏王朝的支援，也不会有这灵所有宗门都惊惧的力量！

　　下意识的。

　　几乎所有人都答应了柳风的提议，和解！毕竟妖族威胁在前，大家打来打去的没意思。而这个时候，柳风提了一个更完美的建议，为了解决琴凰宗和其他宗门之间的联系，甚至是仇恨。

　　建议用以下方式解决：武斗！

　　由各大宗门的年轻弟子进行，人人都需要参加，有什么矛盾，大家在建议的范围下进行战斗。比如谁谁谁看谁谁谁不顺眼，完全可以进行武斗解决啊。而柳风提出的这个办法，也算是给了大家一个渠道。

　　很快。

　　几大宗门集体答应了这个有趣的请求。

　　这场由琴凰宗牵头，五大宗门辅助举行的特大规模武斗比赛，终于提上了议案，同样的，为了照顾所有人的情绪，柳风明文规定，宗门界所有观止境以上的都可以参加，而且，无人可以阻挡。

　　奖品：王朝珍品灵画。

　　这消息一出，可算是刺激了无数人，本来不想参加的都想参加了，谣言风波暂时被压了下去，而此时，关于武斗大赛的事情，算是传遍十万大山每一个角落。每个人都在为了精品灵画而扯淡。

　　而这条消息，在众人眼中看来，就是琴凰宗的示好。

　　“哈哈，既然琴凰宗有所表示，咱自然同意。”

　　“我们附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　除了洛神山打死不打算跟柳风来往之外，在白如风的操控下，第一届宗门界武斗大赛，在一个介于各大宗门之间的中立点召开。而这个，就是除了掌门和长老之外的天才弟子之间的争斗。

　　这次比赛。

　　各大宗门都拿出许多贵重的物品，作为此次比赛的综合奖品。

　　至于谁家拿的多？

　　就看各家宗门的弟子有多强了。

　　在白如风的可以煽动下，这个第一届宗门界武斗大赛，赫然成为了整个宗门界的第一大盛世，就连上京城收到消息之后也是一片哗然，这家伙……原来不是只打算拖延么？为什么发展成这样？

　　而无论如何，这个所谓的武斗大赛顺利召开！

　　这对于整个宗门界来说，都是幸事。

　　“听说没，只要实力强，就可以拿到好奖品。”

　　“嘿嘿，听说过大夏王朝的排名，这次可是咱宗门界的排名。”

　　“据说前一百名都有丰厚的奖品。”

　　“那个倒无所谓，我觉得这次小宗门也能参加绝对露脸，说不定能攀升高枝呢，这绝对是史无前例啊。”

　　“我开始有点喜欢琴凰宗了。”

　　众人议论纷纷。

　　显然，这场武斗比赛，让所有人都很满意。

　　当然，也有人，比如洛神山，怀疑柳风别有用心，然而，柳风从头到尾都只是一个观众，甚至，因为身份特殊，他拒绝参加这次比赛，仅仅当做嘉宾而已。这一点，几乎所有人都表示赞同。

　　开玩笑，这家伙参加了，别人还活么？

　　虽然他们不知道柳风的真正实力，但是柳风曾经击败洛青云这个高级画仙的事情，可谓是人人皆知。

　　而最有趣的是，就在比赛当天，洛青云来了。

　　她来的第一件事，就是挑战柳风！

　　“柳风，我要和你一战！”

　　洛青云霸气凛然。

　　“我并没有参加比赛。”

　　柳风淡然说道。

　　“我才不管。”

　　洛青云不屑。

　　“不是每个人找我挑战，我都有时间理会的，尤其是那些手下败将，想要挑战我？很好，拿到比赛第一名，你才有资格来挑战我。”

　　柳风冷笑。

　　“好。”

　　洛青云咬牙，“我就拿了第一给你看！”

　　柳风淡然一笑。

　　“你是不是太坑了？”

　　白如风见状唯有叹息。

　　洛神山不举办比赛就是表示自己不想参与，结果自己大弟子反而眼巴巴的过来参加什么大赛，无论输赢都会很难看。

　　可怜的姑娘啊……


第三百七十一章 一锅端

　　“你说暖儿不在？”

　　柳风杀气大盛。

　　原本驻守宗门的人到了，但是无论如何柳风也没想到，暖儿居然没有跟他们在一起，而是早就走散了。

　　“是的。”

　　冯福苦笑，“大家兵分两路之后，暖儿直接离开了，至于去了哪里，我们根本不知道。”

　　“就不能拦着点她么？”

　　柳风火气翻腾。

　　“拦不住。”

　　冯福有些惭愧，“暖儿姑娘实力太强了。”

　　柳风苦笑。

　　心中的火气也微微平复了一下，是啊，暖儿实力太强了，当初继承火焰山的传承之后，再加上凤凰之力，不知道是不是因为两种力量契合的原因，暖儿实力开始暴增，就连他都揣摩不到了。

　　“这样也好。”

　　柳风收敛心神。

　　暖儿这么强大的实力，又有几个人能拦住他？

　　除非……

　　洛神山那个老妖婆！

　　“冯福，派人密切盯着洛神山动静，一旦有动静，立刻汇报！”

　　“是！”

　　冯福下去安排。

　　柳风冷冷的看着洛神山方向，“老家伙，等我们再见面的时候，一定送你一份大礼！”

　　很快。

　　大赛开始。

　　柳风代表嘉宾出席。

　　这其实挺有趣的，因为大赛的要求年轻弟子是三十岁以下，而柳风，甚至都没有二十岁。一些天才甚至就是为了柳风而来的，其中二十七八岁就冲到高级宗师的也不少，自然不会放过挑战柳风。

　　而柳风，也留下了那句话。

　　“拿到冠军，我给你挑战我的资格，如果赢了，一副王朝珍品灵画奉上。”

　　顿时所有人沸腾。

　　二十岁以下的宗师，非常少，洛青云据对是强者中的强者，但是这个范围一旦扩散到三十岁，那宗师的名额可就不少。三千大道跟画道最特殊的地方，就在于，他们的传承，是可以继承的。

　　尤其是那些宗主继承人……

　　不乏有宗门强者将自己的功力传承给弟子，打算给宗门一个更好的未来，所以这些人的实力自然也不弱。

　　挑战柳风，也是信心百倍。

　　一个个摩拳擦掌。

　　王朝珍品的灵画……

　　柳风的名声如何传出去的人人知道，柳风的灵画宗师可不是白瞎的，一副灵画的价值，简直是价值连城。当然，想要挑战柳风，可就要击败自己的对手了，尤其是那个叫做洛青云的家伙。

　　众人纷纷看向那个少女，战斗的气氛变得更加浓厚。

　　柳风看着只是淡淡笑着。

　　有洛青云在这里，绝对能逼迫那群人全力出手，而这，也是他最终的目的，当初跟太白一战，无意间开启了剑道传承，也让他明白了，激活三千大道的方式，看见三千大道的招数施展应该就没问题。

　　而这，才是柳风的最终目的！

　　弄了这么大的比赛！

　　投资这么大的钱财！

　　讨好其他宗门？

　　扯淡！

　　为的，就是这最后的三千大道！

　　“轰！”

　　比赛很快开始。

　　按照柳风的排名设定，一个个开始上场，而柳风，就是神魂意识火力全开，默默的注意着每一个人，每一个动作，甚至每一股力量！

　　这可是几乎整个宗门界所有人的盛宴啊。

　　一个、两个、五个、十个……

　　柳风双目冒光。

　　体内的道统传承在默默激活，跟其他道统融合，这绝对是可怕的，谁也不知道，就连五大宗门的宗主也不会想到，就在他们为弟子担心的时候，柳风的实力，正在以一股可怕的力量在提升！

　　这一场比赛持续了很久。

　　因为人数真的太多了。

　　半个月之后，这场旷世比赛才到了尾声，洛青云对战另一名年仅三十宗门弟子，两人的战斗力之强，简直让所有高级宗师汗颜，最终，洛青云以微弱的优势获胜，然而柳风整个都兴奋了。

　　因为洛青云最后，用出了最完整的因果道！

　　“轰！”

　　体内流光炸裂。

　　上一次，他们用的那些乱七八糟的因果道，让柳风体内出现一股似是而非的力量，以为是两个完全不同的道统，所以就算面对宫主，柳风也没辙，最终强行模拟洛青云，才跟着突破。

　　而这次……

　　这才是真正的因果道！

　　最正统，最本源的因果道！

　　洛青云最后即将落败的时候，才稍微的泄露了那么一点气息，才用了一招，而就是这一招，将因果道的道统激活了。

　　“轰！”

　　无数资料涌现。

　　因果道的传承对柳风来说增幅不大，但是却可以完美的了解对方的资料！

　　“老家伙，下次见面，有你好看。”

　　柳风嘿嘿一乐。

　　而此时，随着洛青云的获胜，这场比赛终于落下帷幕，基本上，大部分都满载而归，损失最大的，只有一个，那就是琴凰宗！因为这场盛宴是琴凰宗举办的，大部分奖品都是它们出的。

　　当然，这也有好处。

　　至少，对琴凰宗来说，这算是破财免灾。

　　这下恐怕其他宗门也不会对琴凰宗出手了，你看，人家多上道？再说了，柳风都跟大夏王朝闹翻了，就不用自相残杀了，双方若是死战，恐怕损失惨重，不还是大夏王朝捡了便宜不是么？

　　这次比赛过后，想必宗门界就能太平一些了。

　　当然。

　　在这之前，大家也都想知道一件事——柳风的实力。柳风跟洛青云一战，最终柳风以微弱优势获胜，但是那个时候，两人都是刚刚突破，实力并不稳固，如今洛青云实力大增，柳风呢？

　　这位当初征伐宗门的小侯爷，到底多强？

　　这才是所有人都关心的。

　　“我赢了。”

　　洛青云站在了柳风面前，“按照规矩，我可以向你挑战了吧？”

　　“当然。”

　　柳风淡然一笑。

　　旁边的徐福有些叹息，可怜的姑娘，柳风当初跟你交手的时候可是只有一百个道统，就勉强胜过你了，而后来，他凑足一千五百道统之后，连我都只能勉强获胜，至于现在么……徐福叹口气。

　　一场比赛出现多少弟子？

　　又出现多少道统？

　　只有柳风知道！

　　但是徐福可以看得见柳风周身的气息到底有多可怕，他可以肯定，如果现在自己跟柳风对战，或许唯有落败一途。也就是说，柳风已经超越了他，有了直接跟洛神山宫主对抗的实力，何况一个洛青云？

　　“这一次，我会直接打败你！”

　　洛青云傲气无双。

　　刚刚击败所有同阶弟子，哪怕是那些三十岁的弟子都被她击败，自然傲气冲天，无人能敌。

　　“呵呵。”

　　柳风只是淡淡笑笑，“这话，你师父都不敢说。”

　　现场气氛瞬间凝固。

　　好嚣张！

　　这是所有人的感觉。

　　柳风这句话，明显将自己放在了顶级宗主的位子上，对于洛青云这个层面的弟子根本就看不上。

　　“很好。”

　　洛青云气极而笑，“就让我看看，你到底多强！”

　　“轰！”

　　洛青云出手了。

　　画力滔天，宛若雷霆。

　　这是洛青云的风格，不出手则已，一出手必然惊天动地。就算是跟她实力差不多，恐怕也会被气势震慑，最终落败。

　　可惜，她今天面对的是柳风。

　　“嗡——”

　　柳风仅仅只是一挥手。

　　一股无形的流光闪过，洛青云那看似恐怖的攻击，居然这样无声化解，消散在空中，柳风挥一挥衣袖，云淡风轻，“就这样吗？”

　　“哗——”

　　全场哗然。

　　“我的天，这就是柳风的实力？”

　　“妈的，比我们宗主还逆天啊！”

　　“难怪他根本瞧不起洛青云，这根本不是一个位面的啊。”

　　所有弟子惊呆了。

　　而那些宗主，看见这一幕的时候，只有一个念头，难怪这位小侯爷能一路杀来，甚至征服琴凰宗，这样的实力，绝对不能惹！


第三百七十二章 补全计划

　　一招。

　　柳风仅仅一招就吓到了所有人。

　　因为他不是攻击，而是湮灭，从某种意义上来说，就是从反面破解了洛青云的攻击，两股力量对碰，直接消散在空中。而柳风，自始至终都是那副平淡无奇的模样，犹如拍死一只苍蝇。

　　“怎么可能……”

　　洛青云呆呆的看着柳风。

　　她上次失败，是因为柳风刚刚突破，但是就算输了，她也能感觉到自己跟柳风之间的差距并不大。

　　但是这次呢？

　　柳风给她的感觉只有一个——高山仰止！

　　她眼前的甚至不是一个人，而是一座巍峨的高山，根本无法撼动！

　　“我不信！”

　　洛青云猛然站了起来。

　　自己其能被区区一招吓到？她调查过柳风，这家伙别的不会，但是装神弄鬼坑蒙拐骗什么的可是全都会。

　　“哼，又是故弄玄虚吓唬我？”

　　“以为我会怕你？”

　　洛青云战意滔天。

　　“轰！”

　　这次她没有丝毫留守。

　　完美的因果道在手中爆发，那让所有人心悸的力量第一次完整的展现在众人面前，柳风目光扫过，体内关于因果道的力量最后一点补充完成，脸上露出淡淡的笑容，他的目的，已经完成了。

　　整个比赛，堪称完美！

　　体内的三千大道，整整激活五百！

　　也就是说，大部分的宗门弟子，那些三千大道强者都来参加了这次比赛，当然，肯定有些人隐居不出，不问世事的，这些只能等着柳风慢慢挖掘了，但是现在，就是这区区五百人，将柳风送到了一个崭新的境界。

　　他，已经全面超越了徐福！

　　洛青云想的也没错，柳风的确希望以势唬人，甚至在洛神山用过很多次，然而遗憾的是，唯独不是这次！

　　“抱歉了。”

　　柳风淡淡一笑。

　　“轰！”

　　轻轻一挥手，一股无形的力量飘散，洛青云整个人倒飞了出去，从头到尾，她在柳风面前毫无还手之力！

　　“轰！”

　　全场轰动。

　　年轻一辈的冠军，就这么败了。刚才还对柳风不服气的，此时也说不出话来了，柳风才十九岁，但是这实力……

　　天知道，这家伙简直是个传奇！

　　太不可思议了。

　　“感谢诸位前来参加比赛，为了宗门界的安定，以后比赛每年会举行一次，宗门每年会为大家准备丰厚的奖品，这次落败的弟子不要气馁，明年战回来就是！”柳风这话是对所有弟子说的。

　　“是！”

　　众人也是兴奋。

　　明年还有？

　　“哦，对了。”

　　柳风说道最后，“这次比赛的名次，会成为一个年轻人的实力榜单——青云榜，一年更新一次，代表我们宗门界的新锐力量，当然，为了公平考虑，我就不上去凑热闹了，哈哈，大家加油。”

　　“是！”

　　比赛落幕了。

　　琴凰宗用这种方式证明了自己，也为宗门界留下一个好的传统，现在说起柳风，大夏王朝的标签也被撕掉了。

　　柳风那神秘莫测的实力，更是让所有人震惊。

　　而就在这个时候，在所有人为宗门界为胜利欢庆的时候，在琴凰宗内部，徐福又悄然提出了意见。

　　“殿下，要不要把他们一网打尽？”

　　徐福阴森森地说道。

　　这个时候，是所有宗门警惕性最差的时候，若是此时出手，洛神山又不在，或许真能够横扫一波。就算拿不下他们，也能让五大宗门实力大损，从此没有辗压琴凰宗的实力。至于名声？

　　呵呵。

　　没有实力哪来的名声？

　　这个世界的法则，从来都是成王败寇。

　　“你怎么看？”

　　柳风看向白如风。

　　“不能动手。”

　　白如风微微摇头，“虽然这些宗门都把精英弟子送来了，我们的确有一网打尽的实力，但是，我很怀疑，这些宗门真的放心把自己弟子送过来？如果一切都是大夏王朝的计划的话……”

　　“他们必死无疑！”

　　“对方肯定有这样的怀疑，所以，我猜测，在附近，必然有着五大宗门强者守护，若是我们出手，说不定反而会被他们覆灭。”

　　白如风侃侃而谈。

　　“如果他们在，为什么不出手？”

　　徐福奇怪。

　　“我们实力也很强，若是双方出手，必然是两败俱伤，不到万不得已的时候，他们绝不会出手，更何况，柳兄刚才证明了自己的力量。”

　　白如风解释道。

　　“也是。”

　　徐福双目微闭，显然被说服了，思考片刻，“那接下来，是要放他们回去，获取他们信任，再暗中覆灭一个宗门，然后我们硬憾其余四大宗门么？”

　　想来想去，似乎只有这样最效率了。

　　“你怎么看？”

　　“我同意。”

　　白如风点头，“如果放他们回去，获取他们的信任，才是最佳选择，而那个时候出手的话，一定会将利益最大化！”

　　两人说完，再次看向柳风。

　　柳风沉吟片刻，忽然开口，“为什么一定要打？”

　　“啊？”

　　两人愣住了。

　　“我说，为什么一定要打？”

　　柳风慢悠悠的重复一遍，“我们现在的实力很强，比五大宗门任何一家都很强，但是也仅仅只是强那么一丝而已，若是战乱开始，我们一定会被五大宗门的联合撕的渣都不剩，那才是真惨。”

　　“而现在呢？”

　　“他们不知道我们实力，依然以为我们是最弱的琴凰宗！既然这样的话，为何不稳稳当当的发展呢？”

　　“呃。”

　　两人愕然。

　　柳风说的他们自然知道，也知道那是最佳策略选择，可是……时间呢？眼下这一切，不也是为了柳依吗？

　　稳当发展，到哪年去了？

　　更何况……

　　柳风的终极目标，可是三千大道啊！

　　“让我想想。”

　　柳风沉吟片刻，忽然问道，“三千大道的事情，宗门界知道的多吗？”

　　“多！”

　　徐福想了一下，“只不过，三千大道更多是一种传说，在人们眼中，画道也是三千大道的其中一种。”

　　“是么？”

　　柳风玩味一笑，“那就有趣多了。”

　　“您想多什么？”

　　徐福问道。

　　“呵呵。”

　　柳风淡淡一笑，“传令下去，就说琴凰宗准备一个榜单，意图填补三千画道，并且，做出排名！每一名为三千大道榜单的排名做出贡献者，都会领导一笔丰厚到发指的财富！”

　　而就在一切谈妥之后，柳风手中的名榜在这一刻彻底公布，而上面的排名更是让所有人发呆！

　　两千个道统传承！

　　琴凰宗的统计工作居然如此细腻？

　　上面写着密密麻麻的资料和排名，除了一些罕见的天赋，其余天赋的弟子，基本上都消失的干干净净。

　　“三千大道居然统计了两千个。”

　　“这个柳风果然好可怕。”

　　“琴凰宗统计这个干吗？”

　　“谁知道呢，据说是追寻历史的脚步……”

　　宗门界众人议论纷纷。

　　而现在，没人知道琴凰宗想做什么！

　　但是很快，随着一名普通宗门弟子，进入里面，在那部史书上写下自己的名字之后，全场沸腾了！

　　那可是琴凰宗的史书！

　　据说这本书，可是要流传古今的。

　　而现在……

　　那本书落在了琴凰宗的手上，每个对金钱充满玉魂的人，恨不能自己起你再去完成这个任务，而那些老一辈的人，或许并不喜欢这个任务，但是他们却是为了灵一件事，那就是名垂青史。

　　钱财、忠心，两头都被柳风捏在手中。

　　还怕那些人不来吗？

　　而随着三千大道灵画的绽放，这个所谓的三千大道榜单排行，也成了整个宗门界最有意思的游戏。

　　“那里似乎有个榜单空着。”

　　“杀戮剑客？我好像在哪见过他……”

　　“快说说，那可是好大一笔钱呢。”

　　众人议论纷纷，再次引燃宗门界。


第三百七十三章 有钱，任性

　　“你看，有钱好办事，不是么？”

　　柳风悠悠然地说道。

　　白如风和徐福两人大眼瞪小眼，看着眼前的数据，不服不行，仅仅三天时间，三千大道的空白填报就超过了一百！

　　这在以前，根本是不敢想象呢。

　　那可是三千大道啊！一点资源，一点钱就解决了？徐福感觉自己这一万年都活在狗身上了，心塞。

　　“只是登记一下，又不是抢他们道统。”

　　柳风白了徐福一眼，“再说了，宗门对每个上来登记的人都保护的很好，所以根本没有什么后遗症，既然如此，为什么不领一笔丰厚的资源？”

　　“是啊。”

　　白如风叹口气。

　　“真的有人为了一点资源过来毛线？”

　　徐福可不相信，刷的打开柳风整理的资料，顿时脸一黑，整个人都不好，特妹的，难怪进展这么快，柳风这是要搬空宗门啊！这何止是一点资源，简直是丰厚的，堪比小宗门的资源啊！

　　“卧槽！”

　　徐福整个人都不好了。

　　他掐指一算，如果按照这种速度发放资源的话，恐怕三千资源还没凑够，整个宗门就破产了……

　　“殿下，这资源，是不是太‘丰厚’了？”

　　徐福快哭了。

　　“哎，莫着急，资源这东西，不就是用来消耗的吗？前些日子，征服那么多宗门，掠夺那么多资源，怕什么？”

　　柳风淡定说道。

　　“那也不能这么败家啊！”

　　徐福抓狂。

　　宗门数千年资源，加上上次掠夺的资源，足足可以支撑宗门运转千年，这是何其丰厚的资源！而很遗憾的，柳风同学每次给三千大道传承者的待遇，那就是宗门整整一年的待遇，丰厚的令人发指！

　　琴凰宗多大？

　　大的恐怖！

　　这样一个宗门，一年资源多少？

　　多的可怕！

　　而现在，柳风挥挥手就送给一个陌生人，对方仅仅只是过来登记一次资料，这是不是下手太狠了点？

　　“淡定，淡定。”

　　柳风安慰道，“消耗不完的。”

　　“原来如此。”

　　白如风眼前一亮，“这么丰厚的资源，就算是那些三千大道的传承者不想出来，恐怕都会被逼着出来，尤其是三千大道上空白的那些，只要是曾经见过的，恐怕掘地三尺都会把对方找出来。”

　　“这就是相当于整个宗门界，都在帮助我们寻找道统！”

　　白如风越说越激动。

　　三千道统不是每个都成了大宗门，很多小宗门，不知道隐藏在哪里，就算覆灭了五大宗门恐怕也找不到，所以，想要得到那些道统，只有让整个宗门界一起寻找，才有可能将那些人找出来。

　　而现在，柳风这恐怖的难以想象的资源刺激了所有人。

　　“若是资源消耗完呢？”

　　徐福茫然的问道，这根本就是竭泽而渔啊，按照这种速度，恐怕今年整个琴凰宗就成了空壳子了！

　　“消耗完？”

　　柳风淡然一笑，“若是这些资源当真全送了出去，就是我们一统宗门界的时候了。”

　　徐福心神一凛，他终于想到了。

　　是啊。

　　三千大道的凑齐可不是为了那个什么史书，排行榜，道统，他们为的，是柳风体内的诛天图！而一旦琴凰宗资源发放完毕，也就意味着，诛天图即将大圆满，到了那个时候，怕个什么洛神山？

　　柳风这是在赌。

　　用整个琴凰宗的命脉，赌诛天图的未来。

　　而这个赌注……

　　注定只有一个结果。

　　“启禀宗主，又来了一个要登记三千大道。”

　　一名弟子进来禀报。

　　“你看……”

　　柳风玩味一笑，徐福终于想通了。而这个时候，柳风酿造的这场风波，才真正的在宗门界爆发了。

　　“我去，听说那个登记三千大道的小宗门一下子变成中级大宗门了，不仅仅有琴凰宗的支持，还有他们提供的恐怖资源。”

　　“我听说了，那可是琴凰宗都能运转一年的资源，放到那种小宗门，够他们一百年了。”

　　“太可怕了。”

　　“琴凰宗居然这么有钱，可惜我们不是三千大道之人啊。”

　　“怕个鸟啊，不是也能一起找啊，然后对半分成就是了。”

　　“嘿嘿，也是啊。”

　　“实在不行，老子抓一个也行，哈哈。”

　　整个宗门界沸腾了。

　　三千大道传承者，一下子就成了香饽饽。

　　柳风等人的身份似乎已经被彻底认可，自然没有了朝廷的嫌疑，而这种情况下，每出现一个崭新的三千大道，那个榜单上就会多出来一个道统的名字，在整个宗门界的辅助下，这份榜单，在渐渐完善。

　　……

　　洛神山。

　　宫主看着眼前的数据眉头微皱。

　　柳风没有任何动作，仅仅只是在完善那份数据，但是，柳风就这么甘心留在琴凰宗当一个平凡的人？

　　她不信！

　　经过几次交锋，她对柳风太了解了！每次这家伙安静的时候，绝对是在憋大招呢，现在绝壁实在读条中！

　　一个需要读条的大招，一定杀伤力足够强大。

　　所以。

　　柳风到底想干嘛？

　　“联合九皇子？暗中联系圣皇？三千大道那个榜单又是什么？”

　　宫主脑海疯狂运转，可惜，无论如何，她都想不到，柳风到底要完成那个该死的榜单干什么！

　　“三千大道……”

　　“莫非有什么秘密？”

　　宫主眉头微皱。

　　“洛神山可有三千大道秘技？”

　　她叫来大长老。

　　“有。”

　　大长老点头，“洛神山这些年，不知道多少宗门覆灭投奔过来，留在我们的道统，甚至那些已经覆灭的道统，足足有三百种，但是这三百种重复性居多，很多柳风那里都有，最终没有的，也只有一百三十个。”

　　“一百三十个。”

　　宫主微微沉吟，“从现在起，严加看管！除了几位长老同时出现，并且得到我的准许，否则不允许任何人查看那些秘技！虽然不知道柳风到底要做什么，但是他既然想收集三千大道，就绝对不会放弃这些。”

　　“是。”

　　大长老下去准备。

　　而其余宗门，那些顶级宗门，也是同时戒备，因为柳风给的资源实在太丰厚了，丰厚到了他们都难以理解的地步！

　　“这家伙疯了不成？”

　　“他这是作死啊。”

　　“我绝对不相信他有那么多资源！”

　　“琴凰宗的资源，难道取之不尽用之不竭？”

　　几位宗主对柳风的举动颇有微词，却只能将这份不满压在心底。

　　“怕什么？”

　　“既然他想作死，就给他一个痛快，我们宗门至少二百个传承，全部拿出来，他琴凰宗就算是毁了一半了！”

　　一位宗主冷笑。

　　“我们也是。”

　　“你说，若是我们五大宗门出手，琴凰宗会不会直接破产？”

　　“哈哈哈，有可能。”

　　众人大笑。

　　“不着急，先一个个来。”

　　一位宗主冷笑，“谁第一个来？”

　　众人对视一眼，都没有吭声。

　　现在出手登记三千道统的都是小宗门，或者中级宗门，他们这些顶级宗门，可是一个没动！

　　“要试试么？”

　　一位宗主悄声道。

　　“无论他有没有阴谋，试试不就知道了？”

　　另一位宗门冷笑，“第一虽然风险很大，但是也有好处，很多宗门的道统秘籍都是一样的，只有第一个，能领取丰厚的不敢想象的资源，后面的宗门，至少打了五折的折扣，你们确定不出手？”

　　众人对一眼，依然在犹豫。

　　“很好，那就我来。”

　　说罢，这名宗主，居然真的带着顶级宗门的所有道统，去琴凰宗登记！

　　“妈蛋，来真的？”

　　“跟上，看看柳风的反应。”

　　“哈哈，无论真假，琴凰宗估计会被吓尿吧？”

　　一众宗主纷纷跟上，过去看热闹。


第三百七十四章 坑爹队友

　　琴凰宗。

　　当柳风得知详情的时候，整个人都呆住了，就算是看见那几位宗主，依然没有缓过神来，三百个？

　　妈蛋，居然有三百个？

　　说实话！

　　柳风从没想过，这些大宗门会出手！

　　因为计划中，应该是用这些资源，诱惑那些中小宗门的道统传承，然后等实力强大之后，再对大宗门出手。但是从未想过，他还没动手的话，那边居然送上门来了，而目的，仅仅是为了资源！

　　三百道统，三百年资源？

　　这是等价交换。

　　“他们疯了不成？”

　　柳风暗自咋舌。

　　“他们估计也是这么想你的吧。”

　　白如风嘿嘿一乐。

　　“要不要？”

　　徐福问道。

　　一次性三百年资源，那是整个琴凰宗三成的资源，现在这些交易，压榨的都是琴凰宗的根！

　　“要，为什么不要！”

　　柳风毫不犹豫。

　　“好吧。”

　　徐福苦笑，殿下都拿了主意，他还能怎样？

　　“不过，就算要拿，也不能这么果断的说出来。”

　　柳风忽然说道。

　　“哎？”

　　徐福愣了一下。

　　“要委婉，要表示困难，要露出整个琴凰宗不堪重负的样子，最终，在他们的逼迫下，不得不，接受这些三千大道登记。”

　　柳风缓缓说道，“明白吗？”

　　徐福：“……”

　　不得不？

　　这又是什么鬼。

　　他虽然不明白什么东西，但是隐隐感觉到，柳风又要坑人了。不过，柳风既然下了命令，他准时执行就行。

　　至少，作为一只活了一万多年，他演什么都不会有问题。

　　“去吧。”

　　徐福带着柳风的命令出去洽谈，而白如风却是眼中露出笑意，“嘿嘿，看来你这次要下狠手了啊。”

　　“送上来的礼物，为什么不要？”

　　柳风笑道。

　　说实话，原本的计划中可没有这些大宗门，无论如何，他都想不到，对方居然主动送上门！为了琴凰宗的三成资源？是的，那的确是一笔丰厚到恐怖的资源，若是其他宗门拿走，从此跟琴凰宗实力差距绝对会拉开。

　　甚至，用不了三年！

　　琴凰宗就不可能是他们的对手，此消彼长之下，这绝对是一个巨大的差距！更何况，他们是五大宗门联手？

　　但是，有些事情，可不是表面那么简单啊。

　　柳风眼睛一眯。

　　检测三百道统，绝对是一个很大的量。

　　“我去检测。”

　　柳风隐藏自己的身份，去检测道统，而所谓的检测只有一点，那就是是否能激活他体内的三千大道。

　　如果能，那就是成功。

　　三百个！

　　用了柳风足足三天时间，不眠不休才完成。

　　徐福在这三天跟对方沟通讨价还价，然而无论如何，价钱最终也没下降多少，最终在徐福有些“难看”，但是故作平静的神色下，双方交易成功完成，这是来自六大宗门的第一次成功交易！

　　收获颇丰。

　　“搞定。”

　　徐福回去之后就兴奋了。

　　三百个道统，绝对能让柳风的实力再次提升一个台阶！他从没想过，那些顶级宗门的人，居然也这么蠢！

　　“蠢吗？”

　　白如风深吸一口气，“若是真当他们蠢，才是真蠢啊。”

　　“这些家伙……”

　　白如风眼睛一眯，也是玩的很溜啊。

　　……

　　琴凰宗外。

　　几名宗主还未离开。

　　“我们这样没问题吗？”

　　一位宗主很担心，“我总觉得柳风拿走三千大道，绝对不是所谓的榜上有名那么简单，定然有所图。”

　　“这还有你说？”

　　另一位宗主淡然一笑，“说实话，从一开始我就知道这里面有猫腻，他徐福还过来跟我装，装什么装？！他们所要三千大道，定然是修炼一个极为可怕的秘术或者凑齐之后，有什么远古秘密。不过，就要看他们有没有那个机会了。”

　　“怎么说？”

　　那位宗主问道。

　　“这还不简单？他们自以为能蒙蔽得了其他人，我们都是为了短暂的利益迷失了自己，只是，真的如此吗？若是只有我一个人登记传承，那必然是上当了，但是如果我们所有人都登记……”

　　“你猜猜，琴凰宗能拿得出那么多资源吗？”

　　“你们应该统计过，那笔资源若是全部算上，会是一个怎样恐怖的数字？！”

　　几人说到这里，干脆将他们四大宗门的道统，排除重合之外的数量加起来，得到了一个很恐怖的数字！

　　“也就是说，我们四大宗门，足足拿了六百个道统！”

　　“也就是说……”

　　“我们就要拿到琴凰宗六百年的资源！”

　　“如果洛神山再加一点点的话，你说，他琴凰宗还拿什么跟我们斗？不管他是真的想要制作什么大千大道榜单也好，还是有什么阴谋估计也罢，只要挖空他们的资源，他们只有等死的份！”

　　一番话说出，众人顿时福至心灵。

　　“可是，琴凰宗会这么被我们坑？”

　　“呵呵，他们不是初入宗门界，迫切需要讨好我们么？呵呵，我们就给他们这个机会，不过，不要太着急，我们一个个来，争取不要让他们发现问题所在，等所有资源提取之后，再找他算账。”

　　“至于阴谋？”

　　“呵呵，哪怕是修炼一个极为可怕的秘术，也是需要时间的，而我们，不会给他那个时间！嘿嘿，说实话，原本的确没有对琴凰宗出手的意思了，不过他既然送上门来了，我们何乐而不为呢？”

　　“先把道统给他们，然后……”

　　“杀无赦！”

　　“无论有没有阴谋诡计，琴凰宗注定将成为牺牲品。”

　　众人闻言纷纷点头，脸上露出笑容。

　　宗门界，本就是适者生存，柳风既然作死，那就怪不得他们了。

　　……

　　洛神山。

　　经过几天时间的酝酿，现在整个宗门界都处于一种寻找道统传人的风暴之中，宫主越发觉得不妙了。

　　因为她对柳风太了解了！

　　“不行，不能这样下去了。”

　　宫主心神一紧。

　　“宫主。”

　　大长老来了。

　　“听着，马上传令下去，洛神山也开始收购三千大道的登记，而且只能在这里登记，资源，按照琴凰宗规格来。”

　　宫主下了命令。

　　“宗主！”

　　大长老惊骇，宫主这是疯了？

　　“立刻执行！”

　　宫主没有任何犹豫，“我不知道柳风想要做什么，但是绝对有问题，三千大道关于上古，若是柳风真的掌握某种秘密，绝对非常可怕，你跟他交手多次，还不了解吗？他会是那种无故放矢的人？”

　　大长老深深惭愧。

　　“无论他想做什么，不让他做就是了。”

　　宫主非常冷静。

　　事实上，这绝对是最佳决定，如果宫主这个计谋一出，恐怕柳风的计划就无形中流产了吧？若是其余六大宗门见风使舵，再凑凑热闹，柳风想要凑齐三千大道，甚至想要提升实力，都根本不可能！

　　不得不收，宫主下手够狠。

　　只不过。

　　就在这个命令刚传下去，甚至还没发挥效果的时候，宫主就收到一条新消息，一个顶级宗门的宗主，出手三百个道统到琴凰宗登记！

　　宫主闻言整个人都呆住了。

　　这些人疯了？

　　就在她努力阻止柳风计划的时候，居然有人背后挖墙脚？！

　　“这些废物！”

　　宫主怒骂，“快，马上联系他们，绝对不能……”

　　“宫主，四大宗门传来的消息。”

　　一位长老递了过来。

　　宫主打开一看，整个人跌落在了自己的座位上，手臂无力的垂下，眼中露出深深的疲惫，“完了……”

　　“呵呵呵。”

　　“我没有败在柳风手中，居然败在了这群猪队友手上。”

　　“算计柳风？”

　　“这群蠢如猪的废物啊！”


第三百七十五章 柳风必须死！

　　宫主气疯了。

　　大长老扫了一眼传递的消息，也是苦笑。

　　这四大宗门，居然打算算计柳风，并且还想拉着洛神山一起？他们自以为柳风只是一个年轻人，而他们个个都是活了数百年的老狐狸，自以为看破柳风计谋，干脆来个将计就计，可能吗？

　　那可是柳风啊！

　　看见消息的那一刻，大长老也是手脚冰凉，只有一个念头。

　　“完了……”

　　见过白痴的，没见过这么白痴的。

　　柳风哪一次计划不是计中计一环套一环的？她和宫主每次针对柳风，都是三环四环的计划往上扣，结果还是被柳风第五环计划秒杀，而这些白痴，居然仅仅用两环的计划，就想干掉柳风？

　　天真！

　　第一个交易已经完成，后面几个人已经将道统带去，来不及组织了，甚至他们还派人让洛神山来参与。

　　参与个鬼啊？！

　　“会不会，是我们想多了？”

　　大长老想给自己找些安慰。

　　“你自己信吗？”

　　宫主扫了她一眼，一声轻叹，“希望如此吧。”

　　“柳风……”

　　……

　　琴凰宗。

　　徐福他们才刚刚完成第一份交易没几天，又一个六大宗门来了，居然来交易第二场，他们，又带来三百个道统！只不过，这三百个道统里面，至少一百六十个是重合的，留下的不过一百四十个。

　　但是这依然是一个可怕的数量！

　　要知道，这些天，除了六大宗门，那些宗门界的小宗门，可也是在找啊，虽然每次都是一两个，但是架不住人多啊？

　　“怎么办？”

　　徐福感觉有些头疼了。

　　“拿下！”

　　柳风没有任何犹豫。

　　“好。”

　　徐福咬牙。

　　只不过，就在徐福刚刚吃下这波的时候，有一份交易来了，同样来自六大宗门之一，同样是一次上百的交易！

　　“这些人疯了？”

　　徐福隐隐感觉不对劲。

　　这些宗门哪一个是易于之辈？这背后，说不定有阴谋。

　　“殿下，是否先拒绝……”

　　徐福深吸一口气，准备给柳风一点建议。

　　“拿下！”

　　柳风淡淡的声音打断了徐福。

　　没有任何犹豫。

　　无论对方有没有阴谋，到手的实力才是最主要的！柳风如今实力多强？就连徐福都没有底！因为这几天，柳风仅仅只是在琴凰宗做一名安静的美男子，留在这里检测每一个人的道统传承。

　　对战？

　　演示？

　　都可以！

　　只要能激活他体内的道统，只要能触发诛天图，就是合格！仅仅几天的时间，柳风的气息已经变得缥缈起来了。

　　“好。”

　　徐福咬牙。

　　一个时辰后，这波都还没来的检测完，其余几个宗门一起送来了，这一次，加起来，是一个更恐怖的数字！

　　徐福额头上冷汗都快下来了。

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　这些老狐狸什么时候这么默契了？

　　不对！

　　他们要出手了。

　　徐福隐隐感觉到自己猜测到了什么，若是算上这一波，除了洛神山和琴凰宗之外，其余四大宗门可是凑齐了！他们每一个宗门可是不弱于琴凰宗的实力啊，若是联合出手，琴凰宗危险啊！

　　“殿下，他们打算……”

　　徐福匆忙向柳风汇报。

　　他觉得有必要终止这个计划了，否则一旦大战起来，琴凰宗只有死的份！

　　“拿下！”

　　柳风声音一如既往的平淡。

　　“殿下。”

　　徐福苦笑，“琴凰宗现在还没大战到对战四大宗门啊！”

　　“拿下就是了。”

　　柳风淡然说道，“放心吧，其他交给我。”

　　“……”

　　徐福叹口气，最终只能拱拱手，“是！”

　　得到命令之后，徐福立刻跟剩下的两个宗门展开交易，只不过，这次徐福以宗门资源不够的名义要求降价，两大宗门自然不同意，徐福干脆直言琴凰宗资源不多，最终他们才做出了让步，才算成功。

　　而正因为这点，徐福更加心凉。

　　这两个顶级宗门居然让步了吗？

　　这说明什么？说明他们这一单必须交易出去，他们必须将琴凰宗打入深渊！让整个琴凰宗缺乏资源！

　　“真的要出事了。”

　　徐福担忧。

　　而柳风，依旧没有任何动静，只是默默的，在检测每一个人。这几天的时间，他将最后的这些人全部检测完成。

　　同时。

　　一些小宗门也陆陆续续送来一些道统传承者，但是从人数越来越少可以看出，外面流落的大道传承，几乎没了。

　　而琴凰宗，表面上还是若无其事。

　　但是只要了解琴凰宗的人，都知道，这个时候的琴凰宗，因为资源问题，已经陷入了困境，整个琴凰宗，所有底牌、所有的储蓄，只能运行基础两百年，而若是发生战斗——绝对会陷入恐慌。

　　“我们果然没猜错。”

　　“只剩下两百年的资源了吗？这只是和平时期的资源，若是战乱，恐怕十年都撑不住啊！或许，更短？”

　　“我们几大宗门联手，它最多几个月就废了！”

　　“不行，就算是几个月，也能给我们带来损失，别忘了虎视眈眈的大夏王朝！之前我们不想对柳风动手，不就是因为大夏么？”

　　“那你绝对该怎么办？”

　　“让洛神山出手，我们都交换了，他们凭什么置身事外？”

　　“你的意思是……”

　　“让洛神山把琴凰宗最后的二百年资源兑换出来，然后，就是我们撕裂琴凰宗的时刻了，让柳风那个愚蠢的家伙，见识一下我们的力量！”

　　“可是，那位宫主会同意么？”

　　“他有的选择么？”

　　一位宗主冷笑。

　　……

　　当夜，洛神山。

　　宫主看着手上的消息杀意大涨。

　　“这几个废物，居然还想威胁我？”

　　愤怒的宫主差点将整个宫殿拆了。

　　“我们怎么办？”

　　大长老苦笑。

　　第一次，洛神山感觉到这么被动。本来洛神山可是五大宗门的首领，但是因为柳风的离间计，让洛神山跟四大宗门不那么契合，从此领导换了人，真正拿主意的成了四大宗门联盟，洛神山只有配合的份。

　　这简直是悲哀！

　　让那些蠢材做主吗？

　　宫主心塞。

　　“或许，他们也没错呢？”

　　大长老忽然问道，“我派人调查了琴凰宗，自己也推演了，整个琴凰宗，现在的确处于一种内部空虚的状态，虽然不知道柳风想做什么，但是显然，这些东西，真正的消耗了琴凰宗的所有力量！”

　　“所以这才是可怕啊。”

　　宫主深吸一口气。

　　“我怀疑跟之前几次一样，柳风仅仅只是利用琴凰宗而已，利用完之后，就让他们消失了，我们纵然覆灭了琴凰宗，对柳风本人也没有任何影响，这家伙做这种事情，也不是第一次了。”大长老缓缓说道。

　　她们对柳风，可是非常了解。

　　“所以……”

　　“这一次我们就盯着柳风吧！”

　　琴凰宗定然毫无还手之力，这是肯定的，别说琴凰宗没有资源，就算是琴凰宗有，他也挡不住五大宗门联手！

　　唯一的问题，唯一让宫主的担心的，就是柳风！

　　“告诉他们，我可以答应他们的要求。”

　　“但是有一点。”

　　“必须盯住柳风！琴凰宗灭不灭无所谓，柳风必须死！为了防止柳风逃走，至少一个宗主跟我去杀柳风！”

　　“宫主。”

　　大长老吓了一跳。

　　这可是两个顶级宗师啊，居然同时出手？

　　“传过去！”

　　宫主声音冷冽。

　　“是。”

　　大长老将消息传过去，很快得到对方的回信，“可以。”

　　“很好。”

　　宫主深吸一口气，事情因为这几个蠢材发展成这样，已经没有挽回的余地了，好在，他们还知道最可怕的不是琴凰宗，而是柳风！

　　“传令下去，洛神山备战！”

　　“资源兑换出来之后，直接覆灭琴凰宗！”


第三百七十六章 大秦降临！

　　琴凰宗。

　　徐福陷入了莫名的恐慌。

　　显然他已经猜到了什么，对方蠢，但是还不至于蠢到这种地步，甚至最后，就连洛神山都出面的时候，基本上大局已定——他们要对琴凰宗下手了！而且，是一个资源被清空的琴凰宗！

　　所以，现在只有一个问题。

　　最后这点资源，到底还兑换不兑换？

　　洛神山送来了最后的三千大道，数量不多，但是足以将他们最后的二百年资源兑换一空，这种兑换方式，绝对是史无前例的快！若是正常情况下，慢慢兑换，恐怕不知道会发生多少事呢。

　　而现在，柳风用这种及其败家子的方式，再次创造了一个奇迹。

　　“换？”

　　徐福有些头疼。

　　一旦兑换，恐怕就是五大宗门出手之时！问题是，现在的琴凰宗，挡得住吗？

　　“不换？”

　　徐福眉头皱的更紧了。

　　不换的话，恐怕他们会直接陷入被动，对方一样不会放过他们，都已经到了这种地步了，双方的意图都已经非常明显。

　　“殿下，洛神山……”

　　徐福还是上报给了柳风。

　　“换！”

　　柳风斩钉截铁的声音传来。

　　徐福苦笑。

　　“老规矩，先检测，检测完毕，给他们交换资源。”

　　柳风淡淡地说道，“另外，让其他弟子准备战斗，他们五大宗门不想放过我们，我们又岂会放过他们？”

　　“可是我们的实力……”

　　徐福脸色难看，“最多对抗两个宗门，五个宗门同时出手的话，就算是死守，琴凰宗也挡不住。”

　　“我知道。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“哎？”

　　“所以，我们不会死守！”

　　柳风冷笑。

　　“嗯？”

　　徐福心神一跳。

　　“告诉洛神山，交易正常进行，毕竟三千大道的检测，尤其是几百人，需要足足两天时间才能完成。第一天正常，第二天，在道统检测完毕的当天，所有琴凰宗备战，跟我先去一个宗门！”

　　柳风目光中带着杀气，“我们先灭它一个！”

　　“什么？”

　　徐福心头一跳。

　　先一个宗门？怎么可能？！琴凰宗就算如今实力提升，也不过跟对方不相伯仲，攻击和防御可不是一回事啊！能不能攻破对方还不说呢，就想着覆灭宗门了？徐福苦笑，“殿下，琴凰宗……”

　　“放心吧。”

　　柳风摆摆手，“我自有分寸。”

　　“是。”

　　徐福只能听令。

　　大哥，问题不仅仅这些啊！就算成功了，之后呢？覆灭一个宗门，还有四个啊？那四个也不傻，一旦发现琴凰宗有这个实力，拼了命也要灭了你好么？一个完美的计划不应该是有始有终么？

　　“哎。”

　　徐福并不看好这次行动，哪怕他可以肯定柳风现在比他强。

　　“算了，若是战败，带着殿下逃走就是了。”

　　……

　　两天过去，双方的计划都在按期执行。

　　洛神山的交易正在进行，最后一次交易是晚上，只要这一波兑换完，第二天一早就可以消灭琴凰宗！五大宗门早已经摩拳擦掌，翘首以待，而同样的，柳风一方的计划也在正常执行，现在，就要看谁能笑到最后了。

　　夜深。

　　琴凰宗还有一波人在检测。

　　只不过，没人注意到，那个检测三千大道的人，早已经不是柳风，而与此同时，徐福等人也悄然消失。

　　星林宗。

　　六大顶级宗门之一。

　　实力强大，仅次于洛神山，甚至还隐隐约约超过以前的琴凰宗一头，因为距离最近，柳风的第一个目标，就是它。而此时，星林宗众人也是在暗中等待着战斗来临的那一刻，等待黎明出手。

　　然而。

　　他们无论如何也想不到，就在交易还在进行的时候，一波人会悄然杀来！

　　“杀！”

　　一股可怕的杀意降临了！

　　那远古的浩瀚气息让所有人胆寒，一支神奇的军队从暗夜中杀出，那是一支特殊的队伍，所有士兵都是泥土构成，浑身上下去环绕着一道金色的符咒，为首的是一名身着白衣的年轻人，杀意滔天！

　　这是白起带领的兵马俑！

　　它们带来的，何止是杀意，简直是整个远古战场！

　　“轰！”

　　仅仅只是这气息。

　　柳风就能清晰的感觉到，整个星林宗弟子出手的威力，至少减少三成，这是何等可怕的力量！

　　更别说，这些兵马俑的战斗力，可丝毫不俗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一名名弟子被轰飞。

　　每一名兵马俑都堪比一名宗师，每三个兵马俑就互相增幅，战斗力堪比中级宗师，而十名兵马俑组成的杀阵，战斗力直逼高级宗师！这种联合叠加的战斗方式，简直让整个军队战斗力暴增数倍。

　　“好可怕的士兵！”

　　就连柳风都被深深震撼了。

　　它们每一个都很弱，当时联合在一起……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　星林宗的弟子，居然处于劣势。

　　“柳风，一定是你对不对？！”

　　星林宗宗主出现，暴怒出手，一片兵马俑直接化作灰飞烟灭，他不认识这些人，但是他毫不怀疑，出手之人，就是柳风！除了柳风那个不要脸的家伙，谁还会在这个节骨眼上出手？该死的！

　　“哼。”

　　星林宗宗主冷笑，“你以为你灭的了我星林宗？告诉你吧，我已经给他们发了救援消息，不出一刻钟，其余四大宗门就会全部出现，到时候，我让你有来无回！”

　　“柳风，还不滚出来。”

　　星林宗宗主怒吼。

　　“柳风是谁？”

　　一股森然可怕的声音传来，犹如远古的浩瀚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　宗门前虚空生生炸裂。

　　一道金黄色的身影从虚空中踏出，看不见模样，只有拿到刺眼的金色衣服闪瞎星林宗宗主的眼睛，当看见那道身影的时候，他整个人都呆住了！他想过他的对手是谁，甚至连洛神山都猜了一下，但是从我想过……

　　居然是……

　　“卧槽，大秦？！”

　　星林宗宗主懵了，大秦居然还在？！

　　他们不是活在大夏王朝幻想下的普通居民，他们是每次厮杀的宗门界，他们自然知道大秦的存在，也知道这个王朝的可怕！因为大秦的时候，整个宗门界都是属于大秦王朝的，他们如何不知？

　　秦皇带领队伍直接将宗门界横扫！

　　没有任何悬念！

　　只有等大秦覆灭之后，宗门界才摆脱控制，渐渐的有了自由，而现在，眼前这道身影，似乎跟宗门禁地的那些可怕的影响重合。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　星林宗宗主喃喃自语，“一定是假的对不对？一定是假的！”

　　“大秦早已灭了那么多钱，怎么可能是真的！”

　　星林宗宗主咆哮。

　　可是那可怕的气息，恐怖的士兵，还有那人影……等等那个白影，星林宗宗主忽然想起了那是谁，顿时浑身冰凉。

　　杀神白起！

　　“大秦，回来了……”

　　星林宗宗主一个激灵，彻底清醒过来。

　　“杀！”

　　那是穿龙袍的人下的命令。

　　恐怖的战斗力，犹如摧枯拉朽一般，而这个时候，一个长老，也是星林宗唯一一个实力仅次于宗主的长老出手了。作为高级宗师，这位长老的战斗力在整个宗门界也是排的上名号的。

　　“刷！”

　　宗师之力直接席卷龙袍！

　　他这是要斩首！

　　“可能吗？”

　　“也许，只是某人捡到了大秦的传承或者什么东西？”

　　星林宗宗主下意识的看去，然后整个人呆立在这里那里，他看见终生难忘的一幕，长老全力出手，在靠近那人的瞬间，那人只是随意的挥了挥手，一股力量爆射而出，长老当场灰飞烟灭！

　　死了……

　　一名强大的宗师，就这么轻易死了，而对方，仅仅只是挥了挥衣袖。

　　“星林宗完了！”

　　宗主终于明白，但是这个时候，他只有一个念头，“逃，马上逃！大秦降临的消息，必须让他们知道，大秦统治的时代，才是整个宗门界的黑暗时代！跟大秦相比较，柳风算个屁啊？”


第三百七十七章 坑的这么清新脱俗

　　星林宗完了。

　　在柳风的带领下，星林宗根本没有撑太久的时间。在星林宗那位长老出手的时候，柳风将体内爆发性的道统在同一时间绽放，那恐怖的光华生生将那位长老湮灭，而这，也几乎耗尽柳风一多半的力量！

　　柳风如今多强？

　　徐福都不知道！

　　当初，柳风只有数百道统的时候，就能跟他过招，当柳风体内道统达到一千五的时候，甚至隐隐能媲美徐福！

　　而如今呢？

　　两千八百！

　　这就是柳风体内的道统！

　　跟上一次比起来，足足翻了将近一倍！在诛天图的增幅下，一旦柳风全力爆发，那一瞬间的力量足以让日月无光，何况区区一个长老？那恐怖的威能，纵然是徐福都不敢掠其锋芒吗？

　　这，就是诛天图的力量！

　　秒杀那位长老是肯定的，这也是计划中的，星林宗两个顶级强者，若是能秒掉一个，这次战斗就稳赢了。只是，谁也想不到，就在柳风将那位长老秒掉的时候，星林宗那个宗主，居然跑了？！

　　“这……”

　　徐福显然愣住了。

　　见过宗门涣散弟子抛光的，但是宗主跑路，尤其是六大宗门之一的宗主，这这这……果然林子大了什么人都有！

　　“想跑？”

　　徐福冷笑，就准备杀过去。

　　“徐福，追他。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“早就准备好了。”

　　徐福冷笑，而这个时候，柳风的声音又飘来，“追他，但是不要杀他，给他点破绽逃出去就行。”

　　“哎？”

　　徐福明显愣了一下。

　　“去吧。”

　　柳风挥手。

　　“好。”

　　徐福没想太多，最终，在他全力出手之下，星林宗宗主还是逃了，两人实力相差无几，想要斩杀本身也不可能。不过，星林宗弟子这边可就惨了，没有宗主盯着，柳风这样的实力，简直就是一个大杀器！

　　无人能敌！

　　仅仅一刻钟，死的死，降的降。

　　星林宗。

　　完了。

　　“大秦！”“大秦！”

　　狂呼声在星林宗内响起，震慑苍穹。

　　柳风脸上露出玩味的笑容，今天，注定是不平凡的一夜啊。五大宗门联手攻击琴凰宗？呵呵，只是不知道，眼下这种情况，你们还攻击么？

　　“轰！”

　　星林宗的空间通道被生生粉碎。

　　那些准备过来支援的其他宗门，甚至连过来的机会都没有。

　　次日。

　　天色微明。

　　当星林宗的事情传出去之后，整个宗门界震动！六大宗门，一个超大的顶级宗门，又一次覆灭了！而更让人们惊慌的是，当初征服琴凰宗的也就算了，毕竟是大夏王朝，毕竟是柳风，可是这次……

　　大秦啊！

　　两个刺眼的红色大字，让所有人心悸。

　　大秦是什么？

　　在宗门界的历史上，只有两个字可以形容——黑暗！

　　那是永无希望的黑暗年代，在大秦的血色统治之下，所谓的宗门弟子也只有苟且偷生的份，连冒头都不敢，那是所有人都惊惧的时代，而现在——时隔足足万年之久，那个大秦，又回来了？

　　“怎么可能？！”

　　“荒谬！”

　　“足足一万年，就算是块石头，都化成灰了，何况一个人？大秦的人怎么可能还活着？”

　　“是真的。”

　　“昨天附近有宗门弟子亲眼所见，尤其是那个皇帝，那个身穿龙袍的家伙，实力恐怖的令人发指！一个顶级强者，在他面前一招都没出就被直接弄死了，太可怕了，星林宗宗主都不敢跟他打。”

　　“真的假的？”

　　“嘿，我骗你干啥。”

　　“不信你看，据说星林宗宗主连夜逃命，用了足足一夜，才甩掉他们，估计很快就会出来说话的。”

　　“是么？”

　　众人将信将疑。

　　并非质疑大秦的实力，而是因为——历史实在太久远了！一万年啊，那是多久以前的事情了？对于这些寿命一般的普通弟子来说，可能都几个轮回了，所以，这个时候，冒出来的大秦，谁信？

　　可是，无论是信还是不信……

　　“哎。”

　　一位宗主忽然问道，“那针对琴凰宗的计划……”

　　“停了吧。”

　　众人苦笑。

　　事已至此，还怎么出手？当初的五大宗门变成了四大宗门，意味着进攻琴凰宗的难度再次大幅度提高，而这个也就算了，或许这一战还能惨剩，但是无论是不是惨剩，他们也不允许有个第三方势力存在。

　　三足鼎立为什么稳定？

　　互相牵制！

　　谁也不想第三方渔翁得利，所以反而互相牵制，和谐共进，而眼前，似乎莫名其妙就成了这个局面。

　　因为大秦的出现。

　　柳风他们，居然跟五大宗门，哦，不对，如今的四大宗门成了一家。

　　果然。

　　外敌面前，人类的团结能力也是数一数二的。仅仅过了半天，徐福就收到了来自四大宗门的邀请，共同商讨最近出现的神秘势力。显然，一个可以随时覆灭顶级宗门的强大势力，吓到了他们。

　　太恐怖了。

　　今天它灭了星林宗，万一明天又换一个呢？

　　谁也不想它下一个目标就是自己！

　　必须联合！

　　只是，恐怕他们打死都不会想到，让他们如此忌惮的秦皇，让他们如此惊悚的神秘势力，居然会是柳风！一切的一切，都是为了给他们演一场好戏！而对于柳风他们来说，大局，稳住了！

　　“这……”

　　“也在您预料之中？”

　　徐福看着手中的邀请函。

　　“呃。”

　　柳风擦汗，这个确实有些意外。他也没想到，谋划成功之后，还有买一送一的这种好事，原来他的计划中，灭掉星林宗之后，就差不多到了决战的时候，苦大仇深的一次决战，说不定就胜了呢？

　　爱拼才会赢嘛。

　　只是……

　　眼下这些宗主的决定，总是将柳风的胜率往上提高，你看，人家邀请函都发了，不去好意思么？

　　“去！”

　　“为什么不去？！”

　　“不仅仅要去，还要积极配合宗门界打击黑暗势力。”

　　柳风意气风发，“作为宗门界的一份子，怎么可能任由黑暗时代的降临呢？必须一致对外！对了，记得给他们反应一下，因为统计三千大道的原因，宗门资源匮乏，希望他们能借点，对抗外敌嘛。”

　　“卧槽。”

　　徐福张了张嘴，这也可以？会不会太不要脸了……

　　“他们不会给的吧？”

　　徐福擦汗。

　　“为什么不给？”

　　柳风冷笑，“我们这是对抗外敌，外敌懂不懂！再说了，这叫国债，啊呸，不对，是宗门债……告诉他们，等消灭了神秘势力，宗门渡过劫难之后，愿意双倍奉还，为宗门界的繁荣昌盛而努力。”

　　“好的。”

　　徐福擦擦冷汗。

　　连他都有点替四大宗门默哀了，这简直是坑死人不偿命啊，不过他发现，所有的这些事情都是对他发布的，那柳风呢？

　　“那您呢？”

　　徐福问道。

　　“我？”

　　柳风嘿嘿一乐，“我当然是作为神秘势力存在了，你以为神秘势力最大的优势是他的力量吗？错，最大的优势是他的震慑力！只有神秘实力存在，四处游荡，他们就不敢对琴凰宗出手。”

　　“这倒是。”

　　徐福深以为然。

　　“好了，去跟他们谈判去吧。”

　　柳风淡淡说道。

　　一场大战还没开始就下去了，柳风的手法依旧，坑人坑的都那么清新脱俗，琴凰宗的地位一直没变过，但是柳风心中，一直有一杆秤，随着一件件事情的发生，一个个砝码下去，一统宗门界的胜算越来越大。

　　“六成了。”

　　柳风心中默念，再能提升一成的胜算，就可以挑起最后的决战，一统宗门界，成为真正的天下第三个势力！

　　而这一天，并不远。


第三百七十八章 大秦的目标

　　“你确定是大秦？”

　　洛神山宫主看着星林宗宗主问道。

　　“是。”

　　星林宗宗主苦笑，大致形容了一下大秦降临时候的场面，众人对视一眼，面面相觑，一时竟无人开口。

　　这么多年了，大秦，居然还是这么可怕？！

　　“怕什么？”

　　一位宗主冷笑，“再强大，终究也不过是大秦后裔，当初的大秦王朝早就灭亡了，有什么可怕的？”

　　“或许是，也或许不是。”

　　宫主淡淡地说道，“是不是大秦姑且不说，看来又有第三方势力插手了，我们宗门界看来真的是香饽饽啊……”

　　“不过，现在最大的问题，不是他们，而是柳风。”

　　宫主眼中闪过一抹杀气。

　　在她心中，什么大秦都比不上柳风的威胁！因为一步步看着柳风成长，她简直太清楚柳风的可怕了。

　　“柳风？”

　　众人对视一眼，不明所以，“柳风怎么了？”

　　“柳风必须死，琴凰宗，也留不得。”

　　宫主非常冷静。

　　“你疯了！”

　　一位宗主蹭的一下站了起来，“都这种时候，还要对琴凰宗出手么？柳风算个屁啊！不过是一个画仙，再天才又如何，那也是未来的事情了，现在重要的是大秦，哦，不对，是那个神秘势力！”

　　“如果他再出手呢？”

　　“这一次是星林宗，下一个说不定就是我们宗门！”

　　众人对宫主很是不满。

　　“你们不觉得巧合么？”

　　宫主秀眉微皱，“我们算好了一切，偏偏在准备对柳风出手的时候，大秦降临了，针对琴凰宗的计划破产。虽然不知道为什么，但是我总觉得，这些事情都跟柳风有关系。”

　　宫主感觉很不妙。

　　这是她多次跟柳风过招的直觉！柳风虽然实力一般，但是却尤其擅长挖坑，一挖一个准……

　　“有什么巧合？”

　　一位宗主怒吼，“宫主，我知道你跟柳风有私人恩怨，所以大家也都多有忍让，我们是联盟，不是你的一言堂。之前计划对琴凰宗出手，你说柳风威胁最大，我们同意了，毕竟他是侯爷。”

　　“可是现在，外敌在前，你居然还斤斤计较你那点私人恩怨，是不是太过分了？”

　　“柳风的确厉害，年纪轻轻的大夏王朝侯爷，威望天下的灵画宗师，但是，他也不会神话，更不是皇帝，所以什么不要什么屎盆子都往柳风身上扣，大家都不傻，这双眼睛看的分明呢。”

　　“若是柳风真要挥手秒杀宗门长老的实力，还会蜗居在琴凰宗？”

　　众人愤怒的声音传来。

　　宫主淡淡的抬起头，却是看向了星林宗宗主的方向：“你怎么看？”

　　“柳风的事情，暂且延后吧。”

　　星林宗宗主苦笑，“我没看出来跟柳风有什么关系，再说，就算是我们跟大秦交手的话，也轮不到他们捡便宜。”

　　宫主失望的摇摇头。

　　这群人啊……

　　她也就星林宗宗主还看的顺眼，可惜了，一样的犯蠢。

　　“不过。”

　　星林宗宗主顿了一下，“如果你实在担心的话，不如将柳风也拉到对抗大秦的阵营中吧，让他们跟我们一起战斗，这样也不怕他们刷什么阴谋，二来也可以利用他们的实力，对抗大秦，这样如何？”

　　“咦？”

　　众人眼前一亮。

　　似乎不错啊。

　　如果这样的话……

　　无论柳风是调虎离山也好，想要坐收渔翁之利也好，哪个都跑不了，而如果他不参与的话，呵呵，那就有趣了。

　　“马上联系他们。”

　　“是！”

　　很快，四大宗门跟柳风取得联系。

　　柳风那边几乎没有浪费太多时间，就同意了，不过，徐福却请所有人一起看了宗门仓库之后，才一脸愁容，“不是我们琴凰宗不尽心尽力，实在是囊中羞涩啊，你看，我们整个宗门都没多少资源了。”

　　“眼下这资源，就算不战斗，也就能支持半年。”

　　“如果大规模战斗的话，恐怕两天就完蛋了，怎么挡敌人？”

　　徐福诉苦。

　　众人暗中冷笑，琴凰宗的状况他们当然知道，那些资源可都是被他们兑换走的啊，看见徐福的样子就想笑，不过很快，他们就笑不出来了，因为徐福强烈要求可以节点资源，还提供经了一系列方案。

　　总的来说，都是表达，暂时借给他，是不会吃亏的。

　　怎么办？

　　借还是不借？

　　他们似乎没有选择，外敌在前，干脆一家借给琴凰宗一份丰厚的资源，暂时缓解这次战斗危机。徐福也表示战斗结束必然奉还。只不过，对于众人来说，依然有些蛋疼，这感觉……为什么不对呢？

　　明明刚从柳风那里坑到了资源，转身又送了回去？！

　　“殿下果然英明。”

　　徐福扛着无数资源回来了。

　　那是足足二三百份的资源，都是四大宗门暂时凑出来的，够琴凰宗糟蹋，又不至于太让大家肉痛。

　　“哪里英明了？”

　　柳风笑道。

　　“这还不英明吗？”

　　徐福将成箱的资源放下，颇为担忧，“就是不知道，如果将来他们知道真相会在怎么做，坑人坑的太狠了啊。”

　　“跟我有什么关系？”

　　柳风耸耸肩，“这些事都是你办的啊。”

　　“刷！”

　　徐福脸当时就绿了，我去，不带这么玩的啊。

　　众人见状大笑。

　　玩笑过后，回归正题，如今资源也到手了，琴凰宗也该行动了，柳风目光在所有人身上扫过，下了第一个命令，“他们既然知道大秦的存在，那就让他们彻底了解以下，今天晚上，再袭击一个宗门。”

　　“袭击哪里？”

　　众人来了精神。

　　“琴凰宗！”

　　柳风淡淡地说道。

　　“啥？”

　　众人全懵了。

　　袭击……琴凰宗？

　　逗我呢？

　　“那个殿下？”徐福擦擦额头上的冷汗，“如果我没猜错的话，我们……我们这里似乎就是琴凰宗？”

　　徐福有一种药不能停的眼神看着柳风。

　　柳风翻个白眼，“废话，我当然知道。”

　　“呼。”

　　徐福松了口气，殿下没傻啊，那为什么袭击自己宗门？

　　“两个目的。”

　　柳风伸出手指，“第一，琴凰宗人数也不多，如今一分为二，一部分人跟着兵马俑和我化身大秦，人数本来就不多，如今一分散，必然会引起其他人的注意，如果联合，则很容易被揭穿。”

　　“如果彻底分开，实力又不够。”

　　“所以……”

　　“我们迫切需要一个借口，瞒天过海，让那些人消失。”

　　柳风说完，众人眼前大亮。

　　所以，柳风的意思，就是让那些大秦后裔，被“失踪”？这样的话，不仅仅琴凰宗证实了自己的清白，还得到了完美的保护，何乐而不为呢？

　　袭击琴凰宗，似乎越分析越可行。

　　于是。

　　众人商讨完毕之后，当夜，琴凰宗之上，忽然华光大作，震慑整个宗门界。

　　“怎么回事？”

　　“琴凰宗怎么了？”

　　“好可怕的力量，天啊！”

　　“到底是什么东西？”

　　众人无不惊悚，五大宗门全部到来，甚至是星林宗宗主，在找回几个外出的弟子之后，也组成了一个小宗门。

　　“快，马上出手！”

　　“这次别让他们跑了！”

　　一众强者降临，然而，悲哀的是，就在宫主他们出现前几秒钟的时候，这群人悄然消失，而琴凰宗，在被大秦袭击之后，死伤惨重，整个宗门出现一股萧条的气息，而更可悲的是，那些刚送来的宗门资源，据说也被抢走了。

　　借给琴凰宗的资源……

　　被抢走了？

　　这特么的都什么事啊！


第三百七十九章 星空葫芦

　　琴凰宗。

　　当其他宗门强者赶来的时候，整个宗门一片狼藉，建筑物被摧毁了一小半，宗门弟子留下的不到十分之一，仓库中，那昨天才刚刚被其他宗门送过来的资源已经消失不见，只有徐福失魂落魄的站在那里。

　　他受伤了。

　　身上还带着血，整个人是麻木的。

　　“徐宗主？”

　　星林宗宗主上前问道。

　　“啊？哦。”

　　徐福整个人处于神游天外的状态。

　　星林宗宗主叹口气，拍拍他的肩膀，显然很能理解他的心情，“跟我们宗门比起来，琴凰宗已经好太多了，至少……至少还留下了根。”

　　大家赶来的很及时，琴凰宗没有完全毁掉，还留下了一些弟子。

　　但是，毫无疑问的，经此劫难，琴凰宗恐怕要从顶级宗门没落，变成一个普通的高级宗门吧？

　　“哎。”

　　众人叹息。

　　若是以往，琴凰宗倒霉，他们高兴还来不及呢，但是现在……先是星林宗，又是琴凰宗，所有人都感觉到浑身发凉，下一个，下一个很有可能就是自己！宗门界数千年，这是他们第一次如此惊慌。

　　一时间，人人自危。

　　“柳风呢？”

　　星林宗宗主忽然问道。

　　“昨天交手受伤了，现在闭关修炼。”徐福摇摇头，用一副哀伤的语气说道，“大人虽然足智多谋，但是实力仅仅是高级画仙，也就比洛青云强出一线，在真正的强者面前，仍然不堪一击。”

　　“也是。”

　　众人深以为然。

　　柳风的实力，不正是如此吗？

　　哪怕再强大，也不过是比洛青云强上一线而已，毕竟上次柳风跟洛青云交手，似乎没用太长时间吧？

　　这么想想，柳风受伤也就可以理解了。

　　“是大秦么？”

　　众人问道。

　　“不知道。”

　　徐福摇摇头，似乎在回忆，“那些似乎是泥土做的士兵，恐怕是什么撒豆成兵的神技，但是这些都不是最厉害的，最恐怖的，是那个穿着金色袍子的人，看不见面孔，但是挥手之间，我连一招都没撑住。”

　　“什么？！”

　　众人无不惊骇！

　　一招？！

　　徐福什么实力？顶级宗师！

　　上一次，星林宗宗主说，他看见长老被一招消灭，众人并没有觉得太奇怪，毕竟他们自己也有秒杀长老的实力，但是星林宗宗主毕竟逃走了，也没交手，那个神秘人的实力依然是未知。

　　而现在……

　　徐福这里证实了。

　　秒杀！

　　不仅仅是长老，连身为顶级宗师的徐福依然秒杀了，不过，跟那位长老唯一的区别是，徐福捡回来一条命。

　　这人到底多强实力？

　　众人忍不住心颤，徐福都撑不住一招的话，想要击败那人，恐怕只有他们这几个宗主联手了吧？

　　“宫主。”

　　众人下意识的看向那个妖艳的身影，毕竟，若是论单挑能力，恐怕最强的就是那位了。

　　“他若来了，我出手试探下，若不敌，一起上。”

　　宫主想了想认真地说道。

　　她没有托大。

　　在一个莫名的敌人面前，没人敢托大。

　　很快，众人再次调查周围一番，没有看到敌人之后，这才离去，而谁都知道，下次见面，恐怕就是一场大战！

　　“记住，若是发现敌人，直接打开它。”

　　星林宗宗主留下空间宝物，很谨慎地说道。

　　“放心。”

　　徐福神色肃然，握紧手中一个葫芦。

　　那是星林宗特制的宝物，在顶级宗师手中催动，可以开启空间，开辟出来一个空间通道，在两个葫芦之间进行传送。

　　这就是星空葫芦的强大之处。

　　星空葫芦共五个，互相联通，除了星林宗宗主自己跟洛神山一起之外，其他人基本人手一个，若是那神秘人降临，面临的，绝对是五大宗门的夹击，这一次，宗门界已经做好了准备。

　　“刷！”

　　目送那些人消失。

　　徐福掂量了一下手中的葫芦，“空间传送么？幸亏提前注意到了，否则下次若是出手被包圆的话……”想想就惧怕，无论星林宗有没有毁灭，那些人，加起来，就是宗门界的最顶级力量！

　　没人敢于之抗衡。

　　纵然柳风也不敢。

　　六个顶级宗师，这样的实力，估计除了圣皇，根本没人敢硬憾。

　　“星林宗居然还有这种宝贝。”

　　柳风看着手中的葫芦啧啧称奇。

　　“毕竟有着千年底蕴。”

　　徐福淡淡说道。

　　“是啊，千年底蕴。”

　　柳风笑道，“不过，他们真以为一个这玩意，就能抓住我？他有没有教你们使用方法？”

　　“有。”

　　徐福说道，详述了一下使用方法。

　　“有点意思。”

　　柳风眼睛一眯。

　　这东西的确是个宝贝，说实话，柳风很庆幸，之前战斗还没有到了这一步，星林宗宗主也就没拿出来，否则的话，他现在估计已经躺尸了。纵然体内大道即将凑满，他也不敢这么作死。

　　不过既然知道它的用法，嘿嘿……

　　夜深。

　　各大宗主有休息了。

　　因为按照往常的规律来说，今晚反而是最安全的，大秦降临对琴凰宗出手，或多或少都出现了人员伤亡，损失不少，这种情况，纵然是大秦也要休息，更何况，他们手中捏着星空葫芦？

　　难得的，焦虑这么久可以放松一下。

　　只是，谁也没想到，就在他们刚刚睡下的这个时候，星空葫芦却无端亮起，恐怖的光华响彻云霄。

　　“不好！”

　　众人一个激灵全部清醒过来。

　　好狡猾的大秦！

　　居然这个时候出手！

　　“快快快，看位置在哪里？”

　　“是琴凰宗。”

　　星林宗宗主仔细查看了一下星空葫芦，脸色难看的可怕，那该死的大秦居然当天又回来了，“走，不能让徐福出事，大家联手，绝对让那个神秘人有去无回。”

　　“轰！”

　　星空葫芦上洒出一道星光，星光凝结成一道璀璨的空间通道。

　　“刷！！”

　　众人踏空而去。

　　“轰！”

　　数名强者和各大宗门长老同时降临，不得不说，这些宗门的警惕性简直高的令人发指，半夜想突袭什么的，几乎不可能。众人落下，却错愕的发现，地面上有着无数撕裂的衣服碎片，那星空葫芦也掉落在地。

　　“不好，难道出事了？”

　　众人心神一跳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处山谷传来轰鸣之声。

　　“快，在那边战斗。”

　　众人纷纷赶去，然而，当真正越过这片小山，到了山谷的时候，所有人都傻眼了，眼前，只有一抹闪烁的光华，一团团能量在绽放，空无一人！

　　“怎么回事？”

　　“这里是哪里？”

　　“发生了什么？”

　　众人面面相觑，难道他们来晚了一步？

　　徐福已经死了？

　　不可能啊，他们看见动静就直接过来了，前后不过三秒，徐福怎么可能就这么死了，况且敌人呢？就在众人疑惑的时候，星林宗宗主忽然想到了什么，脸色煞白，浑身冷汗登时就留了下来。

　　“怎么了？”

　　众人敏锐注意到他的异常。

　　“这里是哪里？这里是哪里？”

　　星林宗宗主忽然紧张的问道。

　　“我来看看。”

　　洛神山大长老掐指一算，因果道闪烁，顿时大惊，“这里是十万大山边缘，我们居然从十万大山最深处传出来了！”

　　“完了……”

　　星林宗宗主面如死灰。

　　“怎么回事？”

　　宫主厉声问道。

　　就在众人疑惑的时候，一道寒光忽然绽放，一股恐怖的力量在周围蠕动，周围五座山峰变的虚幻而又飘渺，一股玄奥的力量在天地之间飘荡。

　　“哐！”

　　五道山峰亮起，组成一座通天大阵！

　　“什么东西？”

　　“怎么回事？”

　　众人惊恐的四下张望。


第三百八十章 釜底抽薪！

　　“禁空牢笼！”

　　洛神山宫主骤然变色。

　　“我们上当了啊！上当了！”

　　星林宗宗主几乎崩溃，“该死的徐福，他居然坑我们！”

　　这个时候，一些人已经明白了。禁空牢笼，上古大阵之一，禁制一切空间力量！这阵法没有任何杀伤力，甚至是属于无差别，任何踏入此阵的人，都无法使用空间力量，只能老老实实的走出去。

　　“到底怎么回事？”

　　仍有人不明白的问道。

　　“我们暂时回不去了，五个星空葫芦都在这里，传送节点根本没法用！禁空牢笼出现，我们在这方圆千里更是别想动用空间力量，只能老老实实的赶路，更何况，就算是动用空间力量，又得多久？”

　　星林宗宗主面色惨白，“徐福这王八蛋，可是用空间力量飞了足足半天！我们就算破碎虚空回去也得半天，更何况，现在只能用跑的！从这里，想要回到十万大山最深处，至少一天时间！”

　　“哪怕是顶级宗师！”

　　“一天啊……”

　　所有人心中冰凉。

　　这个时候，他们终于明白了！

　　星空葫芦！

　　好一个星空葫芦，就这一个东西，让他们五大顶级宗门的所有高端力量全部搁浅在这了这里。而现在，十万大山最深处，那宗门界最核心的地方，根本没有太多顶级战力，根本就是待宰羔羊！

　　“怎么会？”

　　一个宗主不敢置信，“徐福怎么敢背叛我们？”

　　“就是，大秦就在眼前，徐福居然内讧，这是作大死啊！”

　　另一位宗主也是恨意滔天。

　　“或许，徐福和大秦联合了？”

　　星林宗宗主忽然想到一个可能，众人想了一下，感觉太过可怕，若是这样的话，等他们回去……

　　恐怕宗门已经易主了吧？

　　“应该不会。”

　　一位宗主勉强笑了笑，“我们宗门设有禁制，若是有人攻击肯定能感觉到，现在没有任何反应，说明……”

　　“叮——”

　　“叮——”

　　他脖子上的一个玉坠忽然闪烁光华。

　　“刷！”

　　这位宗主脸色直接白了，“宗门，被攻击了！”

　　其他人心神一颤。

　　宗主和长老都在这里，宗主怎么可能挡得住？

　　“徐福居然真的投奔大秦了，这个疯子！”

　　星林宗宗主破口大骂。

　　枉费他早上还同情和安慰徐福，两人颇有些同病相怜，谁知道，这家伙转脸就能把他坑成这样？

　　“或许，不是投奔。”

　　宫主终于开口了。

　　“哎？”

　　众人似乎来了一线希望，不是投奔就好。

　　“根据资料记载，大秦王朝，那个屹立万年的可怕王朝，有一位实力恐怖的国师，他的名字……”

　　宫主顿了一下，“叫徐福。”

　　“轰！”

　　所有人心神一颤。

　　徐福……

　　大秦……

　　怎么可能？

　　那可是万年之前的人物！

　　“假的吧？”

　　星林宗宗主干笑，一万年了，怎么可能嘛。只是名字一样的巧合而已。

　　“你是不是觉得是巧合？”

　　宫主扫了他一眼，“大秦的出现，真正让人感觉到危机感，以前我也没注意过，但是当我真正查到资料之后，立刻发动十位长老根据上古时期的一点资料进行推演，耗费数十天，终于得到了一点消息。”

　　“什么？”

　　众人下意识的望了过来。

　　“一个画像。”

　　宫主挥挥手，无数流光闪烁，在空中凝聚成一个图案，里面有两个人，穿着远古时期的战袍，屹立在山巅，气势凛然！

　　而其中一个人，正是徐福！

　　“这什么东西？”

　　“什么时候的画像？”

　　众人好奇看去。

　　而星林宗宗主看见人影的那一瞬间就浑身颤抖，猛然站了起来，指着徐福对面的那个人，画像中的另一个人，“那个年轻人，我见过，大秦降临的那一天，就是他领队，就是他杀进星林宗的！”

　　“化成灰我也认得他！”

　　星林宗宗主恨得牙痒痒，“这就是他和徐福的勾结证据么？”

　　“不，不是。”

　　宫主摇摇头，“这不是徐福，只是从那遥远的大秦王朝时代推演出来的一点东西。”

　　“什么？”

　　众人骇然。

　　这画像，居然是大秦王朝时代的资料？怎么可能，那明明是徐福……

　　“这两人。”

　　宫主深吸一口气，这才开口，“一个是大秦国师徐福，一个是大秦将军白起，或许，你们听过那个杀神的传说？”

　　“轰！”

　　宫主一句话，吓到无数人。

　　杀神……

　　国师……

　　宫主推演的一切，星林宗宗主看到的一切，当两者联系到一起的时候，众人此时如何还不明白？那个琴凰宗的徐福，居然就是万年前的徐福！所谓的入侵，不过是演给他们看的一场好戏而已！

　　“怎么会……”

　　有人失魂落魄。

　　“他们怎么还活着？”

　　一位长老尖叫，声音中充满了恐惧。

　　“怎么办？”

　　星林宗宗主看向宫主，这个时候，他们已经没有了主意。

　　“回去！”

　　宫主冷冷的看着远方，那是十万大神的最深处，“用最快的速度赶回去，他们或许实力强大，但是想要同时攻击四大宗门，可能吗？就算是他们有这个实力，宗门的防御又岂是摆设？”

　　“若是速度回去的话，或许还来得及。”

　　“走！”

　　众人了解真相之后，没有任何犹豫，疯狂的往回赶去。

　　宫主的话，给了他们一线希望。

　　是啊。

　　就算大秦实力在强大，同时入侵四个宗门，恐怕这些宗门的阵法就够他们头疼的了吧？一个守卫数千年的恐怖阵法，绝不是短时间内可以突破的，这，也是在宗门覆灭前回去的唯一希望！

　　在宗门阵法被破之前赶回去！

　　“轰！”

　　一道道流光消失。

　　众人向着十万大山的最深处疾奔而去。

　　……

　　宗门界。

　　诸位宗主和长老的出手是那样迅捷，超乎所有人意料之外，甚至那些弟子都还没明白怎么回事的时候，自家长老和宗主已经消失了，正在所有人都联系不上的时候，一股恐怖的力量骤然降临。

　　“轰！”

　　兵马俑，出动！

　　“贵宗门宗主和长老已经被击毙，其他人投降不杀，否则我不介意血洗宗门，株连九族！”柳风冰冷的声音响彻云霄。

　　这个时候。

　　那些沉睡的宗门弟子才清醒过来，自己宗门，居然被入侵了？

　　而听到柳风的话，大多数人只是冷笑，吹牛呢？他们宗主什么人？长老什么人？你张嘴说他们死了就死了？开玩笑，刚才睡觉前，宗主还给所有人开会呢。小样别嚣张，等宗主出来揍你。

　　众人冷笑。

　　然而……

　　“轰！”

　　宗门大门被轰碎。

　　“轰！”

　　宗门前堂被粉碎。

　　“投降不杀！”

　　冰冷的声音传递，而宗门的长老，宗主，那些恐怖的强者，缺一个人都没有出现，柳风等人在这里，简直是横扫！

　　“宗主呢？”

　　“长老呢？”

　　所有宗门弟子慌了。

　　这个时候，他们才意识到，或许，他们的长老和宗主真死了，不然那些敌人怎么会有胆子出现？

　　“我投降！”

　　一个弟子最先举手。

　　“我也是。”

　　其他人纷纷投降。

　　若是有人带领，哪怕只有一口气，他们也愿意作战，可是，就连宗主和长老都没了，他们还打个屁啊？除了一些直系弟子，其他人纷纷投降，甚至，连宗门的大阵都没有催动，这个宗门就直接覆灭了。

　　人性。

　　恐怖如斯。

　　在绝对的实力面前，被辗压了，至此，六大宗门，仅留下三个。而从开始到现在，也不过一个时辰的时间而已。

　　“出乎意料的迅捷啊。”

　　柳风颇为意外，淡然一笑，“宫主，我特别想看看，你们回来的时候，看见自己的宗门已经消失的表情……”


第三百八十九章 火力冲锋

　　“轰！”

　　大秦军队降临。

　　第一个宗门，在不到一个时辰内被攻破。

　　第二个宗门，两个时辰攻破！

　　第三个宗门，四个时辰攻破！

　　快。

　　非常快。

　　有着琴凰宗所有强者，还有白起、兵马俑，甚至柳风等人，先锋部队的战斗力简直爆表！而他们的对手呢？失去了宗主和长老，完全是无头苍蝇！无人指挥的情况下，他们甚至连发生了什么都不知道。

　　还怎么打？

　　结局早已注定！

　　“徐福呢？”

　　柳风淡淡问道。

　　“还在回来的路上，大阵影响的不止那些宗主，还有徐福，他回来的时候，也就说不定那些人也该回来了。”

　　白如风回答道，“估计还有四个时辰。”

　　“很好。”

　　柳风微微点头。

　　四个时辰，无论怎么看，都足够了！

　　“东西呢？”

　　柳风看向另一侧。

　　“在这里。”

　　司空白站了出来，这场战斗他基本没有动手，而是带着太阳殿太阴殿弟子对那些宗门进行搜刮，威逼利诱也好，无论用什么方式，必须尽快找出隐藏的三千道统，柳风绝不相信这些人会全部拿出来。

　　诸如因果道……

　　洛神山是打死不会交的，其他宗门也一样。

　　象征宗门本身的强大道统是一个，还有一些他们以为强大的道统，比如三千大道最前十的那几位，没人会拿出来，所以柳风只能暴力拆迁。

　　司空白将东西交给柳风。

　　三大宗门本身强大的道统，再加上搜集的那些，一共一百个道统。

　　“一百个……”

　　柳风眼中露出喜色。

　　他现在体内道统已经两千八，随着越往后越来越困难，实力的增强也是越发明显，因为最不容易收集的就是那些强大的道统！这次覆灭三大宗门，道统提升到两千九，实力肯定会再次暴增！

　　“走，下一个，洛神山！”

　　“是！”

　　众人听令。

　　洛神山，这是宗门界最后一个地方，也是柳风最熟悉的地方，只要灭了洛神山，毫无疑问的，他们将真正的一统宗门界！只是，他们根本没想到，仅仅是刚刚开始攻击洛神山，就遭遇到极大的抵抗。

　　“嗡——”

　　无形的星光落下。

　　整个洛神山被一股强大的力量笼罩，这是洛神山的防御阵法！

　　数十名宗师出手，他们受众不再是所谓的画道，而是第一次，在所有人面前换成了强大的因果道！

　　“这力量……”

　　“果然，我就是洛神山怎么可能是画道。”

　　“这变态的力量……”

　　所有人惊悚。

　　因果道身为三千大道前十，催动起的阵法也是非常可怕，而最让人心惊的莫过于，他们入侵其他宗门的时候都是瞬息得手，在那些人还没有反应过来就赢了，甚至宗门阵法都来不及开！

　　但是洛神山……

　　那训练有素的样子，那一点没有半夜初醒的感觉。

　　“他们早有准备！”

　　白如风骤然明白了，“该死！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　大军中间。

　　柳风却是根本没有关注局势，而是让司空白将那些人领来，他一个个检测道统，激活诛天图。只有四个时辰，他的时间也很紧张呢。此时听到白如风的惊呼，他倒是没有任何意外。

　　老妖婆毕竟是老妖婆啊。

　　无论被坑的多惨，那份警惕性无与伦比。

　　“他们莫非早就知道了？”

　　白如风有些紧张。

　　“不会。”

　　柳风淡淡地说道，“因果道可以感应天机，虽然不能看到未来，但是感觉到危险还是没问题的，恐怕他们离开之前，那位宫主就布置好了一切，有备无患。再说……我们上次可是炮轰过一次洛神山了，你觉得，他们会不会加强防御？”

　　“这倒也是。”

　　白如风苦笑点头。

　　上次他们炮轰洛神的感觉，至今记忆犹新啊，小半个洛神山被轰成渣渣，洛神山这出乎意料的应对，恐怕也跟上次有关。不过，上次是上次，那会他们可是处于劣势，而这次，他们就是要辗压！

　　宗门阵法？

　　在绝对的实力面前，就是个笑话！

　　“给我轰！”

　　白如风调出丁丁炮，甚至所有能调用的力量，对准洛神山的山门，开始了有史以来最猛烈的攻击！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个洛神山轰鸣不止！

　　谁都知道，他们必须在四个时辰内轰破洛神山，不然就麻烦了！其实让小左小右在里面出手最好了，分分钟就可以灭了洛神山。但是她们会不会出手不说，柳风就绝对不会同意利用她们，让两个小丫头保护柳依已经是极限了。

　　四个时辰。

　　说长不长，说短不短。

　　一片炮轰声中，柳风在默默的激活诛天图，一百个道统全部激活，如今他体内的三千大道已经两千九，实力再次提升到一个崭新的台阶！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　洛神山阵法声音变得诡异。

　　柳风闻声抬起头一看，那些坚挺的阵法已经摇摇欲坠。双目微光，柳风透过阵法，可以看到那些洛神山弟子，那些宗师都在输出自己的力量给阵法，这也是区区一个阵法能撑四个时辰的原因！

　　然而，一旦阵法被破……

　　看着那些人惨白的脸色，柳风摇摇头，失去了所有力量，跟待宰的羔羊有何区别？

　　阵法一旦被迫，整个洛神山就完了！

　　毫无悬念。

　　这个时候，白如风等人以已经激动的两眼冒光了，妈的，整整四个时辰，八个小时啊，他们容易么！

　　眼看着宗门就要被破了！

　　“咻！”

　　柳风忽然站起来。

　　他察觉到一股轻微的天地之力在遥远处闪烁，一股可怕的力量贯穿云霄。感知，是一个很有意思的事情。在神魂感知的过程中，一片黑暗，只有天地之力的波动，才是感知捕捉信息的唯一线索。

　　天地之力有多厉害，感知中光华就多亮。

　　而此时。

　　那一抹天地之力并不多，但是它的强度，就像是黑夜中的星辰，化作一道恐怖的光华冲来，犹如彗星陨落！

　　这种实力……

　　“宫主，你终于来了！”

　　柳风淡然一笑。

　　“什么？”

　　白如风骤然一惊，眼看洛神山就要攻破了，那位宫主居然赶来了？四个时辰的努力，难道就做了无用功？！

　　“我拦住她，你们继续。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“好。”

　　白如风点头。

　　柳风上前准备迎战，忽然脚步顿了一下，“这次行动任务你知道的，任务完成立刻撤离，另外……”

　　“不要杀人。”

　　一旦宗门阵法破碎，洛神山所有弟子就全部失去战斗力，更别说反抗了，是死是活就在他们一念之间。

　　洛神山那些普通人甚至普通弟子他终归下不下手。

　　“明白！”

　　白如风点头。

　　他们的敌人一直都是洛神高层！

　　宫主，甚至那些长老，还不至于牵连无辜，当然……洛青云那个小娘皮，他是不介意教训一下的。

　　“呼——”

　　白如风等人加大了火力，催动所有人疯狂的攻击。而此时，宗门之内，洛青云等人显然也感觉到了宫主的气息，一个个面露喜色，又坚强的为了宗门大阵输入力量，所有弟子都站了起来。

　　宫主来了，他们那几乎绝望的心又点燃了希望。

　　“加油，再坚持一小会，宫主已经来了。”

　　“我们会赢的……”

　　宗门大阵绽放出最后的光华！

　　这是最后的爆发！双方都清楚的，现在就要看，到底谁能撑住了，是宗门大阵先破碎，还是宫主先赶过来？

　　“柳风！”

　　一声厉喝声响彻云霄。

　　那是宫主的声音，她终于赶来了。只是，她还没回到宗门，就被一道身影拦住了，那身影一如当初一般熟悉。

　　“宫主，好久不见啊。”

　　柳风淡然一笑，让宫主有股撕碎他的冲动。


第三百九十章 顶天立地！

　　柳风。

　　年龄十九岁。

　　大夏王朝上京城人士，原上京城柳家嫡孙，因体弱多病，活不长久，后来被柳依带来洛神山续命，苟延残喘活到十六岁，按理来说那个时候就该死了，可是偏偏，他又顽强的活了下来。

　　从那个时候开始，柳风开始修炼。

　　两半年就成了画仙，三年时间，就站在了她面前，拥有了顶级画仙的实力，柳风的故事，简直就是一个传奇！

　　太强大。

　　太恐怖。

　　洛神山实力恐怖，所以他们习惯自己制造传奇，比如——洛青云。在宗门力挺之下，洛青云十六岁就成了高级画仙！但是，也就仅仅如此了，哪怕再给她三年时间，她也不可能成为顶级画仙。

　　这不是实力的差距，而是，心境。

　　柳风卧病十六年，修炼三年，然而最可怕的并不是他的实力，而是他的心境，用一个老谋深算也不为过。比如，上次炮轰洛神山救出柳依，比如，这次调虎离山坑了所有人，这份谋略谁人能想到？

　　一坑就是五大宗门，谁敢？

　　他柳风敢！

　　可是……

　　他终究才十九岁啊！

　　宫主对这些资料太熟悉了，她甚至每天都要看很多遍，但是无论怎么看，她都感觉到一股浓浓的违和感。

　　柳风简直完美，完美到一定有问题。

　　十六岁什么年纪？

　　性格冲动，热血，喜欢花样作死，偶尔有一些心智成熟的，比如九皇子，但是最终却成功黑化，走上了另一条路。

　　因为年轻，所以幼稚。

　　因为年轻……

　　所以不是那么完美。

　　而柳风呢？

　　性格坚毅，修炼刻苦，处事圆滑又锋芒毕露，下手狠辣，足智多谋，甚至没有太大的缺点，重情重义，却又不会被情义拖累，面对危险也是面不改色，深陷敌营也是心境稳固，这哪里是年轻人？

　　柳风，一定有问题！

　　可是她找不到。

　　数次交锋，她没有占到一点先机，她亲眼看着，那个她放弃的小家伙，如何一步步爬到一个巅峰的位置。

　　“柳风……”

　　宫主看着身前拦住她的身影，愤怒之余，也能感觉到一丝窒息。

　　那是一股压力。

　　“你早就想杀我了，不是么？”

　　柳风淡淡一笑，“来吧。”

　　宫主看了看远处的白如风，她清楚，若不杀了柳风，恐怕根本不可能过去，顿时战意冲天，语气森然，“听闻你只用一招就击败了洛青云？很好，就让我看看，如今的你到底有多强大！”

　　“轰！”

　　一股流光绽放。

　　天地犹如倒转，一个硕大的阴阳鱼现身！

　　一阴一阳，代表大地和天空，阴阳鱼旋转，整个天地似乎都被掌控，这就是因果道的强大实力！

　　“轰！”

　　阴阳鱼旋转一次。

　　天空巨震，洛神山附近，所有高高矗立的山峰崩塌，所有比柳风要的山峰，都在瞬息化为粉碎！

　　“轰！”

　　阴阳鱼再次旋转。

　　地面塌陷，柳风脚下，一个深达数百米的巨大坑洞现身，那是大地崩塌的深渊！

　　“宫主，要学习挖掘机么？”

　　柳风大笑。

　　他悬浮当空而立，根本没有受到任何影响。

　　“哼！”

　　宫主冷笑，“刚才只是去除障碍而已。”

　　“轰！”

　　阴阳鱼再转。

　　“嗡——”

　　柳风周围没有了任何障碍物。

　　方圆十里内的所有力量忽然凝结，天空中一股来自远古的浩瀚力量降临！地面上一团来自上古的可怕力量爆发！而它们的目标，都是柳风！阴阳鱼倒转，绽放出璀璨的光华，天地刹那凝固！

　　这才是因果道的力量！

　　“死吧！”

　　宫主眼中杀意绽放。

　　她没兴趣玩什么先试探，先揣摩对方实力，你一拳我一脚，大家最后放大招，现在洛神山危机，她一出手，就是顶级杀招，不死不休！

　　“不愧是宫主……这实力，依旧如此恐怖啊。”

　　柳风淡然一笑，“这种强度，就算徐福来也得被打的半死不活！如果我没猜错的话，你才是真正的宗门第一人啊，这样的实力，绝对是凌驾其余宗主之上，看来你平日里应该是隐藏力量了吧？”

　　“不过可惜了……”

　　柳风冷笑，“你对手是我。”

　　“嗯？”

　　宫主心神一跳，什么意思？

　　“轰！”

　　阴阳鱼攻击落下。

　　柳风被天地之力夹击，却毫无畏惧，诛天图催动，增幅自身，可怕的力量回归，柳风周身金光闪烁，犹如神子降临。

　　“轰！”

　　一拳轰出。

　　柳风撑住天上的威严。

　　“轰！”

　　一脚踏地。

　　柳风踩出地面的喷发。

　　那可怕到难以想象的阴阳鱼攻击，居然就这么被挡住了，天地夹击么？柳风他现在，就是顶天立地！

　　脚踩虚空大地！

　　手顶无上天空！

　　“这怎么可能？”

　　宫主惊呆了。

　　她自己用了多少成力量她清楚的很，柳风，怎么可能挡得住？

　　“咔！”

　　一声脆响。

　　宫主忽然身子一颤，猛然看向后方，那里——洛神山，被攻破了。

　　“不！”

　　宫主大叫一声，第一次感觉到了浓浓的恐惧，洛神山，她家里，这个她保护了数百年的地方，被攻破了。

　　“不能，绝对不能！”

　　宫主手中力量催动。

　　阴阳鱼疯狂运转，全面爆发！

　　可是，那以往无敌的阴阳鱼，在柳风面前，根本无效！他就站在那里，顶天立地，光辉闪烁，生生硬憾住了她的攻击。

　　“冲！”

　　白如风等着弟子杀进洛神山。

　　用杀其实不适合。

　　因为根本不用杀，随着宗门阵法的摧毁，洛神山躺了一片弟子，全部都是力量耗尽，所有力量都被宗门大阵抽走了，不虚才怪！

　　“东西在哪？”

　　白如风直接找到洛青云。

　　“什么东西？”

　　洛青云有气无力。

　　“宗门秘技，那些三千大道道统。”

　　白如风淡淡问道。

　　“你以为我会说？”

　　洛青云冷笑。

　　“你不会。”

　　白如风笑笑，“我知道你在等什么，可是，你看看那边？你们宫主也奈何不了柳风，明白？他们俩人之间的战斗，短时间内是结束不了的，而这个时间段，我足以杀光整个洛神山弟子！”

　　“你看。”

　　白如风指了指倒了一地的宗门弟子，“我没有问你洛神山的核心机密在哪里，也没问你们的宗门宝库资源在哪里，我要的，只是三千大道道统，那些被你们收集了，却珍藏起来的东西。”

　　“拿到它们，我们就离开，如何？”

　　白如风谆谆诱导。

　　洛青云明显心动了。

　　“不然的话……”

　　白如风话锋一转，“我从现在开始，一个个杀你们洛神山弟子？一息杀十个，什么时候你开口我才停手？”

　　“不，我说。”

　　洛青云这种雏怎么可能是白如风对手？分分钟三千大道的资料就被白如风挖出来，顺利带走。

　　任务一，完成！

　　“柳风！”

　　洛神山被破，宫主气急败坏，可是根本奈何不了柳风。任由她攻击如何强大，柳风犹自不动，稳如泰山！这甚至已经不是柳风和宫主的战斗，而是因果道和诛天图的战斗！那恐怖的阴阳鱼跟柳风背后隐隐悬浮的诛天图在交锋。

　　宫主很强。

　　甚至柳风实力提升到这种地步，足以秒杀徐福了，才不过是跟她势均力敌可见一斑。但是就算她再强，想要秒杀柳风，怎么可能？！

　　“我不会放过你的！”

　　宫主双目血红，显然要适用某种禁术。

　　纵然柳风都心神一跳。

　　而这个时候，那杀入洛神山的白如风等人却如同潮水般褪下，柳风见状心神一动，立刻暴退，留下错愕的宫主和洛神山所有人。

　　这，就完事了？

　　“怎么回……”

　　宫主还没反应过来，却呆住了，在那些离开洛神山的人中，她居然看到了柳依。等等……柳依一直在洛神山？！


第三百九十一章 章节编号什么的不用在意

　　“嗡——”

　　无尽星辉闪烁。

　　柳风心头一跳，“来了。”

　　有星空葫芦这BUG一样的东西存在，柳风要面临的根本不是一个人，而是整个宗门界！现在他们刚回来，肯定都要回自家宗门查看，所以柳风他们才有了这一段空闲的时间，而现在，他们来了。

　　“马上走！”

　　柳风让白如风等人带着柳依后撤，自己挡在了路上。

　　“轰！”

　　星光闪烁。

　　一道道人影现身，五大宗门乃至所有的长老，降临！但是当他们看见挡在他们面前的是柳风的时候，都是面露错愕之色。

　　柳风？

　　柳风是谁他们清楚的狠。

　　但是柳风再厉害，也只是一个年少天才，至少他们是这么认为的。他就算再强，也是在年轻一代之中最强，跟他们这些几乎都是顶级宗师的人根本没法比，然而现在，他们居然只看到柳风？

　　“宫主，莫要告诉我为了抓一个柳风你启动了星空葫芦。”

　　星林宗宗主脸色难看，“区区一个柳风你自己拿不下吗？要知道，如今每个宗门都遭遇重创，需要恢复。”

　　众人也是纷纷露出不满之色。

　　他们为什么总是全体出动？

　　因为怕的只有一个人——那个神秘势力，那个挥手秒杀一位长老的强者，那个传说中的秦皇！只有面对这样的任务，才需要他们五大宗门全部出手，否则一个个上去只能是被分批屠戮而已。

　　那样的强者面前，不团结，还打个屁？

　　这次行动失败唯一的缘由，就是他们不知道琴凰宗是内奸，被坑了而已，否则，几个宗门怎么会上当？

　　但是，这也不代表他们愿意为一个柳风大动干戈！

　　浪费啊！

　　“小心些。”

　　宫主根本没有理会他们的牢骚，“他的实力不在我之下。”

　　“什么？”

　　众人闻言一片呆滞，柳风的实力，不在宫主之下？众人抬头看去，这才注意到，柳风只是淡淡的站在那里，却有一种一夫当关万夫莫开的可怕气势，白如风等人正在撤退，但是却没人注意到他们。

　　因为柳风在。

　　“这气势……”

　　众人神色凝重起来。

　　星林宗宗主看了一下周围崩塌的环境，忽然心神一跳，“你们交过手了？”

　　“嗯。”

　　宫主淡淡应了一声。

　　“输赢？”

　　星林宗宗主下意识闻了一下，马上反应过来，这不是废话么？如果赢了，柳风还会在这里吗？

　　“平手。”

　　宫主叹息，“我拿不下他。”

　　众人心颤。

　　不是每个人都有宫主这么强大，一个跟宫主实力媲美的人，根本不是他们可以对抗的，必须联手！只是，他们从未想过，柳风居然也这么强大，强大到不可思议，难怪宫主竟然启动星空葫芦召唤他们。

　　“阻断他后路。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　数位长老将柳风包围，五大宗门宗主也纷纷出手，站在一个包围圈上，将柳风困在其中，他们打算联手轰杀柳风。

　　“几位真是看的起我啊？”

　　柳风玩味一笑。

　　他并没有跑路，不是不想跑，而是不能跑！白如风等人才刚撤退，他刚才一跑路，估计他们肯定遭殃，所以干脆留在这里拖延时间。只是，刚才跑的话还有机会，现在的话，他还跑得了？

　　二十名长老！

　　五位宗主！

　　每一个都是顶级宗师甚至堪比顶级宗师的人物！

　　“我也没想到，你会这么强。”

　　星林宗宗主冷笑，“而且，你的气息让我感觉很熟悉啊，以前因为你太弱没人怀疑过你，但是现在……”

　　“我倒是你觉得，你跟那位秦皇的气息很相近啊。”

　　“或许，你就是那个新出现的秦皇？”

　　众人闻言心头一跳。

　　秦皇！

　　神秘势力，那个身穿龙袍的人，会是柳风？

　　“可笑。”

　　柳风耸耸肩，“别给我身上乱扣帽子啊，或许其他人有可能是秦皇，但是我……呵呵，大夏王朝凌云侯，京城六大世家柳家的嫡孙，别人不清楚，这位宫主大人，可是清楚的很那，她没跟你们说过？”

　　“柳家嫡孙？”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　的确。

　　柳家可是跟着初代圣皇走到现在的！柳家可是覆灭大秦的一个家族，这样的一个家族的嫡孙不可能是大秦后裔，柳风看来……等等？众人忽然意识到哪里不对，如果他是柳家嫡孙的话，那所谓的反叛……

　　“终于想明白了？”

　　柳风大笑，“从来就没有什么反叛！所有的反叛都是做给你们看的，我，柳风，依然是大夏王朝凌云侯，依然代表着朝廷！”

　　“轰！”

　　柳风一句话，震慑众人。

　　他们终于知道，柳风设计的这一切是为了什么，依然是那一道圣旨！依然是那个一统宗门界的使命！

　　他们，所有人，都被坑了。

　　“宫主，既然知道，为何不说？”

　　一位宗主咬牙切齿地说道。

　　“说了，你会信？”

　　宫主冷笑，她对这些愚蠢的猪队友没有任何好感，若非为了一个共同的敌人，她才不会跟这些人一起行动。

　　“别废话了！”

　　星林宗宗主冷笑，“管他什么阴谋诡计，灭了就是！我就不信了，现在的柳风，还能逃走不成？”

　　也是。

　　众人对视一眼，再次包围柳风。

　　这是死局。

　　别说柳风，就算是宫主被这么多顶级宗师困在其中，也不敢说自己能逃出去，这一次，柳风是真的完了。只是，让众人疑惑的是，柳风从头到尾都很安逸，甚至笑眯眯的看着他们，反倒让他们心底发毛。

　　都这样了，他哪来的底气嚣张？

　　“封锁！”

　　“禁锢！”

　　“冰封！”

　　“封印！”

　　一层层恐怖的禁制从几位宗主手中爆发，柳风所在的地方，被一圈圈可怕的力量笼罩，柳风周围自动浮现起防御，但是估计也只能支撑几秒，除非他是画圣，否则打死也不可能逃出去。

　　“这一次，你死定了！”

　　一位宗主恶狠狠地说道。

　　“是么？”

　　柳风只是玩味的看着他们。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　柳风的防御摇摇欲坠。

　　眼看就要破碎之后被众人拿下，柳风只是慢悠悠的看着他们，忽然开口：“你们就没好奇，我们拿下了你的宗门，却没有交给大夏王朝，而是放过了他们？你真以为我只是为了三千大道？”

　　“刷。”

　　众人心底猛地一跳。

　　柳风这个时候说这种话，让他们心中涌现一股不祥的预感。

　　“你……”

　　一句话还没问出，所有人脸色大变。

　　“叮——”

　　“叮——”

　　那是宗门被攻击的信息，几乎每个宫主都脸色大变，他们这里围攻柳风，老家居然又被端了？

　　“你看，我还是很善良的。”

　　柳风笑笑，“上一次，我想着你们可能还没有见过他们，杀了挺遗憾的，所以估计留给你们见最后一面的时间，而现在，很不幸，这一次，我给他们下了一个命令：杀无赦！真正的灭门！”

　　“所以。”

　　柳风抬头看了一下天色，“你们要不要回去救一下自家宗门弟子？”

　　“或者……”

　　“还是想杀了我，然后让自己的宗门陪葬？其实我不介意的，真的。”柳风很诚恳的看着他们，脸上还有着淡淡笑意，“想想有着成千上万天才精英弟子跟我陪葬，也许也不是什么坏事，不是么？”

　　诸位宗主脸都绿了。

　　先杀柳风？

　　开什么玩笑！

　　柳风现在所表现出来的实力，想要杀了他，至少得几个时辰，甚至更久，而有这个时间段，几大宗门早就被灭的干干净净！

　　要知道……

　　徐福可一直还没有出现，那可是足以媲美他们的顶级宗师啊！

　　他若现在出手，谁能挡得住？


第三百九十二章 反派又开挂好吓人喵

　　“撤！”

　　几乎没有任何犹豫，三个宗门迅速撤离。

　　原本合围之势，一下子就变得干干净净，留下的只有洛神山宫主和星林宗宗主，两人面面相觑，显然也没想到这个结果。

　　“看来，这一架可以不用打了。”

　　柳风有些腼腆的笑笑，“我就先撤了。”

　　“刷！”

　　柳风脚步刚动，星林宗宗主就挡住了他的去路，“我星林宗已经被彻底灭了，所以也不用在意什么宗门了，我和宫主两个人，就不信拿不下你。”

　　“就凭你们？”

　　柳风冷笑。

　　宫主一个人拿不下，两个人就行？

　　“轰！”

　　星林宗宗主周围绽放漫天星光。

　　“嗡——”

　　一层无形的蕴气闪过。

　　星林宗宗主身上爆发出一股难以想象的恐怖气息，柳风和宫主眼中都闪过震惊的神色，这力量……

　　他突破了！

　　顶级宗师巅峰。

　　现在的星林宗宗主，已经有了足以和柳风甚至是宫主媲美的实力！

　　这家伙……

　　难怪这么嚣张。

　　“我应该感谢你。”

　　星林宗宗主看向柳风，“我曾经也是一名强者，也是一个天才，后来担任宗主职位后，迷恋权势，修为不进反退，而现在，星林宗被摧毁，让我重新认知自己和提升实力，终于他过了这一步。”

　　“所以——”

　　“留下吧！”

　　“轰！”

　　星林宗宗主骇然出手，洛神山宫主紧随其后。

　　“靠！”

　　柳风神色一紧。

　　突破，又特么是突破，这玩意，不都是天才的专属技能么？就算是在小说中，也是明显的主角光环啊！

　　结果他这里呢？

　　洛青云会开挂，星林宗宗主也会开挂，除了他自己很少临危突破之外，这些敌人反倒是一个个关键时刻突破，真是日了狗了。柳风强忍住吐槽的心思，因为他必须想办法离开，不然真危险了。

　　一个宫主无所谓，但是两个……

　　就算留不住他也能让他重伤，那可是大麻烦。

　　“现在才想逃，会不会太晚了？”

　　星林宗宗主冷笑，“刚才你的嚣张气焰呢？”

　　“轰！”

　　星辰降临！

　　星林宗宗主爆发的战斗力超乎想象，两人联手之下，更是所向披靡，柳风根本撑不了太久时间。

　　“死来！”

　　一道道星光轰向柳风。

　　“该死！”

　　柳风步步后退，脸色难看，计划又出现了纰漏了。

　　他不是神，不可能每一步都算计好，事实上，能够将如今的局势，五大宗主的性格，所有因素考虑其中，制定出一个坑了所有人的计划，已经是很不容易了，何况，这计划还成功了！

　　然而。

　　一次成功不代表每次都成功，比如——现在。

　　星林宗宗主的突破！

　　还是如此关键性的突破，就根本不可能预测的到，任你因果道满级，推演道修炼到极致，也不可能。

　　“轰！”

　　两人又是一次联手攻击。

　　柳风的防御被直接轰破，下一次交锋，危险了。

　　“日了狗了。”

　　柳风吐槽一句，断后这种高技术含量的活果然是自带死亡flag的吗？君不见，电视上断后的人一般都是有去无回啊，没想到也轮到他了。

　　“怎么办？”

　　柳风脑海疯狂运转。

　　金陵还在沉睡，诛天图里面倒是封印不少人，但是这些人没有一个是顶级画仙，面对这种局面根本无解！

　　再多也是送菜！

　　“逃？”

　　柳风四下一看，周围方圆十余里都是虚空！宫主用阴阳鱼生生轰杀出来的虚空，居然这个时候起了作用。

　　他根本逃不远就被灭杀了。

　　逃跑，只会死的更快。

　　“怎么办？”

　　柳风正纠结的时候，忽然猛的抬头，看向了远处一个方向，那是一个异常隐蔽的地方，此时，从洛神山对面的一片树荫中，那一片长满卷毛草的茂盛草丛中，伸出一根巨大的奇特形状事物。

　　那是一根丁丁炮！

　　“刷！”

　　丁丁炮对准了洛神山方向。

　　“轰！”

　　一炮射出！

　　一道刺眼的白色爆发，化作无数白点，瞬间将整个洛神山覆盖。

　　“不好。”

　　宫主骤然变色，又是这该死的东西！

　　上一次。

　　洛神山在炮火中淬火大半，后来改善防御阵法之后，所谓的大炮根本无效，若是往日里，这根大炮敢这样轰杀洛神山，怎么死都不知道，但是现在……洛神山的防御阵法刚刚被摧毁啊！

　　而且好死不死的，所有人筋疲力尽，根本无力防御！

　　这种情况。

　　这大炮的威力已然被无限放大化！这一炮下去，洛神山所有人都得死！

　　“必须拦住它！”

　　没有任何犹豫，宫主当即出手。

　　而柳风这边，随着宫主抽身撤离，柳风得到一线喘息的机会，憋了半天的力量轰然爆发，化作无数残影闪烁，真身直接消失。星林宗宗主只能眼睁睁的看着柳风从他手下悄然溜走，根本拦不住！

　　之前宫主一个人拦不住，他怎么可能？

　　柳风。

　　又一次成功撤离。

　　“该死的。”

　　星林宗宗主知道自己拦不住柳风，干脆将目光放在了那一片树荫中，拦不住柳风，至少放炮的这家伙跑不了。

　　“刷！”

　　星林宗宗主一个闪烁到了大炮之下。

　　那里。

　　空无一物，只有一个空色的按钮。

　　“跑了？”

　　星林宗宗主眉头微皱，刚准备过去看看，脚下咔嚓一响，似乎踩到了什么东西，下意识的抽身闪开，却又听见咔嚓一声，似乎什么东西被触动了。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云腾空而起！

　　而这边。

　　宫主险之又险的将大炮拦截，将那些白点全部接住之后，还没回过神来，就看见那朵腾起的蘑菇云。

　　那威力……

　　一刻钟后。

　　衣衫褴褛的星林宗宗主从里面踉跄的跑了出来，这种规模的威力倒是干不掉他，但是也直接轰个半死不活。

　　出来之后，两人对视一眼，都感觉到一股莫名的恐惧。

　　这么多年来。

　　他们给很多宗门带来过这种感觉，但是第一次，第一次他们自己有了这种感觉，他们可是顶级宗门啊！

　　居然又败给了柳风，情何以堪？

　　“输了么……”

　　星林宗宗主喃喃自语，这一次交锋，让他自信心大受打击。

　　“也不见得。”

　　宫主微微摇头，脸上浮现一些细密的汗珠，秀眉微皱，“这一次柳风动作很大，坑了五大宗门，甚至直接冲到了五大宗门的最深处，甚至，他完全有机会消灭所有宗门，但是他却没有做。”

　　“甚至，五大宗门几乎没什么损失。”

　　宫主忽然说道，“甚至，你还突破了。所以，从某种意义上来说，这次规模宏大的行动，反而让我们势力增长了。”

　　“哎？”

　　星林宗宗主仔细想想，还真是这么回事，那柳风折腾啥？

　　“三千大道！”

　　星林宗宗主心神一惊，“柳风所做的一切，都是为了收集三千大道！他把五大宗门踏遍，都是为了那些我们藏起来的三千大道。”

　　这么大动作居然是为了那百来个收藏的三千大道？

　　明明可以覆灭宗门却没做，一切，都是为了三千大道么？

　　不知道为何，想清楚这点之后，他们反而更加恐惧了，到底，柳风要做什么东西，想想之前所有行动，想想柳风的所有动机，一切都是为了那个三千大道！这里面，到底蕴含着怎样的秘密。

　　柳风的最终目的，终于曝光！

　　什么历史？什么统计？全是扯淡，柳风的一切，就是为了收集三千大道，而这背后，必然有一个更加恐怖，甚至更可怕的目的！

　　“查！”

　　“立刻查！”

　　愤怒的声音传遍五大宗门，他们要知道，柳风到底在干什么！


第三百九十三章 负负得正什么鬼说法！

　　柳风在干什么？

　　如果宫主知道的话，恐怕会被活活气死。

　　“来，风儿，累不累。”

　　珺瑶柔柔的走到柳风旁边，替他捏着肩膀。

　　“来，风儿，吃水果，姐姐刚帮你弄得。”

　　柳依轻轻的在柳风面前放下一盘水果，玉手抓起一块，轻轻放到柳风嘴中，柳风感觉浑身冷汗，这节奏不对啊。

　　一个是嫂嫂！

　　一个是姐姐！

　　嗯……

　　而且，两个人都是性格温婉的类型，不是应该相敬如宾吗？为什么他分明感觉到一股杀气呢。

　　“咳咳。”

　　柳风干咳一声，没人理他。

　　嫂嫂珺瑶跟他的感情他清楚，三年陪伴，经历了生生死死，自然深厚，但是问题是，柳依可是他姐姐，至少表面是如此。所以，按照嫂嫂的性格和脾气，那无论如何不应该是尊敬的吗？

　　这感觉不对。

　　而柳依呢？

　　他灵魂苏醒就是陪着柳依走过这十六年，感情之深更不用说，他到目前为止奋斗的一切都是为了柳依！

　　不过，现在柳依的身份可是他姐姐啊。

　　这感觉也不对啊。

　　柳风一阵头疼，就这么隐蔽的关系，女人的直觉都能察觉到？太可怕了。他想过无数次柳依救回来会发生什么，但是从未想过，第一件事要面对的就是，两个女人之间的交锋，杀气四射。

　　房间中，三人大眼瞪小眼，气氛颇为诡异。

　　“珺瑶，你可是结过婚的。”

　　柳依脸上带着淡淡的笑意。

　　“你可是柳风姐姐。”

　　珺瑶丝毫没有退步。

　　“作为姐姐，关心弟弟不是很正常嘛？”

　　柳依笑眯眯地回道。

　　“作为嫂嫂，关心小叔子不也是很正常嘛？”

　　珺瑶悠悠然地回道。

　　“这可是我们柳家的家事。”

　　柳依冷笑。

　　“哪有什么柳家，十九年来，可没见过呢。”

　　珺瑶笑道。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，两人回头。

　　只见柳风拿起一个苹果，一口啃下，顿时一阵牙疼，“他娘的，真酸。”

　　两人一起白了他一眼。

　　柳风这下都不是蛋疼了，都是胃疼了。一个善良的柳依，一个温婉的珺瑶，凑一起为什么会针芒相对？

　　“妈蛋，这玩意还能负负等正？”

　　柳风嘀咕一句。

　　话说，他忽然想暖儿了，如果这丫头在的话，估计一炮就把姐姐和嫂嫂都轰出去了，嗯，一定会的。

　　不过，暖儿……

　　她去了哪里？

　　柳风脸色的神色渐渐凝重。

　　暖儿的消息他一直再查，可是无论怎么看都没有，那天消失之后，暖儿似乎就在人间蒸发了。

　　难道她真的……

　　不，不可能。

　　柳风猛然摇头。

　　想要杀暖儿，不是那么容易的。暖儿本身体质特殊，堪称逆天，寻常武器都破不了防，再加上凤凰之力传承，还有火焰山的传承，诸多东西加起来，暖儿的实力早就在一个可怕的未知数了。

　　除非六大宗门的宗主级别强者出手，否则别想留下暖儿！

　　而就算是暖儿倒霉，碰到了这些人，真的出现了意外，她还有浴火重生的能力，重生之后打不过跑总是可以的。

　　想要杀暖儿，简直是难上加难！

　　这么想的话，柳风心底也舒服一些了，但是，她到底去了哪里？

　　“必须尽快一统宗门界，才能找到暖儿。”

　　柳风下了决定。

　　琴凰宗的地盘早就被搜遍了，如果暖儿真的在，可能在其他地盘躲起来了，只有一统宗门界，才能正大光明的搜查。

　　“很快了……”

　　柳风喃喃自语。

　　“哐！”

　　司空白走进来，“大人，上京城的资料，到了。”

　　“真的？”

　　柳风大喜。

　　早在计划开始前，他就通知了大夏王朝，索要三千大道的资料，并且告诉了大部分计划，比如，伪装一个大秦的存在，去大乱宗门界的布局云云，大多数是一些似是而非半真半假的消息。

　　而所有计划有一个前提：三千大道！

　　并且，柳风声明，他主要是利用这些三千大道做交易，等踏平宗门完全可以收回来，甚至可以将三千大道完善，无论怎么想都没有损失，不是吗？所以，朝廷经过整理之后，这就送来了。

　　三千大道！

　　那些宗门界也没有的资料。

　　“刷！”

　　柳风翻开资料。

　　一共八百六十个道统，但是重复的简直不要太多，还有很多都是伪道统，并不成立，这种东西，柳风见多了。

　　比如，因果道，只有洛神山的才是正统！

　　其余的所谓伪道统，大多是跟因果道沾边，让你感觉若有所悟，却根本看不出什么真正玩意，那才是坑爹呢。

　　所以，经过筛选之后，八百六十个道统，也就剩下了几十个。

　　一个个检测，激活……

　　当柳风让人演示，自我领悟之后，体内的力量忽然之间潘增到一个崭新的境界——一个他从未想过的境界。

　　突破了吗？

　　没有。

　　但是此时，柳风体内的数据已定稳定，两千九百九十九个！一个恐怖到正常人想都不敢想的数据！

　　大道三千，散落在整个世界！

　　正常人来说，能够碰到一个两个已经很神奇了，而柳风，在横扫宗门界所有宗门，甚至连洛神山都被他扫荡！而大夏王朝，更是因为柳风一个伪装的计划，把三千大道的资料双手奉上！

　　柳风可以说是横扫整个人类世界！

　　几乎人类能够触及的地方，都被他翻遍了，然而……

　　依然差一个。

　　这些天以来，他接触过的三千大道，总数量超过八千，经过重重筛选之后，却依然没有凑足三千个。

　　一个，就差一个啊！

　　柳风叹息。

　　他可以肯定，最后一个道统完善，他的实力必然会暴增！可是，现在真的没有任何办法了，因为最后一个道统，根本毫无头绪。人类的道统不可能出现在妖族，但是整个人类世界都被踏遍了。

　　所以说，某位神人真的“隐居”了？

　　这里柳风用了疑问，因为人类世界很少有真正意义的隐居，无论你躲在哪里，一道推演下去，身份就曝光了。所以，想要真正的瞒过其他人，唯有实力强大到一定地步，才可以遮掩天机。

　　所以。

　　这最后一个人，首先，他实力很强！

　　强到了就算柳风如今的实力，也没有他一丁点的消息，其次，这人真的是隐居了，不问世事。

　　因为很简单。

　　你只要出世，就要跟人接触，哪怕是跟任何人接触，都会沾染一些因果，能够被推演到一点点信息。

　　而那人，没有。

　　“一个可怕的家伙。”

　　柳风有了结论，“看来三千大道暂时是凑不齐了。”

　　当然。

　　既然凑不齐了，也就不用想了。

　　古往今来，成为强者，成为传奇，除了天赋和努力之外，还需要最重要的一点，那就是运气！这最后一个道统，这最后一点，只能看运气。不过，三千大道凑不齐，该做的事情，还要做。

　　相反。

　　没有了收集三千大道这个任务，柳风反而有了时间，最后九十个道统，也让他实力再次飙升。

　　“一百道统的时候，我能跟落青云一战。”

　　“一千五百道统的时候，我能跟徐福勉强一战。”

　　“两千八百道统的时候，我能完虐徐福，让他毫无还手之力！”

　　“两千九百道统的时候，我能硬憾宫主，势均力敌，跟她打成平手！”

　　“而现在……”

　　“我体内有融合完全的两千九百九十九个道统，成九九之数，实力的增幅更是可怕，差不多是时候决战了。”

　　柳风看向洛神山方向，战意滔天。

　　这一刻，他等了很久了。

　　真正的决战！


第三百九十四章 谁太天真？

　　“白如风？”

　　“在！”

　　“大炮准备好了吗？”

　　“是。”

　　白如风应声道，“不过，我们已经连续两次炮轰洛神山，这次洛神山定然有所提防，恐怕这次轰不动啊。”

　　“你知道我们对手是谁吗？”

　　柳风忽然问道。

　　“五大宗主。”

　　白如风想了一下。

　　“不，还有他们的宗主，还有弟子，除非我们下定决心全部杀光了，否则那些人一定是我们的对手。”

　　柳风淡淡说道。

　　“杀光……”

　　白如风苦笑，纵然他是白起传人，也不敢说随便杀了这群人。

　　太多了！

　　一个宗门上万，五个宗门多少？他们可都是和平年代长大的，怎么可能会随随便便就屠戮数万人？没人能做到！再说，就算真要杀，恐怕也会杀到手软，还没跟宗主交锋，就已经力量耗尽了。

　　再者。

　　之前可是坑了他们一次，让他们生生投降了，所以这次，这些人必然会好好表现，证明自己的忠心。

　　这一战，并不好打啊。

　　柳风沉吟。

　　这个时候，他们人手严重不足的缺陷就暴露了。当然，或许是他们这次目标太大，一统宗门界，换做哪个宗门都会人手不足的吧？

　　怎么办？

　　联系大夏王朝？

　　作死！那样的话，只会让这最后的胜利果实被九皇子轻松摘走，那对柳风而言，才是真正的大威胁。

　　“精英弟子……”

　　“长老……”

　　柳风忽然想起之前那一战，顿时眼前一亮，“你说洛神山第一次被炮轰之后，马上就重新调整了防御阵法，所以咱们第二次攻击洛神山，就用了很久，对不对？”

　　“是。”

　　白如风点头。

　　那一次炮轰简直太痛苦了。

　　“那就对了。”

　　柳风大笑，“我带着其他人攻击洛神山，而你的时候，是其他四大宗门。”

　　“呃……”

　　白如风一脸错愕。

　　四大宗门？

　　“那啥，虽然其他人都想要多拿权力，可是我完全不用啊，我自己几斤几两清楚，设计和制作还可以，领军战斗就算了吧？”

　　白如风一张脸都快皱成了菊花。

　　“谁让你带兵的？”

　　柳风哑然失笑。

　　“啊？”

　　白如风愣了一下，“你不是说让我……”

　　“对，让你。”

　　柳风嘿嘿一乐，“只有你一个人。”

　　“我靠！”

　　白如风脸色大变，都快哭了，“哥，别闹，我不是凹凸曼啊。”

　　“想太多。”

　　柳风摇头失笑，“虽然你的任务是四大宗门，但是说实话，星林宗已经毁了，他们估计在洛神山扎根了，所以这个不算，也就只有三大宗门，而你要做的不是跟他们战斗，而是牵制他们。”

　　“牵制？”

　　白如风若有所思，“你是说……”

　　“不错。”

　　柳风冷笑，“他们见识过上一次你的炮轰，这次回去必然宗门阵法也改变了，你说，如果将这些宗门全部轰击的话，他们那些弟子和长老还有力气支援洛神山吗？我第一个要踏平的，就是洛神山！”

　　“规模不需要太强烈，让他们无法脱开身就行了。”

　　柳风淡淡说道，“让那些长老想走也走不了，一旦有长老敢离开，直接加大火力，让他们稳住！”

　　“原来这样。”

　　白如风大笑，“嘿嘿，我就喜欢这个。”

　　炮轰三大宗门？

　　想想就霸气！

　　战斗他不行，牵制么……妥妥的。

　　更何况，他当初闯入三大宗门的时候，可是在他们宗门留下了一点好东西呢，是时候发挥作用了。

　　“放心，准时完成。”

　　白如风肃然。

　　“有把握？”

　　柳风很认真，“这一次，可不是一个，而是整整三个！”

　　“放心吧。”

　　白如风冷笑，“最近的热武器发展又有了一定的突破，更何况，最重要的是，我当初在三大宗门都留下了定位仪。”

　　“定义仪！”

　　柳风眼前一亮。

　　这世界可没有GPS没有卫星，所有导弹定位什么的根本不可行，但是白如风这家伙，硬生生将推演、因果等等东西都利用上，做成了一个崭新的定位仪，当然，坏处是，需要提前安放而已。

　　“只要开放之前抢到的那些资源。”

　　白如风霸气凛然，“别说牵制，就算是把他们轰成渣都可以！除了他们宗主那种级别的实在啃不动，其他人根本别想活着离开。”

　　“没让你杀人。”

　　柳风没好气的说，“既然有信心，那就准时执行吧！”

　　“是，不过你那边，没问题？”

　　白如风很担心。

　　柳风的对手跟他不一样，就算是他这边计划顺利执行，将三大宗门的长老和弟子牵制住，一个实力恐怖的洛神山宫主，四个堪称顶级宗师的宗主级人物，还有洛神山一排长老和洛神山弟子！

　　非常危险！

　　“要不，再用用调虎离山？”

　　白如风建议道。

　　因为柳风如今实力强大，调虎离山那是一调一个准。

　　“没用的，如果只是为了消灭宗门，当初他们离开的时候，我就把宗门灭了，真正的目的，是消灭几个宗主！如果宗门被灭，这几个顶级宗师反而没有了牵挂，只有仇恨的话，那才是最恐怖的。”

　　柳风摇头，白如风仔细一想还真是如此。

　　几个疯狂的顶级宗师，那才是真可怕。

　　“长老交给长右侯、黄天晨他们，珺瑶和柳依也会出手，还有池澈、冯福，甚至白起……他们对付长老应该问题不大，而洛神山的弟子，就交给琴凰宗弟子和兵马俑，肯定是万无一失的。”

　　“所以，最终的结果，依然是上层交锋。”

　　“徐福可以对付一个，剩下的四个，我来！”

　　柳风神色坚毅。

　　“能行吗？”

　　白如风苦笑，那可不是四颗大白菜啊！

　　“不试试怎么知道？”

　　柳风脸上露出淡淡笑容，“我也想知道，我如今的实力到底有多强！”

　　计划筹备完毕。

　　柳风跟白如风讨论了很久，终于敲定。这是最后一次决战，这一次之后，整个宗门界的布局就会改变，他们，也不容许失败！

　　当夜，宗门界。

　　无数人仰望星空，发现今夜的星辰，要比以往更亮。

　　……

　　上京城。

　　九皇子看着眼前的消息。

　　关于大秦的数据他是直接忽略的，因为柳风跟他直接汇报过大秦的计划，甚至是得到他首肯才执行的。因为这个砝码用的好的话，以后说不得还能狠狠的坑柳风一次，为什么不同意呢？

　　真正让他在意的是，柳风实力。

　　“居然是高级画仙了吗？这家伙进步的速度……”

　　九皇子眉头皱起，“至于宗门界的情况。”

　　他拿出自己人的调查资料。

　　资料上也是语焉不详，而且由于两地相隔太远，除非柳风拍宗师破碎虚空定位的信件，一般信件怎么也得好几天。信件上显示，这几天宗门界大乱，发生过好几次动荡，因为大秦的存在人人自危。

　　“一群乌合之众。”

　　九皇子看见另一份资料，柳风传来的。

　　上面有最详细的报道，柳风认真记载了所有事情，甚至包括如何坑了其他宗门，如何利用“三千大道”的消息，把所有宗门耍了，从柳风的语气上来看，坑蒙拐骗这些家伙简直不要太容易。

　　“这就是顶级宗门吗？”

　　九皇子不屑，“这种心智，实力再强也是废物。原以为柳风这个计划一般，没想到，居然还真成功了。三千大道？他一个画师需要三千大道？三千大道要是真有用，还用得着他去收集？”

　　九皇子为这些宗主感到智商着急，“果然高估你们了吗？”

　　合上资料。

　　九皇子脸上露出淡淡的笑意，“看来可以等着柳风获胜的时候摘果实了。”


第三百九十五章 再攻洛神山

　　宗门界。

　　这是人族和妖族之间的灰色地带，宗主林立，强者云集，这种地方几乎每天都是战火云集，但是从来没有哪一段时间，发生过如此大规模战斗。这短短数月，宗门界发生的事情，让所有人都触目惊心。

　　大小宗门被一个个覆灭。

　　琴凰宗被拿下。

　　星林宗更是直接完蛋。

　　宗门界上下何人不是心中恐慌，生怕下一个就是自己？

　　“这几日似乎安宁一些了吧？”

　　“好像是。”

　　“是什么啊，据说前段时间洛神山又被攻击了，谁也没有抓到凶手，那个叫什么大秦什么神秘势力在宗门界游荡，很可怕。”

　　“真的假？”

　　“嘿，哪有什么大秦？呵呵，大夏王朝这是当所有人傻子么？”

　　众说纷纭。

　　显然，不是所有人都相信这些说法。只不过，这两日似乎真的宁静了，这宗门界一下子恢复如常。

　　“我怎么觉得都像是暴风雨前的宁静？”

　　“嘿，哪有那么多暴风雨。你看，那边不就是一个顶级宗门吗？天塌下来有他们顶着呢，就算那神秘势力想出手，也轮不到我们啊？人家都不着急你着急什么？”

　　“也是。”

　　几个人看着远处的山脉微微点头。

　　如今宗门界的局势，这几个顶级宗门可要比他们这些小宗门危险多了，他们都还没出事，怎么轮得到这些小虾米。

　　“也是啊……等等。”

　　一人忽然猛的站起来看向天空，“那是什么？”

　　“咻！”

　　空中一抹光华闪过，不亮，却拖着长长的尾光落在了那个宗门之上。

　　“呃，烟火？”

　　有人错愕。

　　“轰！”

　　一股可怕的震荡忽然爆发。

　　那光华落下，似乎碰撞到什么可怕的东西，忽然爆裂开来，化作无数光波向着周围席卷，附近的山石都被磨平，甚是骇然。

　　“那什么东西？”

　　众人惊惧不已。

　　然而，让人震惊的是，这仅仅只是开始，随着那第一道光华的落下，几乎每一个呼吸都会有一道光华落下。

　　每一次，都能爆发出令人惊惧的威能！

　　“要出大事了。”

　　所有人心中咯噔一响。

　　“快快快！”

　　那宗门之内所有人更是大惊，宗门阵法强行启动，无数人过来灌输力量，“快给宗门阵法输送天地之力，不要停！力量消耗之后立刻去后面休息，必须保证宗门大阵的运行，决不能给他任何机会。”

　　“是！”

　　“要通知宗主他们吗？”

　　“不用，多小心些，不得已再通知宗主，省的有事调虎离山之计。再说，有着宗门大阵护法，这是宗主前段时间针对他们刚刚改过的阵法，只要力量没有耗尽，他们根本不会奈何得了我们。”

　　“是。”

　　众人应道。

　　所有人全力催动宗门大战。

　　只是，他们根本不知道的是，同样的时刻，不止他们一个宗门，三大宗门都面临着同样的境遇——炮轰！

　　无数炮弹落下。

　　每一个，都不强，但是偏偏又都是大范围的攻击。

　　一旦宗门大阵停止，那肆虐的炮弹就会将整个宗门屠戮，这是任何人不能忍的，所以，他们只能持续的输入力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗炮弹落下，当日洛神山的一幕正在重演。而三大宗门的外围，那些普通宗门弟子看见这一幕早就吓坏了，他们何曾见过这样的场面？

　　“嗡——”

　　忽然之间。

　　宗门内的星空葫芦闪烁，而这一次地点，依然是洛神山！

　　“洛神山出事了，走！”

　　几乎是同一时间，早有准备的三大长老和宫主就要过去支援，而就在这一瞬间，那可怕的炮弹再一次落下，而且比之前更快，更强，更密集。

　　“轰！轰！轰！”

　　密密麻麻的轰炸声响起。

　　三大宗门的阵法瞬息颤动，竟然差点被当场轰破，刚刚准备离开的几个长老硬生生的止住了脚步。他们不能走，他们若走了，整个宗门就完了，等回来了，他们恐怕只能看见被夷为平地的宗门了吧。

　　“宗主，你去，这里交给我们。”

　　“好！”

　　“嗡——”

　　星空葫芦闪过，那位宗主消失。

　　白如风的身影，在山头上悄然现身，以一击之力力压三大宗门，逼迫的三大宗门的长老不得不留下，这份魄力，恐怕除了他也无人做到，今夜这混乱可怕的局面，竟然是他一手完成。

　　“柳风，下面，就交给你了。”

　　洛神山。

　　就连宫主他们也没休息几日，柳风就又生生的杀了上来。

　　“轰！”

　　当那熟悉的轰炸声落下的时候，宫主整个人都不好了，又来，居然又来！柳风这混蛋到底轰过几次洛神山了？

　　他以为这是什么地方，他家后花园吗？

　　“洛神山弟子，出动！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　洛神山所有弟子现身。

　　“柳风，你到底何意？”

　　宫主森冷的问道，“你真以为，你现在实力强大，就可以横扫整个宗门界了吗？简直天真！”

　　“很快你就知道了。”

　　柳风一声冷笑。

　　“刷！”

　　天空中忽然露出悬空，一个个泥土做的人像出现，身穿兵甲，周身是传来一股令人忌惮无比的力量。

　　兵马俑，又是他们。

　　“这是……”

　　宫主脸色忽然变得很难看，这不是大秦的军队吗？这不是星林宗宗主所说的哪些吗？柳风，竟然真的跟大秦后裔勾结了。兵马俑一出手，几乎横扫同届所有人，一场本该势均力敌的战斗瞬息成了辗压之势。

　　“咔嚓！”

　　宫主毫不犹豫的催动了手中星空葫芦。

　　“你以为只有你会叫支援？”

　　“刷！”

　　星空葫芦闪耀，四大宗主现身。

　　“那是柳风。”

　　几人传送过过来的第一眼，就看见了柳风。

　　“让我先杀了他。”

　　星林宗宗主大喝一声。

　　“我来会会你。”

　　徐福一声怒吼，生生将星林宗宗主震住。

　　“哼，琴凰宗宗主，早有耳闻了。”

　　星林宗宗主冷笑一声，踏空而去，两人之间的战斗瞬息爆发。

　　“尔等好大胆子！”

　　洛神山诸位长老出现。

　　“胆子不大怎敢入你洛神山？”

　　一声冷笑。

　　“刷！”

　　一人已然尸首分离。

　　白起悠悠然悬浮空中，杀气凛然，无可匹敌。

　　而同一时间，整个场面就变成了战场。黄天晨、池澈、珺瑶，甚至是柳依，所有能想到的人，都在战斗。

　　这场准备了不知道多久的战斗，终于还是爆发了。

　　“看来你准备的很充足啊。”

　　宫主目光淡淡扫过，看了看柳风的阵容，就猜到，柳风这些人分明就是早已经规划好，连对手都提前划分好了。

　　“不准备充足，怎么敢对付您，不是么？”

　　柳风淡然回道。

　　两人对视一眼，相视一笑。

　　若是不知情的人看见，恐怕以为两人郎才女貌的，但是看看这身后的战乱，谁不知道这两人都是极其可怕的人物！一个活了不知道的多少年的老妖婆，一个神机妙算战斗力爆表的柳风。

　　两人之间，众人自动避开，谁也不敢靠近！

　　“你不该来的。”

　　宫主平静地说道。

　　“为何？”

　　柳风笑了。

　　“因为你来了，只有死。”

　　宫主声音很平静。

　　“是么？”

　　柳风眼睛一眯。

　　他当初表现的实力就已经不下于宫主了，而如今，三千大道又再次提升，到了几乎圆满的时候，更是远超宫主，这种进步速度，恐怕宫主也是略有知晓的，既然如此，她为何敢妄言柳风会死？

　　柳风目光迅速在洛神山众人身上略过，忽然有些凝重。

　　“洛青云，人呢？”

　　柳风忽然意识到了什么问题。


第三百九十六章 归一

　　“洛青云，人呢？”

　　柳风忽然意识到了问题。

　　“你真以为我只准备了一个柳依？”

　　宫主声音透露出无尽的阴寒，在这寂静的夜空和战乱中，更是显得无比森冷，就连柳风都感觉到一抹冰寒。

　　柳依……

　　洛青云……

　　柳风瞳孔骤然一缩，“你。”

　　“你死的时候，我会替你解惑的。”

　　宫主冷笑，“动手！”

　　“轰！”

　　四大宗主出动。

　　这是四位顶级宗门的宗主，实力强悍，全是顶级宗师，四个人联手，又会有怎样的威力，想想都觉得可怕。上一次，他们联手，柳风差点脱不得身，如今的柳风，又怎么可能是他们几人的对手？

　　“你们在找死。”

　　柳风杀意大盛。

　　宫主提到洛青云的事情让他心决不妙，眼下绝对不能跟这些人拖延时间。宫主主意打的是很精妙，可是，她终究还是忽略了一件事，那就是，仅仅这几天的时间，柳风的实力已然再次提升。

　　宫主很强，不代表其他人强。

　　这些人虽然贵为顶级宗师，但是实力不过与徐福媲美，甚至略有不如。

　　而柳风呢？

　　在很久以前，他就完虐徐福了啊！

　　“轰！”

　　柳风周身金光闪烁，身形鬼魅，瞬息出现在一位宗主身后，那位宗主甚至没来得及反应，就感觉胸口一阵，已然失去了意识。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风接连两次闪烁，又躺下两人。

　　宫主的攻击甚至还没出去，战斗就已经结束了。

　　“你又进步了。”

　　宫主眼中掩饰不住的震惊，强，太强了！纵然是她动用自己所有底牌，也不过是如此，而柳风，这般轻易的做到了，“他们三人虽然实力一般，但是毕竟是顶级宗师，竟然不是你一合之敌。”

　　“外面对你的评价，终究还是太低了。”

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑，“现在，可以告诉我洛青云哪里去了？”

　　“你猜得到的。”

　　宫主反而平静了。

　　“果然么？”

　　柳风心中一声叹息。

　　难怪宫主会如此费尽心机的培养一名弟子，甚至不惜让她接受洛神山所有传承！却不传授她任何生活，或者与人相处之道。

　　原来，她只是一枚棋子。

　　该舍弃的时候，自然也会舍弃，既然如此，干嘛要培养感情？这位宫主下手之狠，当真是前所未见。

　　“这么说，你突破了？”

　　柳风问道。

　　他的计划本来就不是万无一失的，而宫主的实力，这是今夜最大的变数。一旦她突破的话，一切将会变得毫无意义。

　　“失败了。”

　　宫主淡淡地说道，“一个心甘情愿的柳依，我有九成胜算突破圣阶。一个灵魂被抹去的柳依，我有五成胜算。而洛青云那丫头，终究只是备用，在不得已的情况下，才用了她，只有两成。”

　　柳风眼中寒光闪过。

　　一个她亲手养大的孩子，居然只是一个备胎？而她看着长大的柳依，也一样只是工具。不过既然失败了，她为何还如此狂妄？

　　“你知道吗？柳风。”

　　宫主似乎一点也不着急，“圣阶是个完全不同的境界，当我第一次触碰的时候，我终于知道，为何圣皇从未将我等放在眼中了，因为没有必要！他既然已经是圣阶，根本不需要在意我。”

　　“可笑啊。”

　　宫主自嘲一笑，“我居然自以为是他最大的对手，心惊胆颤的活了这么多年，而他，或许在意上京城某个百姓的命案影响大局，在意你在大夏王朝的威望导致的影响，而却从未在意过洛神山。”

　　“因为，我不是圣阶！”

　　“也不属于大夏。”

　　宫主徐徐道来，柳风心神一跳。

　　圣阶。

　　宫主不止一次反复提到这个阶段，这个阶段，真的这么可怕吗？

　　“你一定很好奇对吧？”

　　宫主脸上露出笑容，“圣阶，有画圣，有妖圣，万千道路最终都会到了圣阶，而无论是哪个圣阶，最终都会有一个统一的称谓——归一境。那是一个全新的境界，一个超乎我理解的境界。”

　　“说实话，我现在有些后悔当初没有强行用柳依祭炼了。”

　　宫主冷笑。

　　“至少，强行祭炼柳依，我还有五成胜算，可比洛青云强太多了，那样的话，我或许真有机会突破。”

　　宫主淡淡地说道，脸上露出遗憾之色，“可惜，完美主义害人呢，若非为了尽善尽美，将每一件事都做到完美，将每一件事都做到最极致，又怎么可能让你将柳依就这样白白救走呢？”

　　柳风只是怜悯的看着她。

　　看着这个被实力和欲望驱使的人，或许，她已经不能称之为人了。

　　“为了追逐实力，你可以牺牲一切。”

　　柳风淡淡问道，“然后呢，你为的又是什么？”

　　“为什么？”

　　宫主冷笑，“当然是为了提升实力。”

　　“……”

　　柳风感到很同情，“所以，用尽各种手段提升实力，目的就是为了提升实力。而提升实力，也是为了更好的提升实力？你身为因果道的继承人，却没机会体会天下因果，所以，你才只能从邪路上想办法。”

　　“我选的路，是最快的。”

　　宫主在远处扫了一眼，“尝尽天下因果？那需要多少年？十年，百年？一辈子？甚至，几辈子？那是个永远走不到尽头的路，谁会用那种愚蠢的方式去突破？用人祭炼，岂不是最快的？”

　　“可是失败了。”

　　柳风直言。

　　“当然。”

　　宫主看着柳风，“失败了，还有下次。洛青云消失了，我再找下一个洛青云，柳依没了，我再找下一个柳依，总有一天，我会突破了！更何况，你真以为，突破失败，就是彻底失败了？”

　　“不不不，你弄错了。”

　　宫主脸上挂着诡异的笑容，“我虽然失败了，但是已经触碰到了那个阶段，触碰到了归一，所谓的圣阶。”

　　“嗡——”

　　宫主手中一团力量凝聚。

　　那是因果道的力量，但是又有一些不同，上面莫名的多了一些让人敬畏的气息，变得非常可怕。

　　“看到没？”

　　宫主眼中闪过兴奋，“这里面，只有一点点的归一的力量，很少，但是，就这一点力量，就足以让我的实力发生巨大的变化！”

　　“轰！”

　　宫主大手一挥，柳风心中警觉，迅速闪过，他刚才所站的地方，瞬间化为须有，变成一个无底的坑洞。

　　“好可怕的力量。”

　　柳风心中震惊。

　　一下，仅仅只是随手一下，这就是所谓的圣阶？

　　不，宫主根本不是圣阶，那位圣皇才是！第一次，柳风对这种超级力量，有了直观的认识。

　　这一战……不好打啊。

　　“你不害怕？”

　　宫主甚至没看见柳风的神色变化。

　　“当然害怕。”

　　柳风淡然一笑，“可是，你终究也只是个半吊子水准，不过在那股力量影响下，让你的力量更凝聚一些，但是那又如何？我本身就比你强！就算你实力发生蜕变，我依然可以与你一战！”

　　“刷！”

　　手中风弩涌现。

　　柳风周身金光大作，弩箭之上更是绽放耀眼的光辉。

　　“天真。”

　　宫主凌空而起，“就让你见识一下，归一的力量吧。”

　　“轰！”

　　宫主抬手就是一道寒芒。

　　“咻！”

　　柳风没有任何犹豫，手中风弩对准寒芒，一箭射出，以他现在的力量，别说是一般招数，就算是高等级的防御壁障，都可能被一箭洞穿，然而，这一箭射出之后，柳风却看到了惊人的一幕。

　　弩箭，融化了。

　　是的，融化了。

　　没有任何剧烈的碰撞，那力量出现，弩箭射过，直接融入到了里面，直接化为乌有，犹如从出现过。

　　“该死！”

　　“这什么见鬼的东西。”

　　柳风心中惊惧。

　　他知道，麻烦大了。


第三百九十七章 生死绝杀

　　“嗡——”

　　又是一团无声光华闪过，柳风刚才所在的地方又出现一个深渊。

　　这就是归一的力量。

　　哪怕只是一点点，也不是现在的柳风可以抗衡的，宫主实力本就惊天，如今力量发生蜕变，根本没法打。

　　“刷！”

　　柳风残影闪烁。

　　“你能躲多少次？”

　　宫主冷笑。

　　看着眼前这个让她憋屈了很久的柳风，此时狼狈的模样，心中忍不住涌起一阵舒爽，柳风，你也有今天。

　　目光在周围淡淡扫过，让她惊奇的是，琴凰宗和洛神山弟子之间的交锋，居然是洛神山占据优势。那堪称强大的兵马俑在阵法被弄乱之后，力量骤降，根本发挥不出它们本来的威力。

　　“这就是你的计划？”

　　宫主冷笑。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　又是两道寒光，柳风越发的狼狈了。

　　“我倒是不急着杀你，让你看看琴凰宗如何在今日覆灭也是好的，这可不像是你们琴凰宗的力量，看来，你有大部分力量，都放在了压制其他三大宗门上？”宫主淡淡笑着，“以一己之力对抗整个宗门界，你也太天真了。”

　　“为何不行？”

　　柳风喘着大气，“如果不是你突破了，洛神山早被我拿下了！”

　　“哼。”

　　宫主心中的最后一丝疑惑也消除了。

　　是啊。

　　琴凰宗这次攻击的力量的确不强，但是如果柳风能以绝对实力获胜，那这场战斗的胜者依然是琴凰宗！所以，柳风才这么安排的吧？也是，以他那暴增的实力而言，压制她不成问题。

　　可惜的是，她突破了。

　　“是啊，以觉得实力辗压很美妙不是么？”

　　宫主笑着，“我放弃了一切，就是为了提升实力，就是为了享受这种不一样的美妙感觉。”

　　“刷！”

　　又是一道光华。

　　快。

　　狠。

　　准。

　　柳风差点被当场轰杀，这女人对归一的力量倒是越来越熟悉了，她在用柳风练习！一旦等她彻底掌握，柳风只有思路一条。

　　“呦，看穿了吧？”

　　宫主玩味一笑，“没错，就是那你当陪练，可是你能奈我何？”

　　“该死。”

　　柳风怒骂一声。

　　“很少见你气急败坏的模样，倒是很新奇呢。”

　　宫主莲步轻移，手中可丝毫不留情，将柳风的剩余价值发挥到最大，这一场战斗，在她突破归一的时候，大局已定。想想洛青云，她还是有些小心痛，不过为了大义，总得牺牲一两个人不是吗？

　　哦，她为什么死了？

　　因为柳风。

　　如果不是该死的柳风逼迫她，她怎么可能对洛青云下手？嗯，肯定是柳风，杀了柳风，给青云报仇。

　　宫主的表情非常诡异。

　　“你想为自己脱罪？”

　　柳风将她表情看的分明，“嘿嘿，就算我死了，你也少不了杀徒弟的愧疚感，哦，不只是徒弟，我可是知道，洛神山的弟子大多数都是抱养到这里一起长大的，与其说是徒弟，不说是女儿。”

　　“你说，洛青云长这么大，可有想过会被自己母亲干掉？”

　　柳风逼问。

　　“可笑。”

　　宫主冷笑，“你以为这样就能让我就范？太天真了，害死青云的是你，因为你，我才杀了它。而青云，跟我融为一体，一体战斗，她应该感觉到高兴才对。毕竟，她崇拜的一直是我。”

　　说到最后，她脸上居然露出笑容。

　　“疯子！”

　　柳风惊呆了。

　　这宫主的三观已经彻底扭曲，她不仅仅给自己摆脱了罪过，还成功的建立起一套只属于自己的三观。

　　这是一个偏执狂外加精神病患者。

　　柳风心中有了断定，这种人本来就是可怕的，而有了逆天的实力之后，就更可怕了。而这个时候，远处刚刚赶来的两个人，却将这一幕看的清清楚楚，脸上露出完全不敢置信的神色。

　　“怎么会……”

　　两人呆呆的看着宫主。

　　“嗯？”

　　宫主警觉不对，正准备出手，骤然发现身后赶来的居然是小左小右！

　　“谁让你们来的！”

　　宫主怒喝，“还不滚回禁地！”

　　“为什么……你要杀了青云？”

　　小左不敢相信，“你骗我的对不对？柳风乱说的对不对？”

　　“退下去！”

　　宫主看向小右，“带着她下去。”

　　小右沉默了下，“我想知道答案。”

　　“胡闹！”

　　宫主大怒，“哪有什么答案！洛青云从刚上山的时候，我就是看中她的资质，跟柳依一样，她的作用，本来就是如此。”

　　“轰！”

　　一句话犹如晴天霹雳，让两人惊呆。

　　“那我……”

　　小右猛然看向宫主。

　　“你们不是。”

　　宫主咬牙，“给我下去！”

　　“怎么可以这样，怎么可以这样？！”

　　小左实在不能接受。

　　而就在这个时候，忽然，柳风手中光华大作，所有的力量瞬间凝结，这是他今日入侵洛神山以来第一次爆发，全部爆发，毫不留情！所有的力量，诛天图的所有增幅，都凝聚在这一击之中。

　　斩杀宫主的机会，只有一次！

　　“嗡——”

　　星芒闪烁。

　　他要的就是宫主分神的瞬间。

　　“轰！”

　　柳风踏碎虚空，一拳轰杀向宫主，整个时空似乎都在这股强大的力量之下凝结，只有柳风一拳轰杀而下的身影。

　　这一拳击中，他就赢了。

　　然而。

　　就在这个时候，宫主脸上却露出一丝残忍的笑容，“等你很久了。”

　　“哗！”

　　宫主力量暴增，猛然冲向柳风。

　　“你以为，你故意放缓攻击洛神山的节奏，拖延时间我看不出来？你以为，你的解释我会相信？哈哈哈，太天真了。你以为你派人将小左小右叫来，故意让我分神我不知道？这些都是我几百年前用剩的东西。”

　　宫主大笑，几近癫狂。

　　“轰！”

　　她不怕柳风拼命，就怕她不拼命。

　　以她如今的力量，岂会怕柳风？！所有力量调用，这是跟柳风的一次绝对碰撞，她虽然自信，可也知道不容许失误。柳风诡计多端，这次全力一击，连她都觉得强大，必须全力以赴。

　　不过，这一战，她赢定了。

　　“你……”

　　柳风显然没想到宫主竟然早已看破计划，脸上露出惊恐的神色，似乎想要收回力量，可是两人交锋瞬息万里，怎么可能收的回去？

　　“哈哈。”

　　“现在才醒悟，太晚了。”

　　“让你见识一下，归一的可怕吧……”

　　一个意念传来，宫主手中力量不自觉的加大一分。

　　漫天星光化作一股流光，对面是柳风化作的一抹金光，这是两股最强力量的绝对碰撞，成败一念之间。

　　“轰！”

　　两股力量交锋。

　　没有任何意外的，金光当场消融，被轰杀的干干净净，归一的可怕，在这个时候展露无遗。归一的力量仅仅用了一小半，就将柳风的所有力量抹杀，剩下的一部分，轰杀到柳风身上。

　　“轰！”

　　柳风身形毁灭，当场消融。

　　“嗯？”

　　宫主眉头紧皱。

　　这么快？

　　柳风的肉身强大，怎么可能这么快就消融？信念一动，她清晰的感觉到，归一的力量，似乎触碰到不是一个实体，而仅仅只是一个虚影。

　　“怎么回事？”

　　宫主心中忽然生出不妙的感觉。

　　“刷！”

　　柳风的身影从另一处出现，手中弩箭骤然爆发，弩箭化作金光射来，他竟然还残留最后一份力量，那金光不强，可是现在毫无依仗的宫主，绝对挡不住。

　　“你以为我没有准备吗？”

　　宫主冷笑。

　　“嗡——”

　　宫主身上那件霓裳羽衣居然化作流光将弩箭包裹，将其生生灭杀。

　　“这……”

　　柳风震惊。

　　“诡计多端，不愧是凌云侯，可惜……”

　　宫主意图斩杀柳风，只是，她没注意到，就在这个时候，一道黑芒忽然从天而降，悄然落在她的头顶。


第三百九十八章 一统宗门！

　　“什么东西？”

　　宫主心中大骇。

　　她怎么也没想到，在接连破除柳风数次计划之后，未曾想，这个适合寒意遍体，比之前任何时候更加恐怖和惊人。

　　刚想抬头看一眼，就感觉到头顶一凉。

　　“刷！”

　　黑芒入体。

　　那是一柄黑色的匕首，从天而降，直接插入她的头顶。

　　“谁？！”

　　宫主惊恐。

　　头顶人影飘渺，最终化作一道残影落在柳风身边，依旧是那熟悉的模样，那个曾经多次出场的人物。

　　“我居然漏算了你。”

　　宫主咬牙切齿，“黄天晨！”

　　暗影楼，黄天晨，境界：突破到高级宗师，实力：可越级挑战，擅长：暗杀。本来以他的实力根本连接触宫主的机会都没有，在被柳风消耗大多数力量，并且底牌揭露之后，黄天晨才送来这致命一击。

　　一击，足以。

　　“呵呵呵。”

　　宫主脸上带着惨笑，七窍开始流血。

　　被一击轰杀到天灵盖，识海被生生刺穿，她根本不可能活下去。

　　“好一个柳风。”

　　“当年，我就该杀了你们姐弟的。”

　　宫主脸上带着无穷的怨恨。

　　她恨啊！

　　她恨自己！

　　如果早早杀了柳风，如果早早祭炼了柳依……

　　“嘿嘿，我早该把柳依和洛青云杀了，这样，我就算失败无法突破，也能掌握归一的大部分力量，果然，心善的后果……”

　　“下辈子，我可不会心善的。”

　　“嘿嘿。”

　　宫主面色诡异，更像是死亡前最后的挣扎。

　　琴凰宗的入侵已经停止了，就在宫主被一剑洞穿的时候，他们已经停了下来，洛神山弟子也是呆呆的看着这一幕，他们的宫主，似乎要死了。这个时候，万籁俱寂，宫主的每一句话更是传入他们心底。

　　原来，这就是他们的宫主？

　　“不是说人之将死其言也善吗？”

　　柳风一声叹息，“你为何到底了还执迷不悟？”

　　“心善？可笑！”

　　“如果不是心底那一点该死的善良作祟，我怎么可能会输！”

　　宫主恨意滔天，显然还在为了自己没有早些杀死柳风柳依而后悔，“再说了，如果我早点杀了洛青云融合归一的力量，这几年下来定然早已熟悉，杀你不过瞬间，怎么可能被你算计？”

　　“呵呵。”

　　柳风只是冷笑，“心善？你哪里来的心善？哪怕到死了，你依然不肯承认，你只是为了突破归一，为了将利益最大化么？因为柳依在，所以你觉得没必要浪费洛青云，因为柳依在，多少半成品都是废话！”

　　“柳依如果心甘情愿，胜过无数洛青云，不是吗？！”

　　“这才是你的目的，所以你才等了这么多年？”

　　“心善？”

　　“真给自己脸上贴金啊。”

　　柳风毫不犹豫的戳穿了她最后的伪装。

　　“哈哈哈。”

　　“我现在只是恨……恨我当年为什么救你，恨我为什么没有杀了你……”

　　宫主身影几乎站不稳，摇摇欲坠，血迹如何，她要死了，哪怕是一代强者，几乎踏入归一境，也逃不过死亡的命运。

　　“咳咳。”

　　宫主咳嗽，吐出鲜血。

　　“我恨……我恨啊……”

　　意识已经迷离，宫主依然恨意难平，琴凰宗弟子和所有洛神山弟子都看着这一幕，这，就是那位高高在上的宫主吗？洛青云，那个年纪很小，却备受幻影的小师姐，居然被她当做食物了吗？

　　何等心寒！

　　而哪怕是到死，她依然没有任何悔悟，何等可悲？

　　宫主几乎即将消失。

　　柳风看得清楚，她神魂即将毁灭，残存不过几息了，他悄然上前，在宫主耳边轻声说道，一股神念送入她识海深处。

　　“宫主，你真以为柳风没死？”

　　“十六年前，因果灯灭的那一次，柳风已经死了，是我冒充柳风，将因果灯再次点燃，不生不灭。”

　　柳风的声音只有宫主能听到。

　　她瞳孔骤然一缩，最后聚焦一次，看向了柳风，心中的执念终于崩溃，到死都是不甘心的神色！

　　她以为她只是败了，却从未想过，对手根本不是柳风！

　　“你到底是谁？！”

　　这是宫主最后近乎绝望的一句话。

　　可惜，没人能回答她了。

　　“轰！”

　　宫主身形到底，意识湮灭。

　　一代宗师，宗门界第一强者，陨落！

　　全场寂静。

　　柳风轻轻扶起小左小右，“你们还好吗？”

　　“哇！”

　　小左终于坚持不住，趴在柳风怀中大声哭了出来，“为什么会这样？为什么师父要杀了青云，为什么？为什么！几天前，青云还告诉我，师父生辰要到了，这次一定要给她一个惊喜，为什么……为什么……”

　　小右沉默不语，只有眼泪无声落下。

　　师父……

　　何等尊贵的一个词，在这洛神山之上，更像是她们的母亲啊。

　　洛神山上充满了无尽的悲凉，只有小左的哭声再响，寒风吹过，似乎在天地在哀鸣，所有洛神山弟子都是心酸无比。

　　这……

　　就是他们要守护和效命的宫主吗？

　　所有人都茫然了。

　　宫主死去的那一刻，她们似乎失去了所有的信仰。

　　许久。

　　等小左小右稳住情绪，柳依拉过她们轻轻安慰。

　　柳风站在洛神山之巅，曾经他多么希望自己有朝一日踏平洛神山，却从未想过，在到达这里之后，看到这番惊心的一幕。

　　“事已至此，你们还要打吗？”

　　柳风淡淡的声音传出。

　　“宫主，我杀了。洛神山的长老，我一个不会放过！我姐姐柳依在这里长大，宫主要杀！洛青云更是在跟很多人情同姐妹，可是依然只是宫主提升实力的养料，这就是洛神山吗？这就是你们这些长老做做的吗？”

　　“来人，给我杀！”

　　“轰！”

　　白起等人骇然出手，黄天晨也是化作一道寒芒出动。

　　“柳风你敢！”

　　那位大长老暴怒，“我洛神山弟子，速速斩杀这几人……”

　　“噗！”

　　额头一道血光。

　　大长老瞳孔骤然收缩，看着眼前出手之人，“小右，你……”

　　“你们，该死！”

　　小右痛苦的闭上眼睛，“从你们对青云出手的时候，就已经没有了人性，你们，已经不配活在这个世界上。”

　　“你……”

　　大长老带着不甘心死去了。

　　至于其他长老？

　　在带着杀意的白起、长右侯，甚至是黄天晨等人的联手之下，怎么可能挡得住？三息时间，所有长老，死亡！

　　这就是柳风的实力！

　　绝对辗压。

　　“你们，还要反抗吗？”

　　柳风一声叹息，看向了其余的洛神山弟子，“为了那样的宫主和长老送死，值得吗？”

　　一众洛神山弟子低头。

　　洛神山，投降！

　　“姐，这里就交给你了。”

　　柳风看向柳依，要说整合洛神山，也只有柳依和小左小右三人最顺手了，“我希望，这里能恢复以前那个平静、充满欢乐的洛神山。”

　　“我会的。”

　　柳依认真的点点头。

　　所有洛神山弟子眼中都露出一点迷惘，那个充满欢乐的洛神山，真的能回来吗？

　　这里交给了柳依。

　　柳风带人去了其余三大宗门，这些宗门现在依旧被炮轰，天知道，白如风炮轰三大宗门所用的资源，就是他们之前提供的那些资源啊！若是他们知道真相的话，恐怕会被活活气死吧？

　　白如风的作用是牵制。

　　所以，这些炮弹基本上不伤人，只是范围大，逼迫的宗门大阵不能关闭，也对三大宗门造不成什么损失。

　　直到——柳风出现。

　　辗压！

　　绝对的辗压！

　　柳风带着黄天晨等人，将三大宗门横扫，失去了洛神山之后，谁又能抗衡柳风？一夜过去，四大宗门覆灭！

　　宗门界的顶级势力，只留下一个琴凰宗！


第三百九十九章 风暴降临

　　宗门界闹了一夜。

　　雷霆万钧，气势骇人，时而天地动荡，时而那来自远古的气息吓坏了普通宗门弟子，谁也不知道到底发生了什么，洛神山方向光华长亮，似乎发生着可怕的事情，不知道多少人无法安眠。

　　直到第二天，他们才知道真相——五大宗门覆灭，宗门界，被琴凰宗统一了！

　　消息一出，无数人惊悚。

　　琴凰宗啊……

　　“我记得，琴凰宗的主人现在似乎是柳风？”

　　“是啊。”

　　“洛神山何其强大，何况这次是五大宗门联手，居然都被灭了吗？柳风的实力到底多可怕？”

　　“听闻五大宗主跟柳风交手，柳风挥手灭杀四人，只有宫主勉强能与柳风一战，但是最终仍旧落败。”

　　“难怪昨天洛神山方向传来那般恐怖的气息。”

　　“宗门界要变天了啊。”

　　宗门界人声鼎沸，无处不在议论。

　　一夜之间，宗门界格局大变，这几乎关乎他们所有人的身家性命，只是，他们更担心的是，如今一统宗门界的到底是柳风，还是琴凰宗？或者说，柳风如今是属于琴凰宗还是属于大夏王朝？

　　如果一切都是大夏王朝的计谋……

　　宗门界的黑暗时代啊！

　　大秦之后，又要有一个大夏吗？

　　“总感觉要出大事啊。”

　　“一统宗门界不过是开始，我也感觉要出事了。”

　　“算了，先闭关吧。”

　　“告诫门下弟子，暂时不要出去了，静观其变吧。”

　　无数大小宗门销声匿迹，偌大的宗门界，竟然比以往安静了很多。他们都在等，等这最后一个结果。

　　只不过。

　　对他们而言，这更像是一种审判。

　　琴凰宗，柳风淡然而立。

　　经过一夜努力，各大宗门已经被安置妥当，人物也划分完毕，如今整个宗门界，只会发出一个人的声音！

　　“现在正和这些小宗门？”

　　白如风很兴奋。

　　“不着急。”

　　柳风淡然一笑，“在这之前，还有一件事情要做。”

　　“哎？”

　　白如风愣了一下，现在还有什么事要做？

　　“摘桃子的来了。”

　　柳风脸上带着淡淡的笑容，“我们总得会会吧？”

　　“你是说……”

　　白如风骤然明悟。

　　……

　　十万大山之外，那位养尊处优的九皇子，已然出现在了这里，身边，依然是熟悉的神武军团强者。

　　“柳风既然已经一统宗门界，这功劳……”

　　“也该带走了。”

　　九皇子冷然一笑，他终于得到这一刻了。

　　“您不怕逼急了柳风，他会反叛吗？”

　　一名神武军团强者问道。

　　“不会。”

　　九皇子对当初柳风自杀的那一幕依然记忆犹新，“只要父皇在，柳风就不会反叛，当然，若是他老人家不在了……那才得真正小心柳风。”

　　“是么？”

　　神武军团不再开口。

　　“无须担心。”

　　九皇子冷笑，“柳风的事情我自有分寸，诸位只要顺利将这一统宗门界的功劳给带走就可以了。”

　　“如今柳风一统宗门界的消息只怕传遍了……”

　　神武将领苦笑。

　　“不不，所谓的传递，也只是在宗门界。”

　　九皇子神色坦然，“他们传不到大夏王朝的，想要让大夏王朝人人皆知，恐怕要很长时间了，而这个时间，足以将柳风拿下了。虽然柳风已经没有了大用，但是他的实力增长速度太过恐怖，必须控制住！”

　　“什么罪名？”

　　属下问道。

　　“他不是都给自己准备好了吗？”

　　九皇子玩味一笑，“勾结大秦，这个罪名如何？我可是迫不及待想看看他的表情了，他这是聪明反被聪明误啊，当初他伪造大秦存在的时候，可曾想过这些？哈哈哈哈，现在，这就是他的死穴！”

　　“他穿了大秦皇袍。”

　　“他制造了那位神奇的什么大秦士兵。”

　　“虽然我们知道是伪造，是计划的一部分，可是别人可不知道啊？而这，就足以将柳风断送。”

　　“走。”

　　“踏入琴凰宗，拿下宗门界。”

　　九皇子杀意凛然。

　　这是早就制定好的计划，从一开始就制定好了。给柳风一个罪名，顺理成章的带走他，这偌大的宗门界，这无上的功劳，将属于他自己！

　　“出发！”

　　九皇子意气风发。

　　一切都设想的很好，神武军团护卫强大无可匹敌，一路上通畅无阻。

　　眼看就要进入宗门界，将柳风拿下的时候，无论如何，他们也不会想到，在进入门口的时候，被拦住了！被管理此处的一个中级宗门拦住了，不是琴凰宗，仅仅只是宗门界的入口，就是想讽刺九皇子一般。

　　“何人胆敢闯我宗门界？！”

　　里面传来一声怒吼。

　　“徐谨年，大夏王朝九皇子，奉殿下旨意而来，谁人敢拦？”

　　九皇子淡淡地说道，如今宗门界群龙无首，他就不信，这些人敢拦他？报完身份之后，九皇子就默默等着，然而他根本没想到，那边沉默片刻之后，忽然传来一阵哄闹之声，甚至还有那讥讽的笑声。

　　“九皇子？”

　　“那是什么东西，可以吃吗？”

　　“有意思，朝廷居然派一个皇子过来，大夏看来真的是无人可以派了吗？”

　　“朝廷跟宗门不共戴天，他居然命令我们？到底多天真无知啊。”

　　宗门界所有人，都冷笑的看着这一幕。

　　他们或许跟其他宗门有矛盾，平日不合，但是此外敌入侵，所有人由自动统一了，更何况，如今宗门已经是一个人的天下？他们没有了利益之争，只属于柳风，反而让整个宗门界更加团结！

　　“你们……好大胆子。”

　　九皇子面色铁青。

　　“哎呦呦，九皇子生气了，好怕怕，哈哈哈。”

　　众人大笑。

　　“找死！”

　　“我可是大夏王子。”

　　九皇子大怒。

　　然而，根本没人鸟他。这何等悲哀？他做了很多详尽的计划，然而在这最重要的时刻，在这最关键的时刻，他居然连宗门界的大门都没进去，简直是可笑啊。

　　“我可是大夏王朝……”

　　九皇子强忍着火气。

　　“这位爷，太子的身份可不好使啊。”

　　“就是，这里是宗门界，可不是你大夏王朝，哈哈哈。”

　　该死！

　　该死！

　　九皇子气疯了。

　　什么忙时候，这群蝼蚁有资格嘲讽他了？该杀！等他手握大权，一定要把这些人全部干掉！然而，他也只能想想，这里是踏入宗门界的第一道防线。他甚至连大门都没有进去，就被困在了这里。

　　“怎么办？”

　　几个神武弟子看向了九皇子。

　　“硬闯！”

　　九皇子杀意森然。

　　神武军团面对柳风，面对几个宗主的时候，或许会有所损伤，但是在这个小宗门，在这个十万大山的门口，谁人能拦住他？！

　　“闯进去！”

　　“顺便，今天的事情，再给他按一个罪名。一天之后，我要他柳风只能在大理寺出现，再无反抗希望！”

　　九皇子语气森然的下了命令。

　　“是。”

　　属下应声离去。

　　神武军团待命，只要九皇子一句话，神武军团就会出现，横扫宗门界！

　　“轰！”

　　天空被撕裂。

　　几名神武军团强者开启空间道统，神武城中，一个个修养声息的强者双目绽放光华，破空而来，从无尽虚空出现。

　　宗门界的弟子都看呆了。

　　画仙！

　　画仙！

　　居然全是画仙！

　　“本来还想给你们留活口的。”

　　九皇子残忍道，“可惜，你们自己没有珍惜。神武军团既然已经出现，就没有隐藏的必要了。来人，直入琴凰宗，一路上任何人敢挡，杀无赦！”

　　“是！”

　　无数人应声。

　　“轰！”

　　大军备战完毕，宗门弟子看到这一幕之后一个个口干舌燥，因为出现在他们面前的画仙，居然已经破万！

　　大夏王朝，还有这样的力量？

　　风暴，果然来了！


第四百章 圣心难测

　　琴凰宗。

　　白如风走来走去，显然是非常焦急，看着柳风一副淡定的神色，忍不住道：“你就真的一点不着急？”

　　“着急有什么用？”

　　柳风悠悠然的品茶，“该来的，终究会来的。”

　　“可是……”

　　白如风正想说两句。

　　“报！”

　　一名琴凰宗弟子进来，带来一个消息，“九皇子，带兵出现了。”

　　“他进来了？”

　　白如风震惊，“宗门界跟大夏王朝势如水火，当初我们进来的时候，可是用了不知道多少天才从黑狱魔宗杀进来的，那些宗门弟子，居然让九皇子进来？”

　　“没有，九皇子带兵杀进来的。”

　　琴凰宗弟子苦笑。

　　“嗯？”

　　柳风终于动容，“怎么回事？”

　　琴凰宗弟子这才将自己所见说出，而柳风他们才知晓，大夏王朝，果然有一个传说中的队伍——神武军团。

　　“不对啊。”

　　白如风眉头皱起，“你现在还是大夏的侯爷，一统宗门的计划他也知道，他这个时候，不应该是联系你，直接接管宗门吗？为什么要不吭一声的，直接带着神武军团杀进来？不合常理啊？”

　　“有什么不合常理的？”

　　柳风淡然一笑。

　　“他若是直接要，我不一定给他。既然如此，还不如坐实了我背叛大夏王朝这件事，直接派人杀戮！毕竟宗门界的高手都已经被我们摆平，现在的宗门界，在神武军团面前，简直是不堪一击。”

　　“坐实？”

　　白如风惊怒，“他居然敢这么做？”

　　“有何不敢。”

　　柳风笑笑，“虽然圣皇现在对我没有怀疑了，不过，在我和九皇子之间，他肯定会选择九皇子。”

　　“毕竟这天下，终究是夏家的。”

　　“这个虚伪的家伙。”

　　白如风呸了一声。

　　“他曾经不坏的。”

　　柳风微微摇头，似乎想起当初九皇子的一举一动，有些好有些坏，甚至还暗中帮助过柳风几次，不管如何，他从未变过自己的初心，直到那天，他跟圣皇坦白那天起，就彻底黑化了。

　　“野心这东西啊……”

　　柳风笑笑。

　　“哼，谁管他以前好不好？”

　　白如风撇撇嘴，“那现在怎么办？”

　　“坐实也没什么不好。”

　　柳风沉吟一下，“无论我想或者不想，终究还是走上了这条路。既然迟早要回归大秦，趁着这次机会一鼓作气也好，九皇子不是想要坐实我们的罪名吗？那我们就帮着他坐实这个罪名吧。”

　　“嘿嘿，交给我吧。”

　　白如风冷笑。

　　九皇子来了，柳风得到了第一首消息，但是整个宗门界，甚至这天下，都不知道这回事，因为这个时候，柳风昨天一统宗门界的消息，才刚刚在大夏王朝传出，整个大夏王朝震动，无不欣喜。

　　“好一个凌云侯！”

　　“这才多久啊？”

　　“数年前没有摆平的宗门，居然被凌云侯摆平了。”

　　“功盖千秋啊！”

　　举国欢庆，百姓同喜，这可谓是大夏王朝数千年以来最大的功劳了，而柳风，缔造了这个传奇。

　　“嘿嘿，当初柳风考状元的时候，我就觉得他是个人才。”

　　“我也觉得。”

　　“可惜家中无女啊，不然……”

　　“啊呸，就你那模样，就算有女儿估计也是惨绝人寰，还想嫁给人家侯爷？”

　　“说的你家女儿多好看似的。”

　　整个大夏王朝都是柳风的消息，据说，圣皇上朝的时候听到这个消息大喜，还准备为柳风加封呢。然而，出乎意料的是，消息红红火火的传递了半日，忽然就消失了，如同，从未出现过。

　　“怎么回事？”

　　众人感觉莫名其妙。

　　要知道，前半晌的时候，柳风的故事甚至当场了故事被说书人诉说，大家都感同身受，非常喜欢，这转眼，就没有人提到柳风了？

　　“你可知发生了什么？”

　　“不知道啊。”

　　“到底怎么回事？”

　　“我还带着孩子来听书呢，人呢？”

　　大夏王朝各地都出现了乱子。

　　而很快，人们也发现了带着行李匆匆即将离去的说书先生，不少人拦住了他，询问缘由，说书先生支支吾吾，根本说不出几句话，最后在几名强者的逼问下，才说出了真相，朝廷不让说！

　　“瞎说什么？朝廷怎么可能不让说？”

　　“就是，这可是大夏王朝的喜事啊。”

　　“分明是你这小老儿挣够钱要走。”

　　众人不屑道。

　　说书先生百口莫辩，在众人呵斥半天之后，才幽幽的开口，“诸位听过不少故事，可曾记得这里面有一个非常有名的成语？”

　　“哦？”

　　众人好奇的抬起头，这个时候说什么成功？

　　“功高震主！”

　　说书先生一字一顿地说道，众人瞬间感觉头皮发麻！

　　功高震主？

　　这……

　　“柳风是凌云侯，还是灵画宗师，救助无数人，威望之高，无人能及，可谓是大夏王朝第一人。他的实力也不弱，据说足以跟顶级宗师对抗，在这个年纪，简直是妖孽一样的存在，而现在……”

　　“他又一统宗门界！”

　　“这是怎样的荣耀？数千年来，只有一个柳风做到了啊！”

　　“是，这是好事，可以，陛下能忍吗？”

　　说书先生苦笑，“根据我得到的消息，九皇子已经带着大夏王朝最精英的队伍，杀向宗门界！”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“他要干什么？”

　　众人闻言大惊。

　　“还能做什么？”

　　说书先生冷笑，“宗门界既然已经统一，柳风的任务也就完成了，从某种意义上来说，他也就没有了利用价值，既然如此还留着干嘛？至于改善百姓生活，制作什么灵画的，圣皇又岂会在意？”

　　众人闻言一片心凉。

　　原来，真相是这样的？

　　同样的事情，发生在大夏王朝各个角落，而有些强者并不相信，主动调查之后，果然发现，那个传说中的神武军团出动了，而九皇子，也确确实实的带兵出发了，目标，正是宗门界！

　　“怎么能这样？”

　　“柳风可是大功之人啊。”

　　“圣皇为和如此残忍？”

　　“伴君如伴虎啊。”

　　有人叹息，有人感慨，有人愤怒，而更多的人，是惧怕。圣皇如此心狠，其他人哪还敢继续效命？

　　……

　　上京城。

　　圣皇听到这些消息的时候，第一感觉就是失望！

　　并不是因为九皇子出手镇压，也不是因为他要对柳风出手，而只是因为，他的吃相，太难看了！

　　“几年了，他居然还是这么鲁莽！”

　　圣皇微微摇头。

　　“陛下，要不要帮……”

　　“不用。”

　　圣皇摆摆手，“小孩子之间的打打闹闹，让他们自己玩去吧。”

　　这话若是外人听到，不知作何感想。

　　柳风和九皇子，几乎是代表大夏和宗门界的顶级交锋，而在圣皇眼中，依然是小孩子一样的玩意。

　　“再者……”

　　圣皇拿起手中的折子看着。

　　如果九皇子在这里，一定会惊悚的发现，圣皇手中的折子，居然就是他针对柳风的计划！什么坐实大秦的罪名之类的，几乎全被圣皇看在眼中。这位执掌天下的王者，远比所有人想的更可怕。

　　“我想想看看，他最终能处理成什么样。”

　　圣皇掂量一下手中的折子。

　　“是。”

　　陈暮年不再开口。

　　“万年之劫要来了。”

　　圣皇双目微闭，“我能清晰的感觉到，这一天随时可能降临！到时候，若是我腾不出手，这天下只能由小九去管理，现在还不学着点，以后就太晚了，你也莫要帮他，有些事情，还得他自己领悟。”

　　“是。”

　　陈暮年微微点头。

　　“万年之劫啊……”

　　圣皇抬起头，看着无垠星空，心中的不安感越发强烈。


第四百零一章 宗门贡献榜

　　九皇子！

　　神武军团，十万画仙！

　　当知道这个消息的时候，所有人都沉默了，大家都知道朝廷必然有着隐藏的武力，但是从未想过，竟然会如此强大！

　　十万……

　　这几乎是横扫宗门界的阵容啊！

　　“如果真有这么强大的军团，朝廷岂不是早就横扫宗门了？”

　　有人不解。

　　“这是为妖族准备的。”

　　柳风微微摇头。

　　“那他现在就敢来了？”

　　白如风冷笑。

　　“我们跟各大宗门交锋，鹬蚌相争渔翁得利，朝廷，就是来当这个渔翁的。”柳风淡然一笑，“现在单凭我们，如何挡得住这十万画仙？”

　　众人沉默。

　　十万！

　　那是一个恐怖的数字！

　　更何况，神武军团，那是整个大夏王朝最中坚的力量，那是大夏王朝数亿人用画力滋养出来的军团，实力何其强大。

　　无论是人数还是质量，正面抗衡，唯有死路一条。

　　除非……

　　能调用整个宗门界的资源！

　　宗门界的强者绝对不比神武军团少，可是，问题是，这些人并不是琴凰宗的弟子，或许他们实力不如琴凰宗，但是也绝不会为琴凰宗卖命。宗门界若是能够人人归心，恐怕天下早是宗门界的了吧？

　　一统宗门，统一的也只是宗门，而不是人心。

　　“哒，哒！”

　　柳风轻轻的在桌子上敲着，脑海思索。

　　十万画仙，宗门界资源……

　　“舆论做的如何了？”

　　柳风忽然问道。

　　“没问题，朝廷那边几乎人人都知道你功高震主，大夏翻脸不认人，所以就算是出了问题，也绝不会对你的声望造成太大影响。宗门界这边，大家也都知道，如果九皇子一统宗门界，那个传说中的黑暗时代，肯定会降临！”

　　白如风答道。

　　论舆论攻势，朝廷那些软蛋可不是他的对手。

　　“那就好。”

　　柳风猛的站起来，“发布宗门暗杀令！只要斩杀朝廷画仙一名，就可以得到一份丰厚的资源！杀的越多奖励越多，没有上限！同时设置宗门贡献榜，所有击杀神武军团之人，均榜上有名！”

　　“放出消息，此战无论胜败，宗门贡献榜将成为一个里程碑，名垂青史！前几名更是有丰厚到难以想象的奖励。”

　　“是。”

　　“还有，凡是宗门贡献榜上之人，以后都享有‘不受调度’的权力，也就是说，他们有权不接受宗门指派，做一个闲云野鹤。”

　　“是。”

　　一道道命令发下。

　　这个世界上，不是人人都可以置身事外。

　　对于宗门界很多人来说，不为我所用，就只有死路一条！而柳风，给了他们做一个自由人的权利。

　　只要，你上榜，也就是，杀一个神武军团的人。

　　“名气、利益、自由，能给的都给了。”

　　柳风喃喃自语，“至于能有多大效果，就看你们了。”

　　众人闻言心悸，谁都知道，柳风这暗杀令一出，必然在整个宗门界引起巨大的轰动，足以给神武军团带来大麻烦。

　　“但是想要消灭神武军团，也不大可能。”

　　白如风看的很准。

　　“当然。”

　　柳风笑道，“想要凭借这些就消灭神武军团自然不可能，九皇子如今已经起身，无路可退，必然会杀到琴凰宗的。”

　　“那怎么办？”

　　白如风很担心。

　　一旦神武军团杀到，琴凰宗就完了！

　　“九皇子的目的是什么？”

　　柳风悠悠然说道。

　　“当然是消灭琴凰宗，一统宗门界了，他要的可是整个宗门界。”

　　白如风不假思索地说道。

　　“是啊。”

　　柳风抿一口茶水，依旧淡定，“既然他要，那就给他吧。”

　　“噗。”

　　白如风差点没一口水喷出来。

　　啥玩意？

　　给他？

　　辛辛苦苦这么久才一统宗门界，说给他就给他了？

　　白如风不能理解。

　　“放心吧。”

　　柳风脸上露出淡淡的笑容，“自然会给他一个大惊喜的，毕竟，从某种方面来说，我们和这位九皇子可是老朋友。”

　　白如风这才醒悟，柳风这哪里是把宗门界拱手相让，这分明是要坑人啊！九皇子，你可自求多福吧。

　　……

　　宗门暗杀令发布！

　　宗门界震动！

　　没有任何奇怪的，在这些天舆论控制下，谁都知道，一旦大夏王朝一统宗门界，那必然是黑暗时代的到来！当初大秦控制宗门界的时候，可是在宗门界历史上留下了浓重的一笔，惨绝人寰。

　　而现在，又是如此。

　　朝廷，绝不能让朝廷控制宗门！

　　但是知道是一回事，做又是一回事，人人都是自私的，在这危急之前，谁敢轻举妄动？他们期盼琴凰宗做出表率，又不愿意听从他们的命令，人类的思想总是如此复杂，这样下去，危机何解？

　　而柳风的一个宗门暗杀令，引燃了所有人。

　　为了利益？

　　上吧！

　　琴凰宗给出的丰厚利益毋庸置疑，据说上次三千大道的收集，让不少人一辈子衣食无忧，实力大进，琴凰宗的信誉还是可以保障的，而这次，他同样给出了一个人人都无法拒绝的丰厚利润。

　　于是，所有人出动了。

　　为了名誉？

　　上吧！

　　可还记得当初黑暗时代的那场浩劫？至今被人们记忆犹新！而这次，对于那些期待名垂青史的人来说，绝对是好机会！更何况，柳风还设置了一个宗门贡献榜，留给这些人扬名万里？

　　杀一个人就可以上榜！

　　杀的越多，排名越靠前，整个宗门界都能看到，这些人何尝不心动？

　　为了自由的就更别说了。

　　一个宗门暗杀令，调动了整个宗门界足足七成的人选，所有人都想着神武军团方向冲去，战争，悄然降临。

　　……

　　宗门界。

　　九皇子他们的队伍正在前进，速度并不快。

　　没办法。

　　这一路上，基本上走一步就一个宗门，他这是在走柳风当初走过的老路，只不过，比柳风更加顺利而已。柳风当初只有几十名画仙，而且战斗力一般，但是他这里，可是足足十万画仙！

　　“还有多久？”

　　九皇子沉声问道。

　　“最多七天，就可以抵达琴凰宗。”

　　神武军团一名队长，神十三如实回答，这是比当初柳风的速度不知道快了多少倍。

　　“加快。”

　　九皇子依然不满意，“五天内，我要踏平琴凰宗！”

　　“是！”

　　神十三团应道。

　　神武军团的速度再次加快，他们一路闯到这里，目前就是零伤亡，十万画仙，那些小宗门谁敢出手？吓都吓死了。所以神武军团这一路简直是太平，对于曾经跟妖族大战的他们而言，跟宗门界交手，并不算难事，直到……

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起。

　　整个神武军团所在的位置，发生剧烈的爆发，那一片区域，时空扭曲，可怕的能量四处逸散。大多人并没有伤到，但是毕竟是整整十万人啊！总有那么几个人闪避不及，被这突如其来的攻击轰杀。

　　对于一直零伤亡的神武军团来说，简直是灾难。

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么？”

　　所有人都警觉。

　　而他们不知道的是，就在这个时候，宗门贡献榜上，那空白的榜单上，忽然多出一行小字。第一名：流光，贡献值二百一十二，点评：胆大心细，一次覆灭二百一十二画仙，造成小范围重伤，大规模轻伤，堪称宗门弟子之楷模。

　　“哗——”

　　宗门界所有人哗然。

　　“有人第一个先出手了。”

　　“从来没有听过这流光，不过这家伙发达了。”

　　“我去，一次就杀了二百多个，太猛了！”

　　“快快快，我也要去！”

　　宗门界，几乎人人都能看到这个榜单，这是柳风特制的虚拟榜单，范围——整个宗门界，只要不是修炼画道的人，都可以接收到。可悲的是，九皇子他们到现在，也不知道发生了何事。


第四百零二章 柳风几个意思？

　　“小心些。”

　　九皇子嘱咐，“这些家伙狗急跳墙了，我不希望下一次再出现这种问题。”

　　“是！”

　　神武军团认真了起来。

　　他们本就是数一数二的强者，此时一旦警觉，常人根本难以靠近。然而，他们不知道的是，真正的灾难，这个时候才降临了。三千大道的修炼本就风格跟画道完全不同，防的了这个，可能就防不了那个。

　　更别说三千大道每个道统内部还有划分，而神武军团面对，就是这些神奇的宗门弟子！

　　一刻钟。

　　短短一刻钟内，神武军团就面临了不下百次的刺杀！

　　虽然成功的击毙了数百名宗师，但是神武军团也遭受到了重大损伤，他们又死了一百多人！

　　“该死的，这些是柳风的人？”

　　九皇子怒吼。

　　神武军团每个人都是宝贵的！

　　他以为最后捡着这个便宜走，再加上柳风之前已经通过的忠诚考验，拿下宗门界不是什么大问题的，谁曾想，刚进来就遇到这种困难？

　　“不像。”

　　神十三仔细看了下，“如果是柳风的话，我们损失不会这么少。更何况，这些人手法诡异，来自各种地方，根本不是同一地方。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　九皇子震怒。

　　“很有可能朝廷有关，宗门界这些人对朝廷的恨意可不轻。”

　　神十三微微摇头。

　　“你是说，这是宗门界自发组织的针对神武军团的行动？该死的，柳风不也是朝廷凌云侯，他们为什么不对柳风出手？”

　　九皇子不满。

　　“呃，您可是说了柳风反叛了。”

　　神十三苦笑。

　　“该死。”

　　九皇子脸色难看，他唯一祈祷的就是刚刚给的袭击只是一波。然而，很快，又一次袭击打破了他的幻想。一个时辰后，神武军团死伤过千，这绝对是一个让人震惊，甚至根本不敢想的数字。

　　宗门界的反扑和强势，绝对出乎所有人的意料。

　　九皇子不解，什么时候，宗门也这般团结？

　　他不知道的是，就在神武军团死伤如此严重的时候，宗门贡献榜单上，也给出了一个个相应的数据。

　　第一名、第二名、第三名……

　　依次排列。

　　这个榜单上已经有了数百个名字！

　　这些都是为了宗门立功的，他们的名字，值得被牢记！至于那些刺杀失败死去的……嗯，谁会管他们？

　　这就是宗门贡献榜的可耻之处。

　　他给了一个所有人都能看到，并且随时攀比的榜单，但是上面从来不会写，为了拿这一个几分，他们之前又到底死了多少人。

　　看不见失败和尸体，能看见的，只有荣耀！

　　两个时辰后。

　　死伤人数再次破了一个记录，两千。

　　刺杀、暗杀、咒杀、放逐。

　　走路可能掉坑了，飞着走可能被莫名其妙的东西射一脸，就连特么的喝口水，都可能被毒死！

　　起风了……

　　小心风里面有毒！

　　下雨了……

　　说不定掉下来的就是可怕的腐蚀液体。

　　偶尔晴空一声炸雷，那绝对是直挺挺的对着神武军团轰来的！至于吃放？那只能是妄想！机关术，因果术，还有各种奇怪的预言和诅咒，随便说句话都有可能被雷劈，各种可怕的攻击让人防不胜防。

　　神武军团，简直是遭遇了有史以来最大的劫难！

　　要知道。

　　他们对抗妖族的时候，可是实力的绝对碰撞啊！哪里遭受过这种阴谋诡计？而对于宗门弟子来说，这简直是常态。

　　神武军团死伤再次加重。

　　三天后，当神武军团路途刚刚走完一半的时候，死亡率已经足足一成！原本十万大军的神武军团，只剩下九成！

　　死亡，过万！

　　这绝对是一个触目惊心的数字。

　　要知道，神武军团就算最低的也是画仙，这意味着，仅仅三天时间，就死了至少上万画仙！这如何不让人心惊？

　　九皇子更是心疼的难以忍受。

　　一万画仙啊！

　　这可是朝廷的中坚力量啊！如果一开始行动前，他知道这次行动如此惨烈的话，说不得根本就不会行动！

　　“还有多久？”

　　九皇子有些疲惫的问道。

　　“还有一半，虽然一直被袭击，但是我们加快了速度，距离琴凰宗，只有三天了。”神十三语气低沉的回答道。

　　“三天……”

　　九皇子看向琴凰宗方向，微微松了口气。

　　前三天的损失让人心痛，但是，也就到此为止了！因为人数的损失，是越来越低的，毕竟一开始的袭击让他们措手不及，诡异的三千大道和神武军团的低级画仙不少，死亡也是正常。

　　但是现在……

　　留下来的都是精英！

　　能在一次次恐怖中存活，剩下这些人又有哪个会弱？甚至今天，这第三天，整整一天，面对无数次刺杀，也不过死亡百人。

　　明天，这个数字会更少！

　　等他们杀到琴凰宗的时候，也不会损失太多人了。

　　只是，真的如此吗？

　　对神武军团的刺杀越来越困难，不止他们知道，出手的每一个人，甚至是柳风他们自己，也是知道的。而就在很多宗门弟子准备放弃的时候，那个神奇的宗门贡献榜上，忽然多出了一个地方。

　　——

　　贡献兑换商店。

　　1、高伤画仙手雷，由天地之力凝聚和科技结合的高新产物，足以对画仙造成强大的伤害，范围：十米，兑换点数：一点。

　　2、灵力高射炮……

　　……

　　这是一个神奇的商店。

　　里面的东西千奇百怪，名字也从未见过，但是大家还是看得懂上面描述的，而所有东西，最划算的，就是这个高伤画仙手雷了，于是，出乎九皇子意料的，就在第二天，他们再次迎来了死亡高峰期。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声奇怪的轰鸣声响起。

　　整个神武军团都在承受可怕的火力攻击，宗门弟子更是丢的不亦乐乎，专门往那些受伤的人身上丢过去，运气好的，一次能砸死好几个！而这些也就算了，还有很多来自不知道什么方向的攻击！

　　比如……

　　一名画仙刚刚击退身边一人的时候，忽然一颗黑漆漆的东西出现，将他额头洞穿，而至死至终，他都没有发现敌人到底来自哪里。

　　一个时辰，死亡人数破三百。

　　两个时辰，死亡人数破五百。

　　三个时辰……

　　当这半天时间过去的时候，死亡人数高达三千人！

　　“怎么会……”

　　九皇子手都哆嗦了。

　　三千！

　　这意味着已经损失了足足一万三千人！为了一个宗门界，值得吗？如果早知道如此……九皇子后悔死了。

　　然而现在，他连退路都没有了。

　　只能冲！

　　死了这么多人，总要给他们一个交代吧？

　　“杀！”

　　“踏平琴凰宗，为弟兄们报仇！”

　　两天后。

　　九皇子他们再次折损三千人，终于到了琴凰宗门前，为了这一刻，他们付出了怎样的代价啊！至于琴凰宗？从没被他们放在眼红，正面对抗的战斗他们从来不惧！然而，就在九皇子准备带兵杀进去的时候，却发现整个琴凰宗人去楼空。

　　“啊？”

　　九皇子怒了，“琴凰宗的人，居然逃了？”

　　他当然怒了。

　　他们付出了怎样的代价到了这里了，柳风居然逃了！

　　“给我查！”

　　“他们偌大一个宗门，就算是搬迁，也不会到太远的地方！”

　　“找到他们，我要屠戮整个琴凰宗。”

　　九皇子的火气直入云霄，就在他准备继续追杀柳风的时候，一名军团弟子找到了柳风留下的消息。

　　“柳风留下的消息？”

　　九皇子眉头皱起，仔细看过之后，整个人却愣在了原地，不知道该用什么表情来形容。这……

　　就是柳风的意思？


第四百零三章 柳风居然投降了？

　　柳风投降了？

　　九皇子惊呆了。

　　柳风的意思很简单，他虽然讨厌九皇子，但是依然不愿与大夏为敌，因此带着兄弟们隐居了，这宗门界也给你打下来了，你看着办吧。

　　除了消息之外，还有一道宗主令牌。

　　九皇子翻了一下那个牌子，背后写着几个大字：号令天下，莫敢不从！

　　“可笑。”

　　九皇子冷笑一声。

　　不过他也清楚，这里的号令天下，指的就是宗门界，也就是说，拿着这个令牌，柳风留在各大宗门的人都会听从他的调遣。

　　“真的假的？”

　　九皇子尝试发出一道命令。

　　很快，四大宗门弟子到来，看见九皇子手中令牌之后，倒头就拜。

　　“见过宗主！”

　　“居然真的可行？”

　　九皇子眼中绽放流光，四大宗门的弟子，齐了。

　　他怎么也不会想到，一路走来，原本应该顺畅的道路，反而是艰辛无比。反而这最困难的事情，居然意外摆平。

　　这强烈的反差让九皇子都无语了。

　　“你叫什么名字？”

　　九皇子顺手指着一名弟子问道。

　　“鄙人朱晓，原星林宗弟子。”

　　“星林宗，不是灭了么？”

　　“宗主和长老全军覆没，精英弟子也死去不少，但是我们这些普通弟子，反而活了下来。”朱晓唏嘘不已。

　　“原来如此。”

　　九皇子点头。

　　宗门就这样到他手中了？这个胜利拿的莫名其妙，以至于他现在还有些荒谬，不管柳风怎么打算，先看两日吧？

　　琴凰宗。

　　九皇子就这么留了下来。

　　事实上，他怀疑柳风又有什么阴谋诡计，但是无论他怎么怀疑，终究还是没想清楚。哪有算计别人把权利都交到对方手中的？朱晓被他拉过去问了很多问题，却也没有多少柳风的消息。

　　不过，让他头疼的是，这两天的刺杀，依然没有停止。

　　出门，可能遇到敌人！

　　吃饭，可能有毒！就连上个茅房，坑里都可能躲着一个敌人，让九皇子惊悚莫名，大夏王朝在这里多招恨？

　　“到底怎么回事？”

　　九皇子愤怒，看向朱晓，“柳风就没管过这些？”

　　“侯爷不过是强权镇压，说实话，很多宗门根本不服气的。”

　　朱晓苦笑。

　　“那他是怎么处理的？”

　　九皇子冷笑，“我在这里每天都遇到刺杀，他柳风身为大夏王朝的侯爷，状况想必好不到哪里去吧？”

　　“呃……”

　　朱晓迟疑了一下。

　　“说。”

　　九皇子双目一瞪。

　　“他这不是交给您了吧。”

　　朱晓苦笑。

　　九皇子闻言愕然。

　　他终于知道问题在哪里了！难怪他总觉得不对！合着柳风不是什么隐居，而是面对这种刺杀损失严重，最终不得不退出？而现在，他九皇子就成了一个接盘侠，成功的把这些问题拿下了。

　　“砰！”

　　九皇子身前的桌子被一掌拍碎。

　　没想到，柳风临走之前，还顺带坑了他一次，简直该死！

　　“呼——”

　　九皇子用了很久才恢复镇定。

　　眼下不是生气的时候，柳风虽然坑了他，可是终究将这宗门拿捏在了手中，而不知道为何，在知道柳风是坑他之后，他反而松了口气。他最怕的，反而是柳风不知道何时放个冷箭，或者躲在背后密谋。

　　“那你觉得，该如何处理？”

　　九皇子恢复镇定，看向朱晓。

　　“啊？”

　　朱晓愣了一下，显然没想到九皇子会问他，想了一下之后，开口道，“其实，我们四大宗门臣服，大部分宗门也表示臣服，只有那些数量庞大的小宗门对您有意见，想要征服他们其实也很简单。”

　　“只要派人征服，然后留人驻守就好了。”

　　“之前侯爷征服的宗门，都是这么处理的。”

　　“不需要太强，能代表大夏王朝就好，这样下去，宗门界属于大夏是迟早的事情，侯爷虽然实力强大，但是就是没人。”

　　朱晓说的很相信。

　　“他孤身寡人，哪来的人。”

　　九皇子冷笑。

　　宗门界小宗门何其之多，从这些天刺杀他的人就看出来了，对于他们而言，征服不是难事，重要的是驻扎！所以，柳风做不到。但是不代表他不行，大夏王朝什么都缺，就是不缺人！

　　“这件事，我明白了。”

　　九皇子面露喜色，“若是收服宗门，记你一大功。”

　　“是。”

　　朱晓激动不已。

　　“行了，退下吧。”

　　九皇子让朱晓退下，跟神武军团开始商量。

　　如今大宗门已经在他们控制之中，唯一的问题就是这些密密麻麻又对大夏王朝敌视的小宗门，而想要解决他们，九皇子要人！不需要强者，只要有官员驻扎就对了，而这一点，对他来说根本不是事。

　　宗门界小宗门很多，但是如果十万画仙横扫，踏平不过数日而已！

　　最终，他们有了决定。

　　先回去寻找官员，甚至不需要画仙，只有能自保就行，然后跟随神武军团的画仙去征伐宗门，还有各大宗门的扶持，反抗者被消灭之后，暂且由他们进行管理，如此，宗门界方能真正统一。

　　有人，有实力，有背景，何愁不能宗门一统？

　　“柳风做不到的事情，就由我来完成吧。”

　　九皇子自信满满。

　　只不过，唯一让他心惊胆颤的是，就这几天，神武军团的伤亡又攀升了一个台阶，似乎那些宗门也知道末日将至，疯狂的杀来，各种可怕的招数降临在神武军团之上，让人防不胜防，头疼无比。

　　短短三天时间，死亡率再次攀增。

　　“这些人疯了不成？”

　　九皇子怒吼。

　　“兴许他们也知道，这是他们最后的机会了。”

　　朱晓摇头叹息。

　　“哼，杀了神武军团，他们就能活命？”

　　九皇子不屑。

　　“当然不行，但是杀了那些官员……”

　　朱晓不假思索的回答道，然后脸色猛然一变，跟九皇子对视一眼，两人神色都变得凝重，连神武军团面对那些人都烦不胜烦，如果那些宗门弟子对派来支援的官员动手呢？他们可是后援军啊！

　　“我们回去！”

　　九皇子忽然有了决定。

　　“殿下。”

　　朱晓脸色一变。

　　“回去接应那些人，然后步步推进，将后方稳定，如今情况不再是往日，有了各大宗门的支援，大夏王朝还有神武军团镇压，区区一些小宗门能泛起什么浪花？仅仅只是走个过场而已。”

　　九皇子面目威严。

　　“是。”

　　朱晓只能听令。

　　“你留在这里，神武军团一旦开始行动，离开让各大宗门支援！”

　　九皇子认真道。

　　“放心吧。”

　　朱晓却很担忧，“宗门这里没事，但是那些人恐怕不会让神武军团这么轻易的离去，毕竟他们也知道，当神武军团再次回来的时候，就是他们的末日！”

　　“无须担心。”

　　九皇子霸气凛然，“我既然来的了，就会的去！”

　　“是！”

　　朱晓只能作罢。

　　次日。

　　九皇子安置好一切，正式回归。

　　而不出意外的，九皇子的回归，引起大规模反弹，那些刺杀手段再次有了新花样，神武军团损失惨重，当回到大夏王朝的时候，神武军团损失再次超过一成，前后加起来，损失超过三成！

　　这可是神武军团，大夏王朝最精英的队伍啊！

　　这一来一回，只剩下了七成阵容，何其惨烈！

　　“好在，宗门即将一统。”

　　九皇子想到了这点，心情才好一些。

　　一道道诏令下去，大批朝廷低级官员被凑齐，而就在即将出发的时候，九皇子忽然发现一个可怕的事情，他留在琴凰宗的数百名驻扎的神武军团画仙出事了！而与此同时，朱晓，失联了！


第四百零四章 圣皇出手！

　　“你不怕他看穿真相？”

　　白如风问道。

　　事实上，在九皇子辛辛苦苦忙碌的时候，他们这些人都在后山看热闹，那刺杀的花样，啧啧……

　　“看穿什么？”

　　柳风淡然一笑。

　　“宗门贡献榜单毕竟是公开的……”

　　白如风担心的是这个，九皇子他们虽然修炼的都是画道，但是难保不了，他手下有几个修炼三千大道的，万一被发现真相的话。

　　“你可知在大夏王朝修炼三千大道什么罪名？”

　　柳风不以为意，“株连九族！”

　　“九皇子不会修炼，他手下也不会修炼，神武军团更是不敢修炼！他们若是修炼三千大道，圣皇只要一眼就能看出来，所以他们这次来的队伍，必然不会有那种人存在，所以，他们只能等死。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“是么？”

　　白如风了然，对九皇子充满了同情。

　　因为他以为的“所谓宗门的反扑”，其实只是柳风稍微的提升了一下宗门贡献榜上的资源分数而已，杀一个，两点贡献点，然后整个宗门界就沸腾了，可怜的九皇子和神武军团成了靶子。

　　当然。

　　最可悲的还不是这些刺杀，而是……

　　“柳兄，我觉得，这次九皇子要被气死啊。”

　　白如风啧啧摇头。

　　“我也这么觉得。”

　　柳风脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　……

　　十万大山外。

　　九皇子刚刚集齐官员，就发现驻扎的神武军团都被杀掉，朱晓失联，心中猛然一惊，似乎终于想到了什么。

　　“难道……”

　　九皇子惊悚，“又是柳风？！”

　　“不，不会的。”

　　九皇子很快否定了自己。

　　其一，柳风不会叛变，上次父皇替自己证明了，就算是面对那种险境，柳风也没有反抗，甚至威胁自己，而是自杀！这说明柳风虽然对自己意见很大，但是对大夏王朝的忠心是毋庸置疑的。

　　第二，宗门弟子对自己这么大意见，对柳风也不例外，他又没办法拿下那些小宗门，自然没理由出手。

　　“到底怎么回事？！”

　　九皇子头脑炸裂。

　　无论如何，他都想不到，到底发生了什么事情。在大夏王朝，他可以预知任何东西，但是偏偏，跟柳风有关的，却是他揣摩不清的，更何况，那里是宗门，他预知的东西，又多了一层迷雾。

　　“那是什么？”

　　九皇子依旧一无所获。

　　只是，就在他即将放弃的时候，在忽然想到了一个想法，预知再次发动，这次，他没有放到柳风身上，而是放到了一个跟柳风毫不相关的人，朱晓身上！然后，他看见了惊人的一幕。

　　“宗门贡献榜？”

　　当看见那几个大字的时候，九皇子整个人心底发凉。

　　他当然知道那是什么东西，他自己就弄了一个威胁榜单呢，当看见上面所谓的，杀神武军团一名画仙，奖励一个贡献点的时候，当看见那个排行的时候，他终于知道为何神武军团步步艰辛了。

　　“柳风！！！”

　　九皇子的愤怒彻底爆发。

　　居然真的是柳风！

　　他居然真的叛变了！

　　他不是应该在自己的逼迫下，不得不叛吗？柳风叛变本来就是九皇子计划的一部分，但是凭什么你主动叛变啊？

　　九皇子愤怒异常。

　　这个时候，仔细想想，他带着神武军团勇猛的杀入宗门界，又勇猛的杀出来，损失超过三成画仙！

　　而结果，却是打了一个酱油。

　　柳风根本没有任何损失，宗门界，依然在他手中。

　　“哈哈哈哈。”

　　九皇子放声大笑，笑的有些悲凉。

　　一来一回，神武军团损失惨重，朱晓提供的计划的确可行，但是这次再入宗门界，可就是不是损失三成那么简单了！如今柳风计划曝光，若是全力出手，配合宗门所有人，损失必然超过五成，甚至有可能……

　　全军覆没！

　　这一个来回，彻底断送了九皇子冲击的力量。

　　“输了。”

　　九皇子失魂落魄。

　　这一夜，九皇子没有回房间，在府邸之中站了整整一夜，次日就带着整个神武军团，返回上京城！

　　他认输了。

　　……

　　“他居然走了？”

　　琴凰宗，当柳风得到这个消息的颇为诧异，他以为九皇子的性格，会跟他硬憾到底呢，看来他也不算太傻。

　　“这不是好事么？”

　　白如风笑道。

　　“当然不是。”

　　柳风摇头冷笑，“圣皇是怎样的人你也清楚，之所以留着我，一个是因为我忠心，不会反叛，另一个是因为九皇子需要一个对手，圣皇是拿我当一块磨练石，替我们这为九皇子陪练呢。”

　　“而现在……”

　　柳风眼中绽放寒光，“一、我反叛了，二、九皇子败了，你觉得，这种情况下，还会留我？”

　　白如风骤然惊悚，“难道说，我们下一个对手……”

　　“不错。”

　　柳风揉揉脑袋，“我们下一个对手，就是圣皇！”

　　“轰！”

　　犹如晴天霹雳。

　　白如风整个人心神一震。

　　圣皇……

　　对于所有修炼画道的人，对于所有大夏王朝弟子，都是一个至高无上的人，哪怕如今站在了对立面，也没人敢说圣皇的不是，因为他太过强大！强大到足以让所有人窒息！这就是圣皇的实力！

　　“圣皇。”

　　柳风沉吟片刻。

　　如果他没猜错的话，圣皇必然是归一境，也就是俗称的圣阶！

　　“很麻烦啊。”

　　柳风喃喃自语。

　　他现在不过是画仙巅峰，距离归一还差得老远呢，当初，宫主实力不过隐隐触碰到归一的门槛，就差点将他虐杀，圣皇可是真真正正的圣阶，实力的差距，简直不用说！若是圣皇出手，柳风必死无疑。

　　没有任何悬念！

　　“三千大道啊……”

　　柳风心头火热，“若是能够拿到这最后一道，或许未尝不能跟圣皇一战，只是，这最后一道到底在哪里？”

　　“难道……”

　　“真的已经失传了？”

　　柳风原本计划可是慢慢寻找的，可是九皇子的果决回京，给柳风带来了大麻烦，三千大道，可就差最后一个了！他在宗门界，共计寻找到上万道统，其中重复的颇多，最终留下的不过两千多，但是这最后一个，却从未出现过。

　　什么名字，不知道。

　　什么类型，不知道。

　　什么作用，也不知道。

　　这最后一个道，无人知晓，无人听闻！

　　“圣皇真会出手？”

　　白如风疑惑。

　　“当然会。”

　　柳风深吸一口气，“他不仅仅是为了宗门界，我估计，他更想知道的是，我当年的自杀，又是怎么回事！圣皇主掌时间回溯，我却偏偏表现出不一样的反应，这岂不是说我破解了他的力量？”

　　“这，才是圣皇最关心的。”

　　“所以，他一定会对我出手的！”

　　柳风神色肃然。

　　“我该怎么做？”

　　白如风没有废话。

　　“派人加快寻找三千大道，务必在圣皇出手前，找到……”

　　柳风快速下着命令，然而，他一道命令还没下完，门外就传来司空白的汇报，“大人，不好了，圣皇举兵，剑指宗门！”

　　“轰！”

　　柳风和白如风心神剧震。

　　圣皇，这就出手了？

　　太快了吧！

　　“什么时候的事情？”

　　柳风匆忙问道。

　　“一个时辰前，圣旨已下，圣皇随时准备出发！”

　　司空白苦笑，“这是留下的七曜殿弟子，传来的密保，圣皇不比九皇子，达到琴凰宗的时间，估计不出半日！”

　　“半日。”

　　柳风苦涩一笑。

　　玩大了！

　　半日，也就是六个时辰，也就是说，必须在六个时辰内找到解决办法，不然他们只有死路一条！

　　逃？

　　无论可逃！

　　大夏是圣皇的，宗门一旦被圣皇拿下，这天下都属于圣皇！往哪里逃？柳风清楚，他再一次走到了一个必死之局。

　　而这一次，很有可能是十死无生！


第四百零五章 绿翼族

　　炎炎烈日。

　　笔直的山峰投下长长的影子，一个年纪不过十一二岁的小姑娘，正躲在阴影下乘凉，秀气的眉头紧皱，似乎很不开心。

　　“笨牛！”

　　“你想把我往哪里拐？”

　　小姑娘踹踹身边的那头妖兽。

　　“唔——”

　　牛二委屈极了。

　　“哼，热死了。”

　　小姑娘挥挥手，一团火焰闪过，天气似乎更热了，“讨厌死了，要是有柳风的大冰块就好了。喂，牛头，柳风到底在哪里？”

　　“不知道啊。”

　　牛二茫然。

　　“不管啦，反正往前走就是了。”

　　暖儿挥挥手。

　　“要不，我们分开找找方向？”

　　牛二终于提了一个靠谱的建议，两个路痴满世界乱逛的确是找死的行为，天知道他们这一路上遇到了多少妖兽和人类，若非因为一人一妖实力强大，恐怕早被打包卖了。

　　“不行！”

　　暖儿凶巴巴的拒绝了，“哼，你可是我的口粮，这漫无人烟的，要是饿了可以随时烤了你，柳风说可以做成什么来着……”

　　“哦，铁板烧！”

　　暖儿想了一下。

　　“卧槽！”

　　牛二感觉背脊一阵发凉，尼玛这都什么人啊！

　　能不说吃的事情吗？为什么这魔女跟以前大不一样，甚至记忆都不全了，仍旧不改吃货本质？这算不算禀性难移？

　　“出发！”

　　暖儿休息够了，踩在牛二身上，“早上我们往哪个方向走的？”

　　“向着太阳的方向。”

　　牛二回答道。

　　“好，继续！”

　　暖儿颇为领导风范。

　　“可是……”

　　牛二想说两句。

　　“闭嘴，快走！”

　　暖儿踹踹它。

　　“是。”

　　牛二一脸茫然，虽然他以前很少来人类世界，但是，特么的早上的太阳跟下午的太阳不是正好相反方向吗？！哎，魔女大人的脑子似乎真受伤了，哎，不知道汪族的黄半仙还看不看这种病，听说阿黄最近因为人类总是日了狗这种事情很头疼呀。

　　牛二满心思虑，向前冲去。

　　“驾！”

　　暖儿周身凤凰之力浮动，一人一妖，化作一团恐怖的烈焰，向着前方冲去，速度之快，宛若流星！

　　他们没有注意到。

　　就在不远处，某座大山下面，有一条泾渭分明的界线，炎热的天气似乎到了那里就再也无法向前，犹如两个世界。那巍峨的高山似乎遮住了一切光芒，这一面的世界是如此阴暗，阴凉。

　　“哇，好凉快！”

　　暖儿兴奋。

　　她感觉到整个人似乎从炎热的室外进入空调，而且，这里的环境给她一种很熟悉的感觉，也很舒服。

　　“嘶——”

　　牛二一个哆嗦，牛眼直接瞪大！

　　又回来了！

　　暖儿不知道，它怎能不知道？这诡异的阴凉，刺骨的寒冷，不正是妖族的地盘么？！它怎么又回来了？下意识的，牛二就想转身跑路，暖儿一脚就踹了下来，“喂，不许偷懒，快走！”

　　牛二一头冷汗。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“怎么会这样！”

　　“这样居然也能回来！”

　　牛二内心是狂躁的，它可是打死都不想回这地方的！可是怎么办？得想个办法劝劝这位魔女大人啊，不然要死了啊！

　　“呦，居然有人类？”

　　不知道走了多远，牛二忽然听到了一道阴阳怪气的声音。

　　“谁？”

　　暖儿冷喝。

　　不远处，一个类人的身形从天而降，带着一双洁白的羽翼，正用一双发绿的眼睛看着暖儿，舔舔嘴唇，“可好久没见人类了。”

　　“绿翼族！”

　　牛二脸色大变。

　　“你听过？”

　　暖儿问道。

　　“绿翼族，妖界一个特殊的种族，他们数量不多，可是实力极为可怕，最低的也是妖仙！它们可以吃掉一切能量为自己所用，食物、力量、天地之力，甚至是各大妖族和人类，它们都不放过！”

　　牛二脸都绿了。

　　“传闻中，绿翼族已经被消灭，没想到，它们不在妖族正中心出现，却躲在了这里，躲在这妖界边缘！”

　　“绿翼族？”

　　暖儿想了一下，“好难听的名字！”

　　牛二苦笑，何止是名字难听啊。

　　“该死的人类！”

　　那鸟人想必也没料到，一头牛居然也对它们这么清楚，顿时冷笑，“既然你知道了真相，那就乖乖的去死吧。”

　　“桀桀桀桀。”

　　“刷！”

　　阴森的闪电出现，鸟人身形闪烁，化作无数电芒袭杀而来。

　　“真相？”

　　暖儿歪着脑袋，“什么真相？”

　　“可笑。”

　　那鸟人冷笑，“你真以为绿翼族灭绝了？妖圣大人留下我们一族，就是为了对付人类的时候能够发挥出最大作用！一般妖兽都是越战越弱，能量殆尽的时候就是死亡之时，而我们绿翼族……”

　　“越战越强！实力也越来越强大！”

　　“我们，就是针对人类的先锋军！”

　　鸟人兴奋，“不过，你是没机会知道了，嘿嘿，一个人类小姑娘。”

　　牛二闻言浑身冷汗。

　　绿翼族……

　　居然是妖圣亲自留下来的，怎么可能？

　　“胡说，无论是哪族妖圣大人都不可能做这种事情的。”牛二怒吼。

　　“愚蠢。”

　　鸟人摇头，“人类擅伪装，我妖族如今也学会了。说白了，妖圣不过是强大一点的妖族之人，怎么可能会做到大公无私？我们绿翼族的确会杀生，但是如果对象换成人类，它们就可以接受。”

　　“这，就是现实！”

　　“吼！”

　　牛二怒吼。

　　一个妖皇，四个妖圣！

　　当年的妖界何等繁荣？

　　如今妖皇陨落，四大妖圣就是妖界的榜样，在所有妖族心中，那就是无上的强者和楷模，未曾想，妖圣竟然隐藏了如此可怕的事情。绿翼族，这个可怕的种族，竟然成了针对人类的秘密武器。

　　而这，是牛二坚决不能接受的！

　　绿翼族当年妄图吞噬天下才被灭门，各大妖族损失惨重，牛族也是因为绿翼族的吞噬，险些直接灭族！绿翼族的可怕，人人知晓，而如今，有人重新启用绿翼族，并且留在这针对人类最前线，一旦失控……

　　“杀了你们！”

　　牛二怒吼，当先冲了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　牛二跟它打作一团。

　　完全没有防备的鸟人当场就被吊打了，眼看就不行了，匆忙呼叫帮手，不过片刻功夫，所有鸟人一个个瞪着绿色的眼睛就冲了进来，牛二根本就不是他们的对手，片刻之间就败退了。

　　“居然是皇族的力量！”

　　“有意思，牛族中的皇者么？”

　　“既然如此，就更不能放你走了。”

　　鸟人冷笑。

　　“你们，要入侵人类？”

　　暖儿忽然开口。

　　“嗯？”

　　鸟人显然想不到，这个一言不发的人类小姑娘居然一点也不害怕，“有意思的人类小姑娘，本座就赏你作为本座今晚的食物吧，哈哈哈。”

　　“我讨厌你们。”

　　暖儿摇摇头，下了结论，“长得太丑了！”

　　“肮脏的人类，居然敢侮辱伟大的绿翼族！”

　　一只鸟人听到暖儿的话顿时大怒，羽翼闪动，猛然冲向了暖儿，准备生生撕裂这个人类小姑娘。然而，让他意外的是，就在他冲到暖儿附近的时候，那小姑娘眼前忽然浮现一颗小火苗。

　　很小。

　　很微弱。

　　“就这攻击？”

　　鸟人毫不在意，就差没有大声嘲讽，然而，仅仅一个瞬间，一声凄厉的惨叫声忽然在山野间回荡。只见那渺小的火焰轻而易举的洞穿他的身躯，一只庞大的绿翼族族人，从心脏开始燃烧，片刻化为灰烬。

　　“居然没了？”

　　暖儿歪着脑袋看了下，嘀咕道，“我以为会变成烤鸡翅呢。”

　　牛二冷汗淋漓。

　　“先杀那个女孩！”

　　绿翼族族人无不惊恐，纷纷向着暖儿杀来。

　　暖儿看着将她围攻的一群鸟人，双瞳忽然变了颜色，一朵神奇的火焰在瞳孔内燃烧，甚是骇人。

　　“呼！”

　　阴暗的妖界忽然亮如白昼！


第四百零六章 战争！战争！

　　妖界。

　　妖皇坐镇妖界正中，四大圣族分居四地，威震四方！

　　然而，随着妖皇陨落，皇族落难，整个妖族彻底大乱，四大圣族各自为战，战火连绵，人人自危。有人主战、有人主和、有人甚至对人类开战，整个妖界乱象丛生，妖界的普通妖族苦不堪言。

　　御麟族。

　　妖族四大圣族之一，相传是麒麟一脉的后裔，在这阴冷的妖界中发生变异，通体蓝色，实力甚至恐怖。

　　它们，主战！

　　在经历过妖界的苦难之后，他们终于将目标放在了遥远的人界！

　　“我去过人界，那里的环境比妖界好了何止千万倍！”

　　“那里，才是最好的。”

　　“人界强者实力低微，我们根本不用害怕，有妖圣大人存在，区区人类又算得了什么？只有打破人妖结界，整个人界都属于我们！”

　　这是御麟族咆哮的宣言。

　　十年了。

　　整整鼓动了十年，御麟族终于说服了那些胆小的妖族。只是，四大圣族中仍旧有一族死活不同意战争。

　　那就是圣翼族！

　　圣翼族，名字很好听，但是按照御麟族的说法，它们就是一大群带翅膀的类人飞禽而已，拽个鸟？可就是这些圣翼族，性情温和，觉得战争劳民伤财，死活不同意，让御麟族恨的牙痒痒。

　　“这群该死的鸟人！”

　　御麟族族长骂咧咧的。

　　今天是妖族的例会。

　　虽然大家经常看不爽，打打杀杀的，但是妖皇陨落之后，为了不让妖族彻底完蛋，几个妖圣还是保持了以往的会议，于是，原本正常的会议，就成了四大圣族装逼的机会了，每个月都来吹吹牛逼。

　　御麟族干的事儿就是忽悠大家战斗。

　　圣翼族每天就是告诉人家，不要劳民伤财，其余两大圣祖都是半睡半醒的状态，安心的做个墙头草。

　　当然。

　　例会毕竟只是例会，几大妖圣还看得开，手下就不一定看得开了，所以回去以后，该杀杀，该打还是打。

　　整个妖族处于一种混乱的状态。

　　御麟族要的就是强势！

　　不过这也不是第一次，上次御麟族把圣翼族打怂了，对人类发起一次试探性的攻击，虽然后来失败了，不过也算了解上京城的部分兵力。只是可惜，从那之后，似乎一直没占到什么便宜。

　　要对付人类还要对付圣翼族这群鸟人真是闹心。

　　御麟族族长很窝火。

　　例会召开，造次陷入僵局。

　　御麟族族长被弄的很闹心，准备出去走两步，就遇到了来报信的士兵，“大人，那边出事了。”

　　“哦？”

　　御麟族族长心神一跳，那边？

　　“怎么回事？”

　　御麟族族长赶紧把它拉到一边。

　　“那群绿鸟人被杀了。”

　　“什么？”

　　御麟族族长脸色大变，它们可是进攻人类的第一大杀器！怎么会被干掉？“谁杀的？多少人？”

　　“一个……”

　　士兵苦笑，“我们只看到一团火焰绽放，整个绿鸟人族就被灭了。”

　　御麟族族长：“……”

　　灭族？

　　一团火焰？

　　无论是谁，这实力至少也是妖仙巅峰啊！战争还没开始，对付人类的最大杀器就没了，让它情何以堪？

　　“该死的。”

　　御麟族族长愤愤不平。

　　只是，它忽然想起一件事，“那些绿鸟人，虽然战斗的时候双目冒绿光很是骇人，但是死了的话，似乎跟正常鸟人没差别？”

　　“是。”

　　士兵如实回答。

　　“有意思了。”

　　御麟族族长露出笑容，“一会你再去汇报一次，当然，把你用天眼看到的画面给他们汇报，只说，有人类无意中闯入就可以了，其他的，莫要开口，明白？”

　　“是。”

　　士兵眼前一亮。

　　绿翼族，在传闻中是已经被消灭的！若非亲眼看见，谁也不会怀疑到绿翼族身上，而这个时候，上百只鸟人挂在这里，不清楚圣翼族那群鸟人不知道还坐不坐得住？它倒是很期待啊……

　　回到例会。

　　很快士兵来报，不出意外的，圣翼族震怒！

　　这个擅长和稀泥的家伙，第一次发出来愤怒的声音，两个墙头草也基本没什么意见，四大圣族难得统一。

　　目标：人类！

　　它们终于下定了决心。

　　“从十万大山没法走，若是进军宗门界，我们必然实力损伤惨重，宗门界虽然不比妖族和人类，但是他们的实力不容小觑。如果我们跟宗门界打起来，那个圣皇肯定不介意把我们一起收拾了。”

　　御麟族族长分析的头头是道，它等这一天很久了。

　　“所以，入侵人类，只有一个办法！”

　　御麟族族长大手一挥。

　　“直指大夏！”

　　“上次空降上京城，似乎死伤惨重吧？”

　　圣翼族族长脸色还是很难看，显然还在为数百鸟人的死亡痛心。

　　“可是我们摸清楚了人类的实力。”

　　御麟族族长冷笑，“圣皇虽然实力强大，但是大夏的实力可不强大，这一次，我们不去入侵上京，而是……”

　　御麟族族长在版图上画了一个大大的圆。

　　居然将整个大夏圈住！

　　“若是直接对抗上京，我们只有死路一条，圣皇虽然只是圣阶，但是实力强大，除非妖皇还在，否则根本无法抗衡！我们四个人也只有联手才能干掉他，太伤了！硬碰硬我们太吃亏了。”

　　“所以……”

　　“我们要入侵人类每一个角落！”

　　御麟族族长冷意浮现，“你说，这个时候，圣皇会怎么做？”

　　“支援！”

　　“而我们，要的就是他支援！”

　　“圣皇抽取天地之力，为自己提升实力，还酿造一个可怕的画仙军团，但是后果，就是大夏的中坚力量都集中在上京城，大夏子民实力偏弱，而这，也是我们这次入侵最好的一个计划！”

　　御麟族族长侃侃而谈。

　　全面进攻，它等了不知道多少年了，熬死了一辈又一辈的族长，它对人类的了解简直可以用发指来形容！

　　这一战，它们志在必得！

　　……

　　上京城。

　　圣皇终于决定出手。

　　九皇子战败而归，但是圣皇仍旧表扬了他，没有被柳风套住，而是及时的认错归来，这一点，值得赞扬。

　　而现在。

　　圣皇带兵，这次定要踏平宗门界。

　　说实话，若是宗门界六大宗主联手，他还有些忌惮，不是因为他们实力强大，而是因为若是不能将他们赶尽杀绝，以这群人的实力，若是暗中袭杀，还不知道会出什么样的事情，尤其是那个女人！

　　宗门六大宗主，每一个都是恐怖万分！

　　随便一个出现在人类世界，都是一场巨大的灾难。

　　而现在……

　　他们被柳风干掉了，圣皇终于放心了，至于柳风？是，他实力强大，可是圣皇太清楚，他不会做出这种屠戮无辜泄私愤的事情，更何况，上京城的柳家可是柳风的人，柳风定然不会乱来。

　　无论怎么看，他只有死路一条！

　　战前准备结束。

　　九皇子看着朝廷大军，感受到一股磅礴的气派，神武军团，只有在圣皇手中，才拥有真正的神武之力啊！

　　“分析一下战局吧。”

　　圣皇的声音传来。

　　九皇子心神凛然，他知道了父皇的意思。

　　“嗡——”

　　双目微亮，眼前无数画面闪过。

　　忽然。

　　“轰！”

　　一抹红光肆意。

　　九皇子还没来记得细看，就感觉双目滴血，他竟然遭到了反噬。

　　“怎么回事？”

　　圣皇脸色微变。

　　“妖族……妖族……”

　　九皇子脸色惨白，“我看见了数不尽的妖族！”

　　“妖族？”

　　圣皇眼中厉芒闪过，正想说什么。

　　“轰！”

　　天空巨震，天空瞬息变成了血红色，整个大夏王朝的上空出现无比惊悚的画面。血色，沾染天空，妖气，充斥大地！

　　妖族，降临了！


第四百零七章 全面入侵

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情？”

　　无数人抬头看着这惊人的一幕。

　　天，是红色的，整片天空犹如鲜血在燃烧。大地在颤动，人们害怕的趴在地上，感受着这惊恐的一幕。恐怖的妖气充斥着大夏王朝每一个角落，各大州府设置的妖气警报全部响起，无一幸免。

　　妖族，降临了！

　　“嘶！”

　　天空撕裂出一张巨大的缝隙，红色的脉络清晰可见，甚是骇人。

　　“轰！”

　　一团巨大的能量球从裂缝中冲出，犹如陨落的星辰，划破天空，超高速的运动燃起浓浓的火焰，轰然落下。

　　“咚！”

　　没有炸裂声。

　　那巨大的能量球犹如一颗颗巨型鸟蛋，只是在地面砸出一个数十米宽的坑洞，生生陷入其中。

　　“这……这什么……”

　　百姓惊悚的看着忽然掉落眼前的巨蛋。

　　“我看看。”

　　有胆子大的远远的拿树枝戳了一下。

　　“咔嚓！”

　　巨蛋上忽然蹦出一道裂缝。

　　“吓！”

　　众人吓了一跳匆忙后退。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声声崩裂的声音，人们发现，那巨蛋上面，裂缝开始扩大，很快整个蛋壳上面就充满裂痕，一只充满妖气的爪子轻易的戳穿蛋壳，从里面伸出，很快，出来一只可怕的生物。

　　“妖兽！”

　　“是妖兽，快跑！”

　　那些人终于知道这巨蛋是做什么的了，这些妖族，居然通过这东西，穿越了人界和妖界之间的结界，直接降临在了大夏王朝！

　　没有前兆，没有警示，就这么出现了。

　　“跑啊！”

　　“快走！”

　　众人疯狂的向外逃窜，然而，这个时候哪里还来得及？

　　“轰！”

　　那妖兽将蛋壳吸入体内，身形暴涨，一把向那些人拍去，血迹飞溅。

　　“桀桀桀桀。”

　　“这就是人类世界？果然比妖界舒服多了，哈哈哈哈。”

　　妖兽狂笑。

　　远处的人们纷纷逃窜，妖兽怪叫一声，追了上去。

　　同一时间，类似的状况发生在大夏王朝每一个角落，那可怕的巨蛋从天而降，无数颗巨蛋摩擦产生的火焰，在远处看来，却像是一场充满异样光华的流星雨！一场可怕的，流星陨落！

　　大夏王朝，彻底陷入混乱。

　　上京城。

　　哪怕是圣皇看见这一幕都脸色凝重，跟以往的入侵上京城不同，这次妖族入侵整个大夏，却偏偏没有上京城！

　　“陛下！”

　　百官惊呼。

　　“这些妖族，可真是时候啊……”

　　圣皇喃喃自语，很快下了决定，威严的声音充斥整个上京城，“传令下去，所有入侵大夏的妖族，杀无赦！上京城各地官员辅助各地州府，务必将所有妖族斩杀！神武军团待命，以备不时之需。”

　　“是！”

　　众人其声应道。

　　随着圣皇命令下达，大夏王朝的军队全面杀出。那些镇守边疆的强者，也在此时开始往回杀，既然妖族选择这种入侵方式，镇守边疆已经毫无意义。他们要采取合围之势，重创妖族。

　　甚至连柳辰都带兵杀出。

　　这，是人类和妖族的战斗！

　　“轰！”

　　王朝七画仙的力量爆发。

　　给了不知道多少人勇气，他们不会出手，但是却让所有人感觉到天地之力在这一刻沸腾，体内的力量，甚至是画力恢复速度都开始暴增。如果他们有主意的话，就会发现所有人多了一个虚拟灵画，为大夏王朝而战！

　　这张虚拟灵画，犹如气运加身，出现在每一个大夏子民身上。

　　“我力量大增。”

　　“我画力原本已经枯竭，竟然短时间恢复这么多。”

　　“哈哈，那妖族被我杀了。”

　　“大夏王朝万岁！”

　　无数人狂喜，以为王朝七画仙为他们加油。

　　可是，他们不知道的是，王朝七画仙所做的，仅仅只是将输送到神武军团的力量，将那些原本属于他们的力量，还给他们而已。

　　战争降临。

　　人妖之战，全面爆发。

　　生命如草芥，忽然就变得不值钱了。大夏王朝随处可见的杀戮和战斗，人类在不断的死亡。

　　这仅仅只是妖族的第一波攻势，就造成了超大规模的损伤。

　　“它们怎么敢？”

　　圣皇的愤怒人人能听见，“直接破碎虚空，打破结界，它们付出的代价必然非常巨大，就为了屠戮我大夏王朝的百姓？”

　　若是围攻上京城也就算了，圣皇早有准备。

　　可是……

　　围攻普通百姓吗？

　　他如何帮的过来，大夏王朝的土地，何其之大啊！

　　“天星阁可在？”

　　圣皇沉声问道。

　　“在！”

　　一位老者上前。

　　“开启星盘，任何妖气感染源，杀无赦。”

　　圣皇冷声下令。

　　“是。”

　　老者点头。

　　“嗡——”

　　虚空光华大作。

　　星盘开启，空中居然出现整个大夏王朝的版图，呈现一个虚影的状态，而上面，无数密密麻麻的红点，甚是可怕。

　　“妖族好大的手笔！”

　　圣皇眼中杀意大盛，众人心惊不已。

　　那些红点，就是妖族，原本他们也不知道妖族数量，此时通过星盘看过去，整个大夏王朝的版图居然差点被染红！

　　“这不是试探，这是真正的攻击！”

　　所有人明悟。

　　“天星阁，你们操控星盘，跟军队配合。”

　　“是！”

　　“王朝七画仙。”

　　“在。”

　　“随朕入宫。”

　　“是。”

　　圣皇带人入宫。

　　万年之劫他等了很久，虽然这种方式，这个时间点让他出乎意料，但是他绝对不是毫无防备。

　　“就看这次谁胜谁败了？”

　　……

　　宗门界。

　　当整个大夏王朝上空被染红的时候，柳风等人也是惊呆了，显然，谁也不会想到，这个时候，妖族居然入侵了！

　　而且，没有通过宗门界，而是直接出现在了大夏。

　　“哈哈，太好了。”

　　众人兴奋不已。

　　“让他们狗咬狗。”

　　不少琴凰宗弟子激动，“我们完全可以坐收渔翁之利。”

　　“就是，简直是鸿运当头啊。”

　　就连司空白都深以为然，原本以为此次在劫难逃，他们甚至都做好了牺牲的准备，谁曾想峰回路转，妖族居然这个时候降临了！

　　太巧合了吧？

　　“幸运么？”

　　柳风可不这么认为。

　　“嗡——”

　　双目中光华闪过，柳风一眼看向大夏王朝，却是心神一震。

　　“不好。”

　　柳风脸色微变。

　　“怎么了？”

　　众人疑惑的看来。

　　“妖族没有出现在上京城，而是直接出现在大夏王朝各州府，它们这次是要屠戮普通百姓。”柳风脸色难看。

　　“什么？”

　　“这些可恨的妖族！”

　　众人脸色大变。

　　战争他们见多了，但是哪有直接传到大后方直接袭杀普通百姓的？它们这些肮脏的妖族到底想干什么？

　　“杀了普通人除了消耗他们兵力还能有什么用？”

　　众人不解。

　　“他们在逼圣皇支援！”

　　柳风有些明白了，“圣皇将上京城打造成了铜墙铁壁，妖族无从下口，最终才打算用这种方法逼圣皇出手，圣皇一旦支援，妖族必然会进攻上京城，到了那个时候，上京城才是真正的血战。”

　　“最终的战场，依然是上京城。”

　　柳风肯定。

　　“原来如此。”

　　众人恍然，妖族这是在制作自己的有利局面么？

　　“若是这样，就算支援普通百姓，上京城力量大减，也还是可以一战的！圣皇身为大夏王朝第一强者，难道还怕他们区区一个计划不成？”

　　众人如是想到。

　　柳风闻言，却只是苦笑。

　　“难道……”

　　众人看柳风神色，似乎想到了什么，脸色微变，不可思议的瞪大眼睛，“圣皇竟不愿意出手？”

　　柳风翻个白眼，是他们对圣皇太愚忠了还是真的太蠢了？

　　这不是显而易见的问题么？


第四百零八章 无限弹你怕不怕？

　　怎么可能会出手！

　　柳风冷笑。

　　众人眼中，圣皇是无敌的，但是圣皇就算再强，也只是一个人！若是上京城力量分散，圣皇胜算必然会下降，而根据他对那位圣皇的了解，那只是一点点的下降几率，他都不会去做。

　　这就是那位圣皇！

　　上一次妖族入侵，他生生用时间回溯逆转乾坤，但是，真的是为了那些普通百姓的性命吗？不，他为的是大局的稳固。但是现在，大局已定，妖族入侵不可逆转，为何要为了这些没意义的事情浪费力量？

　　“没意义？”

　　众人惊呆了。

　　是的，在圣皇眼中，除了皇权，还有什么是有意义的？指望一位皇帝会为了百姓的性命牺牲大局，本就天真了一些。

　　这是妖族为圣皇设的局，可惜，它们也太天真了一些。

　　“那怎么办？难道看着他们被妖族屠戮？”

　　冯福紧张道。

　　从大局上来说，这是大夏跟妖族之间的战斗，跟他们无关，若是能隔岸观火，坐看双方大战，坐收渔翁之利才能将利益最大化，但是，他们终究是人类！圣皇不出手，他们难道不能出手吗？

　　“圣皇在等。”

　　白如风忽然明白了，看向了柳风，“大夏子民赌不起，他自己也赌不起，可是他知道有个人一定会出手，那就是你！”

　　“那你觉得该如何？”

　　柳风淡淡问道。

　　“理论上来讲，你不应该出手。这样不仅可以让大夏和妖族互相厮杀，在最后的时候，还能取得最大收益，甚至覆灭大夏屠尽妖族也不是不可能，但是……”白如风苦笑，“理论终究是理论。”

　　“是啊。”

　　柳风双手背负，淡淡说道，“白家在大夏，冯家也在大夏，还有长右侯……许许多多的人，根都在那里。圣皇不敢随意动他们，可是妖族不会顾忌，所以，这种时候，我不得不出手。”

　　“圣皇，当真好算计。”

　　柳风感慨万千。

　　妖族入侵本就是突发之举，柳风也没想到那么多，但是没想到，就算这个时候，妖族忽然入侵，他发现，圣皇居然早就布好了局，在等着他！

　　好一个圣皇！

　　这是柳风没想到吗？

　　不，当然不是，可是柳风毕竟是人，精力有限，之前所有的精力都用在宗门之上，费尽心机才统一宗门，哪来的时间思考其他？而圣皇呢？他全心筹备，可是就等着万年之劫这一刻降临的！

　　“圣皇算的不错，对妖族，我们必须出手。”

　　柳风眼中闪过冷芒，“但是怎么出手，出手力度如何，却是由我来决定。这一场乱战中，不仅仅要救下人来，还要将自己的利益最大化！决不能让圣皇白白捡了便宜，我说的，你们可明白？”

　　“明白。”

　　众人纷纷点头。

　　若是他们无条件对抗妖族做了烂好人，最后圣皇捡了便宜，那才是大灾难。

　　“很好。”

　　“来人，准备墨宝。”

　　柳风开口。

　　“咦？”

　　众人微微惊讶，墨宝？柳风自从突破画仙之后，也算是摆脱了这玩意，很久没用了，现在怎么忽然要墨宝？众人仅仅愣了一下，就想到了柳风另一个称谓，顿时心神激动，难道是要……

　　“刷！”

　　柳风轻轻落笔。

　　熟悉的笔触让他感慨万千，似乎很久没画了？

　　妖族，他并不陌生，尤其是宗门界跟妖界比邻，对妖族的气息还是很熟悉的，经过分析和剖析之后，制作一个针对妖族的灵画并不困难，只是，如何让普通百姓用上，才是一个大问题。

　　“我若是制造针对妖族的灵画，可否救得了百姓？”

　　柳风忽然停下了笔。

　　“不能。”

　　白如风果断摇头，“大夏画师虽然多，但是妖族更多！况且，画师掌控天地之力，就算打不过，逃跑还是没有问题的。”

　　“他们能跑的过妖族？”

　　有人不服。

　　“跑不过妖族没关系，跑得过普通百姓就行。”

　　白如风冷冷地说道。

　　众人闻言顿时一阵冰冷，可不是正是如此么？这才是赤裸裸的现实！妖族大规模入侵人类，战况就是这般惨烈。

　　画师会为了百姓而战？

　　有些人会。

　　但是大部分人……

　　只会跑！

　　大难临头，谁会为了毫无干系的人出头呢？仔细想想，在场许多人估计也不会，所以，这次的问题还是不会解决。制作出针对妖族的灵画，只不过是让画师拥有了一定的反抗力量，但是是否拯救普通百姓，不过在他们一念之间。

　　不可行！

　　那该怎么办？

　　柳风沉思。

　　大夏王朝画师不少，但是画生更多！那可是数以亿计的画生！甚至更多的普通百姓，他们才是真正需要救赎的人。

　　“灵画？”

　　“不行，他们不会灵画。”

　　“那就只能做具现的东西了，可是，什么具现的东西能帮助普通人对抗妖族？”

　　柳风皱眉。

　　光剑？

　　这个还算靠谱。

　　他只要分析妖族的力量，制作出能够分解妖族力量的武器，一剑过去，就可以轻易的贯穿妖族，斩杀它们，似乎可行。但是想想妖族那体型……柳风默默放弃了这个作死的想法，不现实啊！

　　妖族太大了！

　　尤其是某些妖族，动辄数米之高，光剑斩不上去就被一脚踩死了，更何况，那些普通百姓哪来的战斗经验？

　　光剑，不可行！

　　“光剑不行，弓箭呢？”

　　柳风眼前一亮。

　　弓！

　　箭！

　　只要制作出大批量的针对妖族的箭支，一箭一个，对付可怕的妖兽可以多射几箭，还是远程攻击，不用太过担心战斗，这样似乎问题不大。柳风福至心灵，很快就轻松的制作出来一个。

　　然而……

　　问题来了。

　　第一，箭支有限！

　　这东西属于一次性消耗品，每次需要重新绘制，普通百姓哪里会？所以，箭支消耗完毕，百姓就成了待宰羔羊。

　　第二，很多人不会弓箭。

　　柳风想得很简单，可是很多人手无缚鸡之力，能把弓箭拉开都不容易，更别说射准了，就连身边的几位画师都不行！

　　“连弓箭都不行么？”

　　柳风真的头疼了。

　　他也没想到，妖族力量的破解这种核心问题对他来说那么容易，而如何将力量展现才是最大的问题。

　　十八般兵器想过，无一合适！

　　“似乎都不合适。”

　　大家也在帮着想，“大人，具体都有哪些强制要求。”

　　“首先，要远程攻击，其次，要老少皆宜，人人可以使用，最后，最好是一次性具现，不用每次都寻找画师制造箭支消耗这一类的。”

　　柳风开口说道。

　　“呃……”

　　众人全愣住了。

　　有这样的武器？不大可能吧。

　　众人苦思冥想。

　　“老少皆宜……”

　　白如风琢磨了一下柳风的要求，似乎想到了什么，柳风也是猛然抬头，两人对视一眼，都看见了对方眼中的光芒。

　　如果是那东西的话，似乎可行！

　　“你想到了？”

　　柳风笑了。

　　“你不也是？”

　　白如风嘿嘿一乐。

　　“什么东西啊？”

　　众人茫然。

　　“枪！”

　　两人同时说道，众人更茫然了，枪？那玩意跟棍子一样啊，能有用？显然，两人说的枪跟他们想的根本不是一回事。

　　“但是次数还是需要解决的问题。”

　　柳风开始思索。

　　“这个简单，内置一个转化器，可以将天地之力，转化成破解妖族的力量，只不过，转换需要时间！手枪弹夹内可以内置能量子弹的上限，射出之后，转化器会自动开始转化缓慢恢复。”

　　白如风侃侃而谈，“用一种通俗的说法，那就是冷却时间！上限xx颗子弹，每秒恢复xx颗子弹，只要合理使用，它就是无限弹！”


第四百零九章 除妖枪出世！

　　这货CF玩多了吧？

　　柳风很想踹这家伙一脚，但是不得不说，就这方面的造诣，他还真不如白如风。妖力破解他刚搞定，白如风就想到了如何制作出强大的武器。当然，如果再配上一句，黄金手枪，无限子弹，只要988，似乎更加完美了。

　　“干嘛这么看着我？”

　　白如风感觉柳风眼神诡异。

　　“没事。”

　　柳风拍拍他肩膀，“你高兴就好。”

　　“啊？”

　　白如风一脸茫然。

　　“好了，那么武器构思暂时就搞定了。”

　　柳风做了总结，“构思毕竟只是构思，需要将它变成现实，这就需要灵画了，我会和白如风研究如何制作灵画，宗门的事情，暂时就交给你们了。”

　　“是。”

　　众人神情肃然。

　　“不要大意。”

　　柳风嘱咐了一下，“宗门乱象，虽然是我们刻意营造给九皇子看的，但是在很多地方并不在乎我们琴凰宗，所以，我要你们在短时间内，让宗门界只有一个声音！宗门贡献榜等等，一切可以利用的地方全部利用！让我们琴凰宗成为宗门界唯一的权威，让所有大小宗门全部臣服！”

　　“你们的任务很重要，可明白？”

　　“是！”

　　“很好，下去吧。”

　　柳风让他们下去，又将目光放在灵画中。

　　原本以为随意做个武器就可以的，最终因为白如风这个牛逼闪闪的想法不得不耽误，没办法，一次性的手枪可是很容易制作的，可是一个涉嫌转换器甚至要无限恢复的武器，可就难了。

　　“这个手枪暂时就叫除妖枪。”

　　“我们将刚才的想法总结下，第一，既然是除妖，那么主要就是针对妖族的力量，这个我可以轻易破解，刚才如何绘制灵画的构思也想好了，只要将绘制到武器中，就会对妖族有巨大杀伤力！”

　　解决了一个问题。

　　白如风认真的听着。

　　“第二个。”

　　柳风顿了一下，“恢复力，既然要无限子弹，那除妖枪内肯定要有恢复和吸收天地之力的东西，也就是说，我们需要它无时无刻都自动吸收天地之力，这就需要参考某些天材地宝进行设计了。”

　　“嗯。”

　　白如风微微点头。

　　“第三个，转化器。”

　　柳风眉头微皱，“天地灵力→→除妖力，我们需要有这样一个转化器，自动将第二步中吸收的天地之力，转化成除妖力，然后自动填充到第一步中，也就是自动成为一个子弹，这样才可以。”

　　“嗯。”

　　“至于其他的，弹夹了，冷却了，上限，都是我们自行设定的，只能根据前面这三步的最终结果进行设定。”

　　柳风总结道，“你看对吗？”

　　“是。”

　　白如风点头，这基本就是他刚才说的想法。只不过，他是从设计的角度去考虑的，而柳风作为一个灵画制作师，他需要从制作的角度去考虑，仅此而已。

　　“那就好。”

　　柳风微笑，需求确认了，下面的事情就简单了。

　　“第一个解决了，我们从第二个开始，恢复力，我们需要一个能持续吸收天地之力的东西，有这种东西吗？”

　　“有，多得是。”

　　白如风耸耸肩，既然要设计武器，他自然是从现实考虑的，“洗尘珠，附灵珠等等，很多天材地宝都是具有这个功能的，只不过，天地之力的吸收程度不同而已，所以，选择它们的话，还得需要多少灵力，也就是说……”

　　“还是得从第三步开始。”

　　柳风苦笑，“让我想想。”

　　“除妖力，天地之力……”

　　柳风来回踱步。

　　除妖力的构成已经完成，大体就是将画力设计成某种专门针对妖力的力量，而将天地之力转换成除妖力似乎问题不大，但是柳风尝试之后，眉头却渐渐皱了起来，因为他发现一个出乎意料的问题。

　　在他设计中，天地之力转化除妖力，转化率达到80％。

　　这也就是说，大部分天地之力都利用起来了，然而，转化器制作出来的话，却不是柳风亲自操纵它转化，而是自行转化！这个时候，自行转化的效率，居然只有10％，这简直是不能忍。

　　“太低了。”

　　“无人操控的转化，大部分天地之力都被浪费了。”

　　柳风沉吟。

　　“怎么浪费的？”

　　白如风忽然问道。

　　“又逸散回天地中了。”

　　柳风回答道。

　　“逸散回天地中么……”

　　白如风若有所思，“我倒是不太清楚，既然可以自行转化，那么，天地灵力的运输，在除妖枪内可以实行吗？”

　　“运输？”

　　柳风愣了一下。

　　“对，比如，我用两个吸收灵力的东西，然后他们吸收的灵力并不是自己用，而是运输到其他地方。”

　　白如风尝试着解释。

　　“当然可以了。”

　　柳风点头，“灵力吸收之后，本来就是运输回转化器之中的。”

　　“是么？那我明白了。”

　　白如风眼前一亮，“你看，我们担心的是，灵力传回转化器之后，它只能利用10％，剩下的90％都会被浪费的问题对吧？但是，你有没有想过，我们将逸散的这些灵力，再吸收呢？”

　　“怎么说？”

　　柳风来了兴趣。

　　“很简单。”

　　白如风侃侃而谈，“在转化器周围，多用几个洗尘珠之类的东西吸收力量，可以用三个，或者是四个，组成一个封灵阵，将天地之力封闭在这小小的空间之中，然后再次被他们吸收循环利用！”

　　“也就是说。”

　　“吸收天地之力的设置是两个部分，一个主要的，负责吸收天地之力，并传送给转化器。另外三个或者四个，组成一个小阵法，负责内部转化和重利用，只有这样，才能够将效率大大提升。”

　　柳风认真听着，眼前越来越亮。

　　太棒了！主要的吸收设置，可以用吸收率很高的附灵珠，而作为阵法组成一部分的附加吸收设置，只要用非常容易制作的洗尘珠就好了，这样，关于妖力转化等问题，就这样愉快的解决了。

　　“我试试。”

　　柳风迫不及待的开始了尝试。

　　第一个转化器，新鲜出炉。这是一个很简易的设置，外观就是一个方方正正的盒子，只有一个输出口和一个输入口，用一种更通俗的说法，这就是个黑盒子，我们只要知道输入什么和会出来什么就可以了。

　　当然。

　　实际上，盒子里面就是一个吸收设置，四个洗尘珠组成的阵法，中间是一个内部转化器，非常简陋。

　　“看看效果吧。”

　　柳风尝试着往里面输入一抹天地之力。

　　很快，从输出口就出来一股除妖之力，转化器，完美运行！柳风对比了一下，天地之力跟除妖力之间的转化和利用比例，20％！

　　“还是太低。”

　　柳风再次进行调整。

　　黑盒子的外观永远是那样，而里面，却被柳风不断的调整，翻新，实验，一连数十次的实验，最终转化率高达50％！

　　“差不多了。”

　　柳风很满意。

　　50％几乎到了极限，毕竟就算他以顶级画仙的身份亲自转化，也不过是80％而已，几个珠子自行运转，能有着50％的效率，已经非常棒了。

　　转化器问题，解决！

　　核心问题都解决了，除妖枪还会远吗？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风下笔飞快。

　　实际上他完全可以虚空作画，毕竟成为画仙早就摒弃这些墨宝了，可是他这次做的，是所有画师都能用的！

　　必须亲自试验才行。

　　“嗡——”

　　灵画成型，一个简易版的除妖枪成功出现。

　　“卧槽。”

　　白如风仅仅看了一眼，整个人就不好了。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“柳风你大爷！”


第四百一十章 恐怖的战斗力！

　　“柳风你大爷！”

　　白如风凄厉的惨叫声在回荡。

　　妈蛋，就算你做不出沙漠之鹰或者未来科幻风格的霸气外形，也不至于弄成这样吧？闹哪样？！

　　白如风“恶狠狠”的盯着柳风。

　　这可是他的心血！

　　他的创意！

　　看过星际迷航吗？看过科幻电影吗？高新科技的超现代化武器不应该都是那样吗？那冰冷的流线型风格，霸气的外观，这才是正确的节奏不是么？眼前这逗比的造型到底怎么回事？！

　　儿童水枪……

　　儿童水……

　　儿童……

　　白如风觉得自己要坏掉了。

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，“初版，初版，这是1.0啊，很快会更新的。”

　　“是么？”

　　白如风脸色这才缓和了一些，但是很快觉得不对，连特么最基础造型都这样了，以后能改成啥样，“以后会变成沙漠之鹰么？”

　　“呃……”

　　柳风抬头望天。

　　“那，科幻霸气呢？”

　　白如风保留最后一丝希望。

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，“那啥，你看，这里面有多少东西你也知道对吧？一个转化器，四个洗尘珠，一个附灵珠，更别说其他的运输回路都还没有设计进去，你觉得，这么多东西添加下去，小手枪放得下么？”

　　“哎。”

　　白如风叹口气，忽然眼前一亮，“那做成冲锋枪造型呢？ak47？”

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑，“来，我给你个珠子，你给我塞进ak里面试试。”

　　白如风：“……”

　　“你看，这个造型挺好的。”

　　柳风指着儿童水枪，啊呸，除妖枪说道，“首先，虽然除妖枪也是用的子弹的说法，但是实际上，就是一股除妖力，跟水枪很符合，用一颗颗子弹的方式反而不靠谱，这个，你应该懂吧？”

　　“懂。”

　　白如风冷笑，“那跟这有啥关系？”

　　“没啥关系。”

　　柳风嘿嘿一乐，“但是这也就导致了，储存子弹的方式不可能是一个冰冷的弹夹，而是类似液体一样的存在，所以，用儿童水枪很合理，再说，后面这么大位置，各种回路都很容易放置。”

　　“……”

　　白如风沉默了。

　　许久，才不甘心的冒出一句，“大一点的冲锋枪也没问题。”

　　“目标太大，你让普通老百姓扛着上去么？”

　　柳风翻个白眼。

　　“哎。”

　　白如风深深感觉到一股无力感，人生之悲剧莫过于此吧？

　　“不用太灰心，这才是初级版本，最后肯定会不一样的。”

　　柳风安慰道。

　　“所以，改完还是儿童水枪不是么？”

　　白如风鄙视的看了这家伙一眼。

　　“嘿嘿。”

　　柳风不置可否。

　　“咔嚓！”

　　儿童手枪具现——不对，除妖枪具现！

　　“我来试试。”

　　柳风举起除妖枪，扣下扳机。

　　“轰！”

　　一道恐怖的流光射出，不远处一座石头生生被轰杀，虽然除妖力主要针对妖族，但是杀伤力依然不容置疑，只不过，这威力是不是太大了点？柳风愣了一下，再看了一下除妖枪，然后悲剧的发现，所有力量，居然全部射出去了。

　　“这……”

　　“除妖力的控制没有设置好。”

　　“设置一个初始值，比如100，然后每次射出1个单位的除妖力，也就是说，暂时定义成一百发子弹就可以了。”

　　“好。”

　　“咻！”

　　一颗子弹射出。不远处，一个茶杯被当场射中，摇摇晃晃支撑了半天，这才倒地。

　　柳风：“……”

　　白如风：“……”

　　“好像有点弱。”

　　柳风叹口气。

　　“我也这么觉得。”

　　白如风一脸愁容。

　　这么实验可不是个办法，两人对视一眼，最终还是决定找几个妖族过来，对于宗门来说，这并不是什么困难的事情。

　　“每个境界都找来十个。”

　　“不要找有智慧的妖族，懂？只要妖兽！”

　　柳风下了命令。

　　“是。”

　　宗门弟子很快就找到了。

　　柳风和白如风再次开始了实验，然后发现，想要击毙一个最低级妖兽，也就是相当于人类刚入门画师的水准，只需要1个单位的除妖力，就可以将其轻松击毙，两人显然被这一幕惊住了。

　　要知道。

　　刚才除妖力的威力，也就100单位全部射出的时候才有的看，1个单位的时候简直是弱的可怜！

　　看似流光溢彩，实际上也就远程打歪一个茶杯，杀伤力几乎为零，然而，这威力到了妖族身上，简直可以用不可思议来形容。

　　强。

　　太强了！

　　“果然是针对妖族的破解了？”

　　柳风若有所思。

　　破解公式是他自己推演出来的，威力他还算比较了解，对于人类的话，效果一般，但是一旦击中妖族，这股力量就会像是病毒一样，在妖族体内开始蔓延，最终形成一股超强的破坏效果。

　　“倒也对得起它除妖之力的名字。”

　　白如风啧啧称奇。

　　“那肯定。”

　　柳风淡然一笑，“不过，这次入侵人类的可不是这些最低级的妖族，还是要看看，面对那些最常见的妖族，应该用多少除妖力处理比较好。”

　　“嗯。”

　　白如风点头。

　　两人再次开始了测试，而这次，就是最常见的妖族。

　　经过半个时辰的测试，两人终于得到了他们想要的数据，12，也就是说，面对那种最常见的入侵妖兽，一个待命的除妖枪，可以击毙八只妖兽。

　　“八只么……”

　　白如风眉头微皱，“是不是太少了一些？”

　　八只，太少！

　　这次入侵大夏的妖族何其之多啊。但是，更重要的是，经过两人的分析，这八只仅仅只是对最普通的入侵妖兽，妖兽中必然也有强者，遇到那些怎么办？只有多射击几次了，次数会更少！

　　“八只够了。”

　　柳风忽然开口。

　　“怎么说？”

　　白如风知道柳风不会无故放矢。

　　“次数虽然少，但是除妖枪的适用范围可是很广，人人可用，甚至是小孩子，这么说，你明白了吗？”

　　柳风淡淡说道，白如风闻言一惊。

　　是啊。

　　这不是沉重的武器，而是被柳风设计成了儿童水枪！

　　“等等。”

　　白如风猛然抓过除妖枪，惊奇的发现，这重量，简直轻的令人发指！他忽然明白了，为何柳风要设计成儿童水枪的模样。

　　“人人可以使用，也就意味着，老幼妇孺都可以。”

　　“一家三口的普通人家，在一起，就相当于可以瞬间斩杀二十四只妖兽！”

　　柳风淡淡地说道。

　　“再者……”

　　柳风淡然一笑，“你忘了，我们还有一个恢复指数？这里的除妖力100，只是上限，而且是瞬发！”

　　“也是。”

　　白如风也是醒悟过来。

　　“恢复力如何？”

　　“试试就知道了。”

　　两人开始测试，很快，一个崭新的数据出炉了，每分钟一点，也就是说，半个时辰六十点！

　　“就算全部射空，只要一个多小时就可以恢复满了。”

　　两人惊喜。

　　这个数字太惊人了。

　　十二分钟就可以无伤斩杀一个妖兽？

　　太可怕了！

　　这除妖枪，简直就是神器！

　　除非遇到大规模的妖族进攻，否则人人都可以保护自己，当然，如果遇到大规模妖族进攻就算是无限量的除妖枪也没用。因为大规模妖族进攻，必然有一个顶级的强者，除妖枪，无效！

　　两人继续实验。

　　最终，除妖枪新版本出炉，一张完美的灵画出现！

　　——

　　名称：除妖枪

　　作者：柳风

　　品阶：画仙

　　斩妖：射击妖族，造成巨大杀伤效果，最多可同时击杀八名入侵妖兽，若遇到妖兽中强者，请多次射击。

　　恢复：一刻钟恢复一次射击机会。

　　具现：凝聚成形。

　　介绍：琴凰宗宗主柳风，痛心百姓困难，特制作此除妖枪，帮助百姓免除困难，斩妖除魔。

　　——


第四百一十一章 为什么是白色的？

　　除妖枪完成了。

　　本来规规矩矩的灵画，经过柳风这么一设计，莫名变得高端了，但是最后那个介绍又是怎么回事？

　　还痛心百姓困难……

　　灵画一旦制成，除非破坏整个灵画结构，本身实力远大于柳风，本身制作灵画水准远大于柳风，才有可能进行改善。可是，这天下谁的制作灵画水准能超过柳风？纵然圣皇都不行！灵画宗师可不是白叫的。

　　所以，这也就意味着，任何一个画师制作除妖枪的时候，都会看见柳风这极端自恋的一段话……

　　柳风什么名望？

　　这次可真是不知道都不行了。

　　“可是，毕竟只有画师才能看见。”

　　白如风撇撇嘴，“画师本来也知道你，不知道你的，大多数都是平民百姓吧？他们拿着除妖枪，还会管谁制作的？”

　　“也是。”

　　柳风想了一下。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　灵画重新制作了一张。

　　“你干嘛？”

　　白如风惊叹。

　　“制作灵画啊。”

　　柳风嘿嘿一乐，“诺。”

　　“刷！”

　　灵画召唤出来。

　　还是原来的配方，还是原来的模样，只不过，在那造型夸张的除妖枪下面，多了几个烫金大字，琴凰宗·柳风。

　　白如风：“……”

　　果然没有最不要脸，只有更不要脸！圣皇看见得活活气死吧？

　　总之，不管如何，除妖枪算是成功制作完成，无论是威力还是恢复能力，都有了保证，最重要的是人人可以使用！

　　这才是重点！

　　若是放在大夏王朝，绝对是王朝珍品级别的巅峰作品，可惜如今柳风身在宗门，倒也没机会怀念一下金光天降的滋味了。

　　“给，试用一下。”

　　柳风交给白如风。

　　白如风也不客气，用各种诡异的角度，风格开始测试，甚至还把除妖枪扔地上摔了几次，测试除妖枪的坚硬程度，让柳风看的一阵蛋疼，不得不说，这方面白如风玩起来比他顺手多了。

　　“我来看看。”

　　“射速……”

　　“准确度……”

　　“方向感……”

　　“自动校正……”

　　“坚硬程度……”

　　“嗯，还好。”

　　白如风一个个测试，测试完之后显然很满意，无论从哪个方向测试，都完美通过，当然，他的眉头倒是一直皱着。

　　“怎么了？”

　　柳风好奇道。

　　“我就一个问题。”

　　白如风神情肃然。

　　“说。”

　　柳风心神凛然，难道发现什么问题了？

　　“为什么这玩意射出来的是白色的？”

　　白如风如是问道。

　　柳风：“……”

　　白色的？

　　看着白如风认真的模样，柳风忽然好想打他一顿，真是日了狗了，明明多么正常的画面，让他一说，柳风忽然感觉到好污。

　　这混账东西。

　　“算了，我改改。”

　　柳风杀意腾腾。

　　“添加其他颜色会浪费力量，影响威力，对于百姓来说，生死攸关，完全没有必要。不过天地之力虽然经过转化，但是本来就是最本源的颜色，所以从白色改成透明的倒是还可以。”

　　“全透明？”

　　白如风愣了一下。

　　“怎么可能。”

　　柳风摇摇头，“刚提取出来的天地之力是透明的，但是经过几次转化，肯定会多一些白色的。”

　　“……”

　　白如风默然。

　　“怎么了？”

　　柳风看了他一眼。

　　“你不觉得，半透明的白色比纯白色更污么？”

　　白如风幽幽一叹。

　　柳风额头青筋一跳：“……”

　　“咳咳。”

　　白如风见状不对，匆忙岔开话题，“那什么，灵画已经制作完成，如何发出去又是另一回事了，我们怎么将他传给天下的画师？”

　　“圣皇可有给各地方支援？”

　　柳风忽然问道。

　　“根据资料显示，肯定是有的，只不过，为了保证上京城的绝对权威，派出去支援的人很少，能起到的效果几乎可以忽略。”

　　白如风说道。

　　“这就是我们的圣皇啊。”

　　柳风冷笑，“指望这一波妖族消耗圣皇的力量是不可能了，这样下去圣皇依旧完好无损，最终损失的只是普通百姓。所以，我们的除妖枪直接发出去，要让妖族知道，想要覆灭人类，就不要对最底层下手。不然，除了白白损失妖族之外，没什么用处。”

　　“嗯。”

　　白如风深以为然，“以琴凰宗的名义发布？”

　　“不用，除妖枪上有名字的。”

　　柳风淡然一笑，“只要除妖枪面世，必然会知道是我们的作品，没必要再用琴凰宗的名义行事，不如我们直接交给圣皇吧。”

　　“嗯？”

　　白如风吓了一跳，“交给圣皇？”

　　“当然。”

　　柳风玩味一笑，“毕竟，我还是朝廷的侯爷不是么？哈哈。”

　　白如风擦擦冷汗。

　　这是要正面挑衅圣皇了？不过这除妖枪若是到了圣皇手中，发不发还真是一个问题，尤其是琴凰宗·柳风那几个烫金大字，简直太碍眼了啊！

　　“不过，这样有什么用？”

　　白如风很不解。

　　如今天下大乱，谁能走到最后，只有靠实力去判定！有名声固然是好事，但是没名声又有啥影响？

　　实力！

　　只有绝对的实力，才能在这乱世生存。

　　“你可知，宗门界的地盘不比大夏小？”

　　柳风忽然问道。

　　“知道。”

　　白如风点头。

　　他当然知道，当初跟着一起晃荡宗门界，这一路走来，可是用了很久的，宗门界可是代表着十万大山前后数万里的面积！怎么可能会小？只不过，面积是一回事，宗门界的人，太少了。

　　“是啊，人太少了。”

　　柳风眼睛一眯，“因为人少，所以可用的弟子也不多，有点天赋的都被大夏王朝弄走了，宗门的根基不稳！只有百姓增多，各大宗门的弟子才会变多，未来成为强者的机会才有，宗门界才能繁荣，可懂？”

　　“懂。”

　　白如风点头，他没想到，柳风居然想的这么深。

　　“当然，这些都是需要时间的。”

　　柳风淡然，“更重要的一点事，你可还记得大夏王朝的名望榜？那个所谓的画仙名榜？”

　　“当然记得。”

　　白如风心神一跳，“不过，自从诛天图出现之后，名榜不是已经消失了么？而且，就算名榜还在，圣皇知道你在上面，恐怕也不会放过吧。”

　　“他又岂会知道？”

　　柳风神色凛然，“诛天图当初吞噬了名榜，不是消灭了名榜，因为诛天图增幅过于强大我都忘记了名榜这回事，但是随着名望增加，我力量恢复和提升的速度简直不可同日可语，这么说，你可明白？”

　　“难道说诛天图自己开创一个名榜？”

　　白如风骇然。

　　大夏王朝当初开创这个榜单，不知道耗费多少画圣画仙的心血，诛天图居然自己就搞出来一个？

　　想想都可怕！

　　“谁知道呢。”

　　柳风笑道，“不过，对我有用就是了，所以，我想，若是让这位圣皇，亲自给我增加一份实力，想必是喜闻乐见的事情吧？”

　　……

　　上京城。

　　圣皇正在为妖族之事头疼。

　　他固然可以对普通百姓不管不顾，可是若是天下百姓死光了，他这圣皇还有何意义？所以在上京城稳固如山之余，他也对各大城市派去了支援，只不过，聊胜于无而已，根本起不到大作用！

　　人，还是太少。

　　除非他将上京城全部力量遣散，才有可能渡过此劫。

　　“妖族以为这样朕就会放手？”

　　“天真！”

　　圣皇冷笑，“看来，只能做最坏打算了。”

　　什么是最坏打算？

　　放弃普通百姓！

　　这是万年之劫，这不是普通的妖族入侵！可还记得当年大夏王朝是如何成为这天下正统的吗？

　　圣皇他太清楚了！

　　所以，他可以肯定，若是放开上京城的守护支援百姓，最后肯定是他跟妖族两败俱伤，而一个莫名其妙的第三方势力登临大统，开创一个崭新的王朝！

　　这是他绝对不能容忍的。


第四百一十二章 暗中增长

　　当年的大秦不就是这么灭的吗？

　　所以在圣皇眼中，百姓可以牺牲的，但是上京城的力量绝对不能动，不然就算救下来天下百姓，跟他还有什么关系？

　　不过，柳风……

　　随着思考这些事情，他才真正的重视柳风这个人！若是他和妖族两败俱伤甚至死亡的话，有机会掌控天下的是谁？

　　柳风！

　　绝不会有第二个人选。

　　这个时候，他终于知道为何九皇子将柳风放在威胁榜第一位，因为这也是他第一次，感觉到来自柳风的挑战！一个实实在在的，可能的强大威胁！同样的事情，他大夏王朝做的，柳风自然也能做的。

　　“柳风……”

　　“百姓……”

　　正在圣皇精心谋划的时候，忽然传来消息，有人制作出了对付妖族的可怕灵画，据说效果颇丰，满朝文武都在恭贺。

　　“哦？”

　　圣皇闻言大喜。

　　这可真是瞌睡就送来了枕头啊，当即昂首到了大殿之内，“诸位爱卿请起，这献策之人，可曾出现？”

　　“没有。”

　　将领摇头，“不过送来了样品和灵画绘制方法，属下派人测试过，堪称神器。”

　　“哦？拿来给朕瞧瞧。”

　　圣皇拿过样品，虚空射出。

　　除妖枪发出滋滋的声响，派人弄来几个妖兽测试，效果果然惊人！

　　“效果果然惊人。”

　　圣皇大喜，“这灵画制作方式可行吗？”

　　“已经测试过，灵画也没有问题。”

　　将领点头。

　　“很好，通报下去吧。”

　　圣皇站起来，“马上将制作方式传到各地州府，务必解除百姓忧患。”

　　“陛下。”

　　几个朝臣忽然出来，“但凡王朝灵画发布，必然经过千万次测试，确认没有问题之后，才能发布，这匆匆发布……”

　　“闭嘴。”

　　圣皇冷笑，“你们的利益重要还是天下百姓重要？”

　　“立刻发布！”

　　圣皇直接下了命令，心中大爽。

　　以往都是那些所谓的直臣谏言他不够为百姓考虑，如今呢？他也能狠狠的批一下这群家伙，简直是太爽了！

　　这除妖枪出现的时机简直太合适了，王朝福音啊！

　　很快。

　　除妖枪发布！

　　天下皆知，大夏王朝每一个州府都收到了消息，加急制作，发放给百姓，两个时辰之后，各地传来反馈，除妖枪效果惊人！

　　“好，很好。”

　　圣皇非常满意，“那个献策之人叫什么名字？”

　　“报告大人，此人名叫凌云。”

　　将领回复。

　　“嗯，好名字。”

　　圣皇颇为欣慰，“我大夏危难之际，此人能站出来，难得可贵，制作灵画，为百姓解忧，此乃大功！既然他叫凌云，不如就封他做……”

　　圣皇忽然愣住了。

　　因为他忽然发现这名字太熟悉了！

　　凌云……

　　凌云侯？

　　圣皇莫名其妙想到了柳风！又很快想到了柳风灵画宗师的身份！

　　“不好。”

　　圣皇猛然站起来，看着手边的样品翻了几次也没发现问题，顿时起身问道，“灵画不是交给工部处理了吗？结果如何？”

　　“圣皇，结果已经出来，一切与之前的数据无误。”

　　“是么？”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　无视了一众朝臣，圣皇直接出现在工部，工部众人惊见圣驾，匆忙跪拜。

　　“除妖枪除了数据，其他科有什么不同吗？”

　　圣皇急切的问道。

　　“啊？”

　　工部官员茫然，“什么其他？”

　　圣皇这才惊悟，工部只有灵画制作方式，根本没有样品！于是把样品交给了工部，“就是这个。”

　　“微臣看看……咦？”

　　工部官员拿在手中，还没来得及查看，骤然一惊。

　　“说！”

　　圣皇眼中杀意大盛。

　　工部官员胆战心惊，不敢开口，只是将旁边一个制作出来的除妖枪交给圣皇，圣皇拿过一看，顿时恐怖的杀意爆发。

　　“柳！风！”

　　圣皇一字一顿的念出这个名字。

　　居然真的是他！

　　尤其是看见那几个烫金大字的时候，圣皇整个人都不好了，柳风居然将名字和宗门，刻在除妖枪之上！百姓手中的每一把枪，都有他的名字！这威望……柳风原来威望如何他如何不清楚？

　　如此用心，如何不让他心惊？

　　“柳风。”

　　暴怒的圣皇忽然冷静了。

　　这么说，柳风盯上他这个位置了？

　　有趣了……

　　圣皇脸上居然露出笑容。

　　闭目沉思片刻，圣皇眼中闪过一抹让人心惊的璀璨光华，怕的就是你不动，隐藏在暗中，既然你出来了，区区一个柳风，何足挂齿？

　　圣皇冷笑。

　　他愤怒，是因为柳风的高威望会让他的天下出现乱象，是因为柳风会给百姓带来太大的影响，而除此之外……

　　柳风算什么？

　　他冷笑，是因为柳风居然也敢对那个位置觊觎。

　　柳风算的没错。

　　若是他和妖族两败俱伤甚至重创，柳风会没有任何悬念的成为那天下第一人，但是事实上，他岂会给柳风那个机会？

　　“天真！”

　　这是圣皇对柳风的评价，“我若身死，必然会将所有可能威胁的人全部拉入地狱。想要觊觎我的皇位？可笑！”

　　说实话。

　　若是柳风还是凌云侯的时候，他还会忌惮。原因很简单，柳风无过错，有大功劳，杀不得，再加上柳风在名榜上的位置，暴涨的名望还会带来实力的可怕增幅，那才是圣皇担忧的事情。

　　而现在……

　　没有了名榜增幅，威望这东西，终究只是虚的，有什么担心的？

　　“陛下……”

　　工部官员全部跪在地上不敢开口，“这灵画……”

　　“做！”

　　圣皇面色平淡，“既然是百姓之福，那就继续。”

　　“是。”

　　众人接旨。

　　圣皇离去，柳风既然已经暴露，在他眼中就已经不是大事，正好，这件事，就交给小九去处理了。

　　一天时间。

　　除妖枪已经遍布天下。

　　这个强悍到无可匹敌的神器，让无数百姓逃生。

　　“有此神器，何惧妖族？”

　　“又是柳风的作品啊。”

　　“哎，虽然凌云侯被九皇子逼迫到宗门，但是终究是心系我天下百姓的，纵然如此局面，依然研究出除妖枪。”

　　“是啊是啊，你看那个九皇子，除了抢功劳还会做什么？”

　　无数人纷纷说道。

　　若是以前，众人听说柳风，更多是传闻，纵然日光灯的出现，也不过是让人记住了柳风这个人，毕竟，不是每个人都得了天命五灾的，然而这次，妖族入侵，可是不会放过任何人的！

　　除妖枪的出现，真正改变了这个世界！

　　“若非除妖枪，我一家老小恐怕……”

　　“哎，谁又不是呢？”

　　“恩人被如此算计，真是……”

　　“嘘，别乱说，不想要命了。”

　　“我就说怎么了？柳风救了我儿子一名，我我……等以后一定去琴凰宗拜访。”

　　“等天下太平再说吧。”

　　不少百姓在为柳风歌颂功德，不过，终究是因为天下大乱，妖族才是当前大患，柳风暴涨名望的影响，就这么隐藏在了这乱局之下。没人注意到这一点，但是尚且在琴凰宗的柳风，可是实实在在的感受到了。

　　“轰！”

　　一股洪流涌入，实力提升！

　　“刷！”

　　又是一股洪流。

　　柳风清楚，每一股洪流，但是暴涨的名望带来的好处！他虽然无法突破三千大道的桎梏到达圣阶，但是他的实力依然在暴增！而这一次，举天下数亿百姓的救命之恩，让他的修炼速度提升到一个不可思议的地步！

　　如果名榜还在……

　　如果圣皇还看得见，他一定会惊恐的发现，柳风原本万名开外的名字，正在以一种疯狂的速度向前冲刺！

　　一万名……

　　一千名……

　　一百名……

　　第十名……


第四百一十三章 三千年

　　上京城。

　　“父皇。”

　　九皇子恭敬地说道。

　　“让你办的事情如何了？”

　　圣皇淡淡问道。

　　“一切没问题。”

　　九皇子点头，不过脸上却是有着抹不去的哀伤，“只是，终究是三千年的蛰伏啊，整整一千人啊！”

　　“如果其他朝臣在这里，他们问的，一定是值得吗？”

　　圣皇淡然一笑，“但是我知道，你不会问。”

　　“自然。”

　　九皇子叹息。

　　因为这次的目标，依然是柳风！

　　值得吗？

　　值得！

　　在九皇子眼中，柳风这家伙，可是比妖族还要可怕！妖族再可怕，这多少年了，不也没有成功入侵人类吗？

　　再牛逼又能如何？

　　可是柳风不一样，而这次的行动，反而是这次人妖大战中牺牲最大的一次，九皇子想想都有些心颤，可是若能斩杀柳风，也不是不可以接受。

　　“如今局势非常清晰。”

　　圣皇起身，缓缓走下，“妖族蠢蠢欲动，第一波妖族被抹杀，必然会击中全力进攻上京城，那会是一场惨战。除妖枪的存在，成功将妖族第一波清除，但是也让妖族放弃了那些可以消耗力量的计划。”

　　圣皇颇为遗憾。

　　若是妖族一直这样下去，虽然最终他大夏王朝肯定会重创，但是妖族消耗的力量必然非常恐怖！

　　百姓？

　　当数量到了亿级别的时候，再多的人在他眼中只是一个数字而已。

　　“妖族四大妖圣，每一个都是归元级别，都是圣阶！但是他们不过初入圣阶而已，若是对抗他们我一人足矣，但是也就是对抗而已，到了圣阶这种地步，谁也别想斩杀谁，所以胜负难料，想要彻底击杀对方，只有在力量耗尽，连逃跑力量都没有的情况下，才有可能成功，胜算，只有五成。”

　　圣皇给九皇子分析道。

　　“斩杀四大妖圣的几率五成，很高了。”

　　九皇子颇为惊讶。

　　“剩下五成，是我被他们斩杀。”

　　圣皇淡淡说道。

　　半数开？

　　九皇子心神一震，也就是说，这计划是一个死局，若是失败，连逃跑的机会都没有，圣皇这是拖着所有人跟他一起消耗，强行消耗力量，直到耗尽所有力量，胜利的一方才有可能活着出来！

　　“而这场计划中，唯一的变数……”

　　圣皇目光遥遥望去某个方向，“那就是柳风！所以，我才让他们动手的，柳风坐收渔翁之利？不行。柳风帮助妖族？更不行！想让他帮助朝廷如今也不可能，那么看来只有除掉柳风了。”

　　九皇子默默点头。

　　这就是一开始圣皇让他办的事情，启动潜伏在妖族的卧底！

　　三千年前。

　　那个时候的圣皇，那一代圣皇，知晓万年劫难的存在后，就亲手炮制了一个妖族出来！在十万大山某个隐居的地方，妖族发现了一群不问世事的妖族，它们聪慧又善良，最终被妖族接受。

　　而没人知道，其实，他们根本就是人类！

　　一种异化药剂，让人类身体长出奇怪的鳞片和利爪，变得无比丑陋，而且，为了不让他们被妖族察觉，为了让这些东西可以一代代流传下去，这些东西，都是永久的，不可逆的过程！

　　也就说，他们再也变不回人类。

　　如果柳风知道这些，一定会说，那些东西，都被封进了基因之中，直接刻在DNA上，如何还能清除的掉？整整三千年，那个种族曾经被人怀疑，被人歧视，但是如今，经过三千年的发展，已然成为妖族的智囊之一！

　　而这个计划……

　　“妖族会相信吗？”

　　九皇子很怀疑。

　　因为这个计划其实很简单，就是让潜伏的妖族将柳风才是最大的敌人这件事传递给妖圣，让妖圣去干掉柳风。这样，圣皇面对的妖圣也只有三名，胜算大增！而柳风这个敌人也会被铲掉，多完美。

　　但是九皇子总觉得不应该这么简单。

　　这么小学生的计划，真有人上当吗？

　　“当然会。”

　　圣皇没有多说，只是笑笑，“三千年的潜伏啊……”

　　……

　　妖界。

　　四大妖圣正在准备最后的入侵。

　　第一波的意外覆灭让诸位妖圣损失惨重，在恨的牙痒痒的前提下，还是决定，先对付圣皇！圣皇的实力甚至还在他们之上，太过恐怖了，至于柳风？在妖族印象中，只是一个灵画宗师而已。

　　就算他再强，没有到达圣阶，根本不被放在眼中。

　　圣阶之下皆蝼蚁。

　　这就是几大妖圣对实力的态度。其实这也很正常，想想当初洛神山宫主仅仅只是触碰了一点点圣阶的力量，实力就暴增到难以想想的地步，可见这些圣阶到底有多强，看不见圣阶之下，也是理所当然的事情。

　　“我们四大妖圣对人类圣皇！”

　　“其余妖族对上京城的人类。”

　　妖族的计划简单粗暴，甚至可以说没有计划，完全就是兵对兵，将对将，谁拳头大，谁就是最后的胜利者！

　　四大妖族都有自己的军师和智囊。

　　但是有趣的是，他们分析之后，赫然发现，这是对妖族最有力的计划，因为妖族身体强壮，肉身极为强大，同阶实力本就远超人类，这么简单粗暴的行动，简直就是为妖族量身定制的！

　　若是能这样实施，胜算的确很大。

　　“先生以为呢？”

　　御麟族族长看向身后的一位脸上妖艳红色鳞片的妖族，那是他的军师，也是他尊敬的一位长辈。自从三千年前，他们发现这个“隐世族”之后，隐世族也就跟当时还微弱的御麟族走在了一起。

　　然而。

　　隐世族的智慧超乎他们想想，在隐世族的辅助下，御麟族步步为营，从那个妖族最不起眼的种族，发展成如今的四大圣族之一，甚至隐隐约约有成为妖族第一族的趋势，这一切，都是隐世族的功劳！

　　代代辅佐。

　　到了如今，隐世族依然守在御麟族的身边，贡献着最后一份力量。其他妖族看见这一幕，多时颇为羡慕，纵然其余三位族长，此时都是心有戚戚然。

　　若是当年，隐世族跟了他们……

　　哎。

　　“可行。”

　　隐世族族长颔首。

　　“那就好。”

　　诸位妖圣大喜。

　　“这个给你。”

　　隐世族族长递给御麟族族长一物，“这是我在妖族绝境雪林中采集的万年雪竹，若是遇到危险，可以保住一命。”

　　御麟族族长狠狠的点点头。

　　“多谢！”

　　大战在前，他也没有矫情，御麟族欠了隐世族太多太多。

　　“一定要死局才能用。”

　　隐世族忽然莫名其妙加了一句，“随身携带。”

　　“嗯。”

　　御麟族族长直接放好。

　　“剩下的计划都是用哪种力量破碎空间，老朽实力微弱，就先告退了。”隐世族向众人告退。

　　离开之后，妖族依然在进行最后的讨论。

　　不出意外。

　　很快妖族就会出发，全面进军人大夏！

　　然而，忽然之间，妖族传来急报，震惊四大妖圣，妖族境内，隐世族所有族人，全部被杀，一个活口都没留！

　　“怎么可能？”

　　御麟族族长惊骇。

　　妖族境内那可是他们的大本营啊，谁能绕过他们，将族人斩杀？

　　“快去通知隐者先生。”

　　御麟族族长苦笑，脸色难看的可怕，先生出来为他们出谋划策，但是自家族人居然全死了，他如何给先生一个交代啊？然而，很快，御麟族族长知道自己不用给交代了，因为更可怕的事情发生了——隐世族族长，那位隐者先生，死了。

　　消息一出，妖族引起哗然大波，居然在这妖族大军之中被刺杀？

　　“不可能！”

　　御麟族族长大惊，冲过去的时候，看到的只有一个不甘心的表情，似乎不相信自己就这么死了。


第四百一十四章 我一定会把她带回来

　　“先生！”

　　御麟族族长泪流满面，“怎么会这样……这可是我妖族大军，四大妖圣再此，谁人能绕过？先生一生操劳，最后居然落得如此结局，啊啊啊啊啊啊啊啊！查，查，查，我一定要知道真相！”

　　众妖族叹息。

　　“先生它……”

　　御麟族族长正痛不欲生的时候，却碰到了身上的某个东西，顿时愣住了，那是万年雪竹，是先生给他的礼物。

　　“对，可以给先生用这个！”

　　御麟族族长大喜。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　一股神乎其技的力量腾空而起，只见万年雪竹在空中飘荡，一股股白色的光芒涌入隐者体内，在空中凝聚一朵妖艳的白莲花。

　　“嗡——”

　　光辉沉寂，那位被称为隐者的妖族，居然睁开了眼睛。

　　“先生，你醒了！”

　　御麟族族长大喜。

　　“咳咳，我怎么会……”

　　隐者露出茫然之色，“我不是死了吗？等等……难道你用了雪竹？该死的，那不是给你征伐大夏用的，谁允许你用在我身上的？”

　　“我用不着！”

　　御麟族族长直言。

　　“给我无用啊！”

　　隐者苦笑，“老朽身体自己清楚，本就活不了多久，这次被杀，就算救回来，也不过是吊着一口气了，估计活不过今晚，雪竹给我，着实浪费啊。”

　　“怎么会？”

　　御麟族族长失魂落魄，也就一天么？

　　“长话短说。”

　　隐者深吸一口气，“就让老朽为你们做最后一天的谋士吧，原本我以为这次的最主要目标是圣皇，但是……”

　　“这次的目标，还有柳风！”

　　隐者狠毒地说道。

　　“什么？”

　　众妖族惊骇，怎么会有柳风？

　　“不然你们以为，我们一族怎么会一个活口都没有？”

　　隐者脸上露出愤怒的神色，“柳风！就连我也没有想到会是他！之前总觉得哪里不对，最终想到柳风可能有问题，就准备汇报，未曾想，连帐篷都没有走出去，就被柳风派人斩杀，这速度……”

　　“柳风此人，才是最可怕的！”

　　众妖闻言也是震惊。

　　柳风？

　　居然是柳风！

　　它们一直以为，消灭隐世一族的，会是圣皇，没想到，这里面竟然还有柳风的存在，先生发现柳风的问题，准备汇报却被斩杀吗？这速度……这效率……柳风居然能提前感知到危险，此人到底多可怕？

　　众人心中，柳风的分量一下子无限增高。

　　“我七千族人啊！”

　　隐者痛心，“隐世一族发展缓慢，足足三千年才有了这七千族人，如今如今……”

　　妖族默哀。

　　当夜。

　　在所有妖族沉痛的目光中，隐者去世。万年雪竹的存在，甚至没能吊住一天时间，而隐者在跟御麟族最后留言之后，似乎得到了御麟族族长的保证，脸上露出安详的神色，那种感觉……

　　就像是完成了某种使命的解脱。

　　非常安详。

　　妖族大军的气氛很严肃。

　　大战开前，一个大族的牺牲，足足七千多妖族的死亡，让人们不得不重视柳风这个人，说实话，若非万年雪竹为隐者大人掉了一口气，恐怕谁也不知道这会是柳风下的手？这一招太狠了！

　　“柳风此人，我必杀！”

　　御麟族族长杀意暴涨。

　　“诸位怎么看？”

　　其他妖圣问道，但是无人回答。

　　“先生给了我建议，柳风此人诡计多端，但是实力不强，我一人足矣，其余人等，继续计划就可以了。”御麟族族长冷冷地说道，“先生的仇，我亲自报！为先生报仇之后，我会尽快赶到大夏。”

　　“柳风虽然实力不强，可也不是那么好杀的，若是他一心逃走，你拦不住。”

　　一位妖圣开口。

　　“我知道。”

　　御麟族族长黯然，“先生已经给了建议。”

　　“哦？”

　　“柳风身边有一小姑娘，名叫暖儿，如今下落不明，据说柳风一直在寻找她，我就放出消息，暖儿在我手中，若是他不能准时到来，杀无赦！”

　　“柳风会信？”

　　“他不得不信！就算不信，他又能如何？”

　　“他会来吗？”

　　“先生说柳风跟暖儿关系极好，必然会来。哪怕知道是假的，他也要来。”

　　“那就好。”

　　最终计划就这么定了下来。

　　三大妖圣攻击大夏。

　　一位妖圣斩杀柳风！

　　合情合理。

　　只有个别妖族暗中怀疑这一切会不会太巧合了？隐者刚刚给了万年雪竹，转头就正好自己用上了？柳风被暴露的太天真了一点吧？可是若是隐者撒谎也没必要，毕竟七千多族人就这么死了。

　　另外。

　　那个暖儿的身份，他怎么知道？甚至都计划好了？

　　疑惑最终被放在心底，没人提起。

　　无论是隐者七千多族人的死，还是它的身份，在这种时刻，都没法怀疑。

　　妖族的计划，确定！

　　……

　　上京城。

　　当九皇子得知妖族那边最后传来的消息的时候，整个人都震住了，他以为那些人负责的只是传递一个消息，没想到没想到……

　　七千多人啊，就这么死了？！

　　九皇子到现在还有些难以置信。

　　“不然你以为，他只是传递一个消息，妖圣就会相信？”

　　圣皇淡漠的开口，“想要让他们相信，必须合情合理，就算怀疑也找不到任何动机和理由，而他们一族全部死亡，这就没有了任何动机。就算有人怀疑，也绝不敢这个时候开口，因为御麟族族长一定会宰了他。”

　　“可是，七千多人啊……”

　　九皇子苦笑，那不是妖族，那是人啊！

　　活生生的人啊！

　　卧底三千年，何等悲剧，最后这个结局收尾么？

　　“他们自愿的。”

　　圣皇一声叹息，“或许对他们而言，死去，要比这样不人不妖的或者更好吧？三千年的使命终于完成，他们，也可以安息了。”

　　真的如此吗？

　　九皇子不敢多言，他对父皇的冷血有了一个新的了解。

　　圣皇也没有多说。

　　在知道妖族计划之后，就开始部署最后的行动，柳风这个计划外的因素已经铲除，妖圣也剩下三个，他必须在御麟族族长赶回来之前，将其中至少一位妖圣斩杀，只有这样，他才能立于不败之地！

　　“柳风，你可要多活一刻钟，替我多拖延那位妖圣一会儿啊。”

　　圣皇嘴角闪过冷笑之色。

　　隐者？

　　柳风？

　　在他眼中，这些人，统统都是棋子而已！

　　……

　　宗门界。

　　大战即将到来。

　　谁都知道，一场颠覆天下的战争要开始了，而宗门界，能有幸免除这个灾难，坐看妖族和大夏掐架，这不得不说是一件幸事。然而，这个好运没有持续多久，琴凰宗就收到了一个消息。

　　暖儿，在妖族手中。

　　在一位妖圣手中！

　　“什么？”

　　柳风等人无不震惊。

　　难怪这么久，都找不到暖儿，她居然被妖族抓走了！

　　“妖圣……”

　　柳风闭上双眼，他也只有妖圣才有这个实力和能力抓走暖儿吧？当然，根据这个消息公布的时间来看，这也很有可能是个局，一个针对他的局。

　　“小心陷阱。”

　　白如风知道劝不住柳风，只能提醒道。

　　“明白。”

　　柳风沉思片刻，忽然就笑了，“我去一趟。”

　　“柳风！”

　　珺瑶和柳依都紧张道，那可是妖圣啊！

　　“我会将暖儿带回来的。”

　　柳风依旧是平静的笑着。

　　“如果是陷阱呢？”

　　白如风低沉的问道。

　　“如果是陷阱，我一样会将暖儿带回来。”

　　柳风忽然笑了。

　　“嗯？”

　　众人都愣住了，如果是陷阱，也能将暖儿带回来，这什么意思？

　　“妖圣让这件事人人皆知，就是想让我知道。”

　　柳风平静道，“而我相信，暖儿若是看见，一定会过去的。这是一场博弈，暖儿一定会在，而我，要把她带回来！”


第四百一十五章 妖圣

　　柳风最终还是走了。

　　没人劝得住。

　　大夏和妖族，这是一场战争，而柳风和妖族，也是另一场战争！或者，也可以说是柳风和圣皇之间的战争！三足鼎立，指望两个势力四名掐架，另一个人等着捡便宜，本来就是不可能的事情。

　　是夜。

　　上京城风起云涌，一团团妖火坠落，天地一片苍凉，遍布猩红，这场旷世之战终于来开了序幕。

　　而在妖族某处，某个山头上。

　　御麟族族长正站在那里，周围森冷的蓝光渗人的可怕，犹如这暗夜中的指明灯，柳风只要当了这方圆百里，必然能看见此处。百里内所有妖兽匍匐在地不敢动弹，那是来自妖圣的可怕威严。

　　妖族特有的等级压制。

　　柳风来的时候，刚巧看见这一幕，一路上，他看见的所有妖兽都是这般模样，纵然看见他这个人类，很多妖兽蠢蠢欲动，可是最终还是没有敢站起来，所有妖兽，自始至终都是跪着的！

　　柳风想，若是他这个时候想要屠戮妖兽，简直不要太容易。

　　这，就是妖兽！

　　他们不会背叛，也不敢背叛。

　　他和妖族见面的地点是十万大山的边缘，看来妖族也考虑到了如果太深的话，柳风根本不敢进去的。

　　所以，更像是陷阱不是么？

　　柳风冷笑。

　　刚刚踏入妖界境内，柳风就看见了那直入云霄的恐怖光华，幽幽的蓝色，在深夜是如此的摧残。

　　“好强大的气息。”

　　柳风没有任何意外。

　　既然知道他柳风的实力，想要派人压住他，只有一个可能，妖圣！妖族四大圣族之一的一位首领。

　　“有趣。”

　　柳风眉毛一挑，“这种关键时刻，不去跟圣皇掐架，居然来找我？看来肯定发生了很重要的事情，是什么呢？”

　　柳风口中喃喃自语。

　　他在拖延时间。

　　他在等！

　　只到暖儿出现，他就可以直接带着暖儿撤走，跟妖圣的交锋，绝对不是必须的，只是，这个时候暖儿到底在哪里？

　　“嗡——”

　　一股冷芒出现。

　　柳风感觉到刺骨的冰寒，他被锁定了。那是妖圣的气息，这个时候，如果他想逃走，估计妖圣会毫不犹豫的杀出。

　　“嘿。”

　　柳风没有动容，而是依旧一步步的向着那座山峰迈去。

　　妖圣也没动。

　　这一段路，柳风走了足足一个时辰，然而，暖儿依旧没有出现，这让柳风颇为遗憾，看来不得不跟妖圣交锋了。

　　暖儿那丫头，是没看见么？

　　还是……

　　正在赶来的路上？

　　柳风抬起头，如果没看见的话，我帮帮你吧！

　　“轰！”

　　金光璀璨！

　　在这幽幽蓝芒中，那属于柳风的金芒骤然爆发，恐怖的气势直入云霄，柳风背后，诛天图若隐若现。这方圆百里，又多出一股强大的气息，生生的将妖圣的气息压制！恐怖如斯，不可撼动！

　　“这是……”

　　妖圣目光终于有了一丝动容。

　　他知道柳风很强，可是没想到，会强到这种地步，难怪洛神山那位已经触碰圣阶边缘的女人依然被柳风斩杀。

　　宗门界，果然是不能小看的。

　　可惜，对他来说，还是太弱了，柳风跟宫主的交锋，在他看来，就像是孩子一样，不过是玩闹而已。

　　“去。”

　　妖圣心神流转，同样爆发出自己的气势。

　　要知道。

　　刚才所谓的蓝芒，所谓的光华，不过是他无意识的气息，他什么都不需要做，只是站在那里，天地自然属于他！柳风是主动催动才压下了他，而现在，当他主动爆发的时候，那股光芒，犹如彗星自爆。

　　“轰！”

　　天地震荡。

　　璀璨的蓝光闪耀。

　　这一刻，整个妖界都能看见这恐怖的光芒，甚至那隔着遥遥万里的人界，都能感觉到天地那一刹那的震颤。

　　这，就是妖圣的强大。

　　“噗！”

　　柳风一口鲜血喷出。

　　没有任何悬念，自诩强大的他在妖圣面前，更像是一个笑话，仅仅只是一股气势，他就受伤了，而更恐怖的是，妖圣的气息绵延不绝，无穷尽的轰来，绝不是一刹那的消失那么简单。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　犹如一波波浪潮，柳风举步维艰。

　　他想走到妖圣面前。

　　他想知道发生了什么事，可是现在……

　　他根本走不动！

　　一道气息，将他隔绝，柳风很聪明，也很会看人，他可以从你只词片语中猜到你想要什么，你应该做什么，可是再聪明，在绝对的实力面前，也毫无用武之地，比如眼下，妖圣根本不给他说话的机会。

　　这个时候，柳风哪里还不明白，自己猜的没错，暖儿绝不在这里。

　　阴谋吗？

　　为什么？

　　妖圣打算在他面前生生将他镇压！

　　况且，他能感觉到妖圣那股滔天的恨意，也就是说，妖族出事了，必然跟眼前之人有关，很有可能是大事！

　　那股恨意……

　　计划被破坏？不不不。

　　柳风敏锐的心神去感悟那股气息，那是一股刻骨难填的恨意，那略带悲痛的恨意，这熟悉的感觉，让柳风刹那分神，妖圣大人的亲朋好友定然有人出事了，而妖圣，最后怀疑到了他身上！

　　而这个时候，谁会去妖族生事？

　　谁又会嫁祸给他？

　　圣皇！

　　或者是九皇子！

　　片刻功夫，柳风就分析的八分，能让这位妖圣如此动怒悲伤，必然是他的亲人，但是哪怕是他的族人、血脉死了，他也不会为了一件小事，而放弃面对圣皇这种大计划，这个时候，他也应该出现在上京城才对！

　　所以……

　　不应该是私事？

　　或者说，是跟妖族入侵计划有关的大事？而这种事情，圣皇怎么可能插手，甚至是影响到妖族？

　　柳风目光闪烁。

　　“轰！”

　　妖圣的气息绵绵不绝。

　　柳风感觉自己似乎到面对一座座飞奔而来的冰山，只要松懈刹那，就会毫不留情的镇压，永世不得的翻身。

　　“坚持住！坚持住！”

　　柳风内心咆哮，他感觉自己很快就找到了。

　　圣皇……

　　妖族……

　　万年劫难……

　　柳风隐隐捕捉到了什么，现在问题的关键，就是圣皇到底当年布置了什么，或者说，以前的圣皇留下了什么在妖族才对！只有这样，柳风才知道到底发生了什么事情，才知道，到底该如何面对。

　　对了！

　　金叔！

　　柳风忽然眼前一亮。

　　圣皇做了什么他不清楚，但是金叔可一直知道。金叔是一个不为人知的存在，以前是玉玺的器灵，如今是诛天图的器灵，他从未开口，一直默默的看了这足足万年，他一定知道发生了什么。

　　“太白，金叔醒了吗？”

　　柳风的声音在诛天图内飘荡。

　　“醒了，正在调教那些新来的人，不过，金叔上次力量消耗过度，想要再次动用力量恐怕不可能了。”

　　太白略有些担忧地说道。

　　“不会的，我只是问问。”

　　柳风让他放心，这才踏入诛天图，直接找到了金叔。金叔的确苏醒了，但是脸色白的有些吓人，看来上次的出手，让他损失很大。

　　“金叔。”

　　柳风很愧疚。

　　金陵双目微闭，仅仅扫了一眼，“莫要说其他的，外面情况紧急，是不是出事了？”

　　“嗯。”

　　柳风感动，将事情快速道来。

　　“圣皇么？”

　　“针对妖族的计划……”

　　金叔陷入沉思。

　　万年的事情需要过滤，太多了。

　　他需要时间想想，柳风就这样等着，虽然诛天图的时间比外面流逝的要慢一些，但是留给他们的时间依然不多。

　　“想要影响到妖族，必然要安插人手。”

　　柳风提醒道，“但是一般的妖族肯定不行，感化妖族也不行，所以，这些人，要有足够的能量去影响妖族的判断。”


第四百一十六章 论灌水的重要性

　　“不错。”

　　金叔开始针对性的分析。

　　不过片刻，他眼前就微微亮起，“四千年前，那一代圣皇曾执行过一次这样的命令。”

　　“哦？”

　　柳风大喜，真的找出来了！

　　“当时是一次秘密行动，除了圣皇本人，无人知晓。”

　　金叔缓缓说道，“也是针对所谓的万年劫难，虽然我们都知道是假的，不过圣皇，甚至世人都不知道。于是，一次针对妖族的卧底活动开始了，圣皇暗中开始对人来进行改造，和妖化。”

　　柳风闻言惊悚。

　　妖化……

　　和改造？

　　这特么和那些生化实验室有什么区别？

　　这根本就是任性的泯灭啊！

　　“你猜得没错。”

　　金叔摇头叹息，“虽然不是一个平行世界，但是面对这种事情，这些当权者不约而同采用了死囚犯进行改造，毕竟他们死了也没人关心，于是，一场足足进行了千年的改造实验开始了。”

　　“千年……”

　　柳风震惊。

　　这次改造，居然持续了千年？！这得死多少人啊？

　　“很恐怖是不是？”

　　金叔苦笑，“翻起这段回忆的时候，我都有些心绪难平，因为妖族的情况特殊，寻常的改造根本不可能瞒过他们，更何况，但是的圣皇要求是直接弄出整整一个族人过去？所以，失败太常见了。”

　　“就这样，足足千年过去了……”

　　“我记得很清楚。圣皇都死了好几个。”

　　“足足经过了五个圣皇，研究才成功了，新的圣皇接受了一切，并且按照祖宗的吩咐，强制执行！也就是说大概三千年前，一个种族，代表人类，化身妖族，出现在了那片土地，成为一枚棋子。”

　　“隐世族！”

　　柳风灵光闪过，脱口而出。

　　他对妖族了解的信息不多，但是一些基础还是知道的。

　　御麟族的崛起，正是缘于三千年前隐世族的出现！这个所谓的隐世二次，估计也是为了隐瞒当时他们的突然出现吧？

　　“隐世……”

　　“好一个隐世！”

　　柳风瞬间明白了，定然是隐世一族做了什么事情，让他柳风背锅了，只是，他们做了什么？杀了人？杀了御麟族族长的亲人？又或者，破坏了某件妖族的大计划？否则也不会让御麟族族长如此动怒。

　　“多谢金叔，我明白了。”

　　柳风谢过，就准备离去。

　　“嗯，小心点。”

　　金叔说道，下意识掐指一算，顿时脸色大变，“你等等？！”

　　“怎么了？”

　　柳风停下脚步。

　　“奇怪。”

　　金叔眉头紧皱，“当年，因为改造成功之后，那些死囚犯都是特意挑选的，圣皇保证他们家人永世无忧，并且特意接见，才能保证他们世世代代忠心，我当时也就记下了每个人的气息，但是……”

　　“他们的气息消失了。”

　　“嗯？”

　　柳风心神一紧，“气息消失了？”

　　“对。”

　　金叔奇怪，“并不像是被抹去了，如今我是诛天图器灵，这天下能瞒过我感应的寥寥无几，况且就算瞒过，我也只是看不到而已，而不是像现在这样，完全消失，这种感觉，更像是……”

　　“死了，对么？”

　　柳风忽然抬头。

　　“嗯。”

　　金叔点头，“他们被发现了吗？”

　　“发现。”

　　柳风冷笑，“怎么会发现……”

　　他终于明白了！

　　终于明白为何御麟族如何震怒！

　　好一个圣皇！

　　下手真是太狠了！

　　直接让隐世一族消失，万年劫难既然已经出现了，隐世一族就到了发挥作用的时候了，而如果过了万年劫难，圣皇也绝不容于这一股力量继续留存，毕竟是三千年前的力量，谁知道有什么变数？

　　时间，就是最大的变数。

　　所以，眼下就是他们发挥作用最大的价值的时候，而这个价值，就是死亡！用自己的死，创造最大的利益。

　　柳风，就这样被盯上了。

　　一切都流畅了。

　　柳风揉揉脑袋。

　　隐世一族死亡，被设计到他身上，御麟族的力量几乎是重创，这种情况，御麟族族长如何忍得下去？

　　“谢金叔。”

　　柳风离开诛天图。

　　现实。

　　不过瞬息，柳风眼前依旧是妖圣那恐怖的气息，留给他的时间不多，柳风可以肯定，若是延迟片刻，他就要被妖圣直接轰杀。

　　逃走么？

　　不……

　　暖儿还没来，还不是时候！

　　柳风眼中闪过一抹精芒。

　　“你不想知道隐世一族到底是谁？！”

　　柳风一声咆哮。

　　这几乎是他所有的力量！他用尽全力，就是喊出了这句话。

　　“轰！”

　　御麟族族长眼中寒光一闪，柳风直接被轰了出去，摔的半死不活，但是就这一下，让柳风笑了出来。

　　终于有说话的机会了……

　　“咳咳。”

　　柳风吐出一片鲜血。

　　擦擦嘴角的血迹，走向那位让无数人惊惧的妖族强者，妖圣！柳风脸上没有丝毫惊惧之色，就那样平淡的走了过去，“反正我现在随时都有可能被你捏死，不如我们谈谈，等我说完，你再杀我，如何？”

　　柳风说的很平缓。

　　妖圣的目光就这样盯着柳风，寒气四射，最终却也没有直接下杀手。显然，柳风说的话，引起了他的注意。柳风在他眼中终究是一个蚂蚱，随意可以踩死，但是，如果能给他带来有价值的消息，那就不一样了。

　　“说。”

　　妖圣没有问隐世一族是谁，也没有质问，但是就这一个说字，反而更让人难以回答，尤其是在这种处境中。

　　“好。”

　　柳风没有任何犹豫。

　　“隐世一族，我想，您一定是为了它而来的，如果我没猜错的话，隐世一族应该出世了吧？放心，他们不是我杀的。作为一个合理的第三方势力，眼看妖族就要和人族掐架了，我干嘛插一脚对吧？”

　　柳风徐徐道来，妖圣只是听着。

　　“既然妖族不是我杀的那是谁？”

　　“肯定是圣皇了。”

　　“不过，这个时候，您肯定会想，无论是我，还是圣皇都没有区别，因为就算是圣皇，反正很快您也要杀了他，不是么？”

　　柳风如是说道，“再说，您也不是来听我解释的。”

　　妖圣微微动容。

　　他说的没错，因为谁杀的已经不重要了。

　　他亦师亦友的长辈死了，有人需要付出代价，柳风和圣皇都得死！只不过，是一个先后的顺序而已，柳风的解释，对他毫无意义，但是这一点，柳风直接说了出来，反而让他微微惊讶。

　　这些居然都只是铺垫？

　　那柳风究竟要说什么？不自觉的，妖圣开始集中注意力。

　　“隐世一族怎么死的并不重要，重要的是，他们是谁！”

　　柳风抛出一个重量级炸弹。

　　他要在妖圣没有耐烦的情况下，尽可能的拖延时间，而时不时的扔出一个重磅消息，则是必然的。

　　妖圣瞳孔收缩，他认真听了。

　　很好。

　　柳风暗中松了口气。

　　“这件事，就要从三千年前……”

　　柳风注意到妖圣的神色紧了一些，因为隐世一族也是三千年前出现的，“不，不是三千年，应该是四千年前说起。”

　　柳风开始缓缓诉说。

　　金陵口中短短的一句话，让他拉长了很多。

　　不得不说，柳风真的有成为一个网文作者的潜质，明明几句话就可以说完的事情，硬生生水了好几万字，直到注意到妖圣略微有些不耐烦之后，柳风这才话锋一转，“一千年过去了，实验终于成功！”

　　“而那个时候，正好是三千年前……”

　　柳风再次扔出这个炸弹。

　　妖圣似乎想到了什么，脸色更加的难看，但是他强忍住了，他想听听柳风口中的真相，也想知道，当年到底发生了什么。


第四百一十七章 吾从未见过如此厚颜无耻之人

　　“当时的圣皇……”

　　柳风再次缓缓说来。

　　于是。

　　一段圣皇选死囚的故事，说的跌宕起伏，就是跟主题半点关系没有，当然，为了不让自己被分分钟砍死。柳风还是准时扔出一些似是而非的东西，将这段故事跟妖族扯上一点关系，弄点悬疑特效。

　　妖圣听的很认真。

　　又是一段长长的往事，柳风自己说的都一头冷汗。

　　“最终，圣皇下了决定，让他们进入妖族，成为卧底！”

　　妖圣脸色猛然一变。

　　事情居然跟他猜想的一样，怎么可能！隐世一族……不，那是他的兄弟啊！那是他的亲人啊！

　　整整三千年的相处啊！

　　怎么可能……

　　妖圣难以置信。

　　“于是，那些死囚出发了。”

　　柳风再次开口。

　　妖圣又一次听起来，他其实已经知道真相了，但是他不敢想象，那些足足相处三千年，几乎跟亲人一样的隐世族，会是卧底！他想听点不一样的，想找点蛛丝马迹，或者，柳风是在说谎？

　　死囚路上的艰辛。

　　如何跟妖族发生关系。

　　如何到了妖族，如何到了那个熟悉的地点。

　　又是几万字跌宕起伏的故事。

　　终于……

　　“终于，为了更好的隐藏自己，也为了表示自己一族的态度，他们给自己起了一个名字：隐世一族！”

　　柳风一字一顿地说道。

　　“轰！”

　　妖圣杀意暴涨。

　　真的是。

　　居然真的是！

　　一切都是那般合情合理！

　　甚至他找不到一点纰漏，那只有一个可能，这是事实！

　　“怎么会……”

　　妖圣震惊。

　　“隐世一族为了发展自己，找到了当时并不起眼的一个种族，御麟族。”

　　柳风继续说道，似乎没有注意到妖圣难看的脸色。

　　隐世一族如何发展，御麟族如何崛起，三千年过去了，这颗棋子如何起了作用，在这最终决战的时候，如何影响大局。

　　妖圣脸色越来越难看，因为他找不到任何反驳的理由。

　　柳风说的太有道理了，他竟然无言以对。

　　以往这三千年，关于一些传说，关于一些对隐世一族的不利的消息，他一直以为是自己的对手故意制造的，甚至当年他还亲自处置过一个直言隐世一族是叛徒的御麟族弟子，原来……

　　卧底！

　　隐世一族！

　　过去的一切被联系起来，居然是真的！

　　隐世一族的叛变，妖圣已经可以确定了，只是，他心中依然难以置信，那些人，整整三千年啊，都是假的吗？虽然妖族寿命悠长，三千年不是问题，但是，整整三千年，这些人就没有丝毫动摇吗？

　　忽然。

　　妖圣想起某一天夜深，他跟那位长辈秉烛夜谈，他意味深长的说了一句话，他一直没有明白。

　　“我们都是为了家人啊！”

　　而现在。

　　妖圣终于明白了！

　　他一直以为，那位说的家人是隐世一族，却从未想过，他说的家人，是指在大夏王朝，是那些家人！

　　“该死的。”

　　妖圣怒火中烧。

　　这种强烈的背叛感，让他失去了冷静。不过，妖圣毕竟是妖圣，片刻功夫就冷静了下来，目光炯炯的看着眼前的柳风。

　　“你是如何得知？”

　　“我曾经是大夏王朝凌云侯，又跟宫中关系较好，听闻此事，自然不难。”

　　柳风淡然说道。

　　“你觉得我会信你？”

　　妖圣冷笑。

　　“您不是已经信了么？”

　　柳风笑了。

　　“信或者不信，你觉得我会留你活口？”

　　妖圣逼问，无论何况情况，两人的气势居然丝毫不减。

　　“留不留活口不重要，重要的是，我给了您一个答案，您是否应该给我一个答案，一代英雄，已经沦落到祸及家人的地步了吗？”

　　柳风冷笑。

　　妖圣沉默。

　　“您知道我想问什么。”

　　柳风平淡如风。

　　“她不在，我也不会绑架一个小姑娘。”

　　妖圣叹气，“这些是隐者给我的最后一个计划，为了让他安心的离去，我才肯按照计划执行，不过，这也是因为只是一个策略而已，那个小姑娘，我没有绑架，也绝不会绑架，这么说，你可满意？”

　　“我一生光明磊落，绝不会做那种事情！”

　　妖圣气势凛然。

　　“我信。”

　　柳风认真看了他片刻，终于点头。

　　“既然信了，也该做个了断了。”

　　妖圣周身熟悉的流光暴涨，“天下势力三分，你宗门界也是一方强者。你柳风虽然实力微弱，但是宗门界的实力太强！若是有你在，足以让我妖族伤亡损失超过三成，所以，无论真相如何，今日必杀你！”

　　“轰！”

　　恐怖的气势爆发。

　　妖圣直言。

　　隐世一族背叛又如何？固然让他伤心，可是他依然知道，这一次不能白来，大夏王朝那边的情况已经困难了，绝对不能让眼前这个宗门之主活着回去。

　　“我觉得，你还是多操心一下大夏王朝的事情吧。”

　　柳风冷笑，“圣皇布局三千年，你觉得，其余三大圣族如今可还好？或者，你觉得这么长时间了，他们可还活着？”

　　“刷！”

　　妖圣脸色大变。

　　他一直在压制心中的愤怒，以及隐世一族的背叛，却忘记了那边正在大战，圣皇布局这么多年，岂能没有后手？圣皇为圣阶强者，他们联手才能抗衡，如今少一人，要是圣皇设计干掉一人……

　　妖圣浑身冷汗。

　　“轰！”

　　虚空震碎。

　　妖圣就想破空而去。

　　“当！”

　　那圣阶强大的力量，居然被生生弹了回来！

　　上京城，被封了！

　　“天地结界！”

　　妖圣脸色发白，圣皇果然早有准备。

　　上京城封锁，天地结界存在，方圆千里，无人可以进入，他根本无法轰破。从某种意义上来，天地结界是无敌的，唯一影响它的只有时间，时间到了，自然就开了，不然就是圣皇自己都打不开！

　　其实想想也很简单，圣皇一脉，用了三千年挖的坑，怎么可能让你就这么逃出来？！

　　隐世一族的死，值了。

　　“若是三大妖圣死亡。”

　　柳风淡淡地说道，“圣皇的敌人，可就剩下我们宗门界，和妖族的你了，你觉得，没有了宗门界阻挡，你如何面对圣皇的进攻？”

　　“你要杀我，没错！”

　　“宗门界，就是妖族和大夏的天然屏障！”

　　“因为妖族想要入侵大夏，必须经过宗门界！诸如这种破空而来的，需要消耗你们妖族大量的力量我没说错吧？所以，你们打的很艰难！杀了我，宗门界没有人拦你们，你们自然可以畅通无阻。”

　　“所以，你要杀我。”

　　“但是你可曾想过，大夏想要入侵妖族，宗门界也是一个天然屏障？若是三大妖圣陨落，剩下的，能够帮你们妖族拦住圣皇的，也只有我了，你确定，你还要杀我？”柳风依旧不紧不慢的说着。

　　妖圣脸上表情变幻莫测，到了最后，甚至变成惊恐。

　　好一个柳风！

　　难怪无论是洛神山还是圣皇都欲除之而后快，这可怕的心思，他来见自己之前，居然连这一步都算好了？当然，若是他知道，柳风也不过刚刚得知一切，所有想法都是随机应变，不知又会作何感想？

　　“刷！”

　　流光闪烁。

　　柳风用画力具现一套大气的桌椅。

　　拾掇了一下刚才战斗弄的有些凌乱的衣服，柳风坐在妖圣面前，甚至还怡然自得的泡了一壶茶，慢悠悠的品了一口。

　　“所以，现在决定权又到了您手中。”

　　“杀还是不杀，由您决定。”

　　“……”

　　妖圣脸上的表情别提多有趣了。

　　见过装逼的，没见过装的这么清新脱俗的，明明已经到了进退两难的地步，这货居然还在这里装。

　　“成圣两千年，吾从未见过如此厚颜无耻之人！”


第四百一十八章 杂交品种

　　杀还是不杀？

　　这是个问题。

　　虽然妖圣很想一脚踩死眼前这个装逼狂，但是问题还是到了他这里，杀了柳风，若是三大妖圣惨死，柳风就是唯一可以帮助妖族的人了！可是若是不杀呢？若是三大妖圣还在，只是这次进攻失败了呢？

　　柳风还是阻拦妖族的一个障碍！

　　“抓起来？”

　　妖圣想了想，放弃了这个诱人的想法。

　　若是这个时候虐待这家伙，三大妖圣挂了，妖族还要跟这家伙结盟，此人城府太深，恐怕卖了妖族还要帮他数钱呢，要么干脆的杀掉，要么就不要惹他，为了一时痛快，完全没必要给妖族惹这么一个家伙。

　　妖圣苦笑。

　　这么说，自己似乎只能和了？

　　他倒是不怕柳风，但是他可是代表着御麟一族啊！

　　“来，喝茶。”

　　柳风似乎看出他的想法，给他倒杯茶。

　　非常淡定。

　　此生不装逼，活着有何乐趣？

　　妖圣脸色变换数次，最终还是叹口气，坐了下来。

　　“大夏若是有你，恐怕妖族难以翻身啊。”

　　妖圣感慨万千。

　　“可我毕竟不是大夏的。”

　　柳风淡然一笑，“一腔热血被皇族埋葬，如今孑然一身游荡宗门界而已。”

　　“希望真是如此。”

　　妖圣似乎对柳风的话并不相信。

　　柳风也不解释。

　　两人就在这里小憩片刻。

　　“妖圣前辈还不回去？妖族的状况，似不太好啊。”

　　柳风忽然开口。

　　“既然已经晚了，就让它晚着吧，反正现在也不着急了，我去了也无事于补，不如做点有意义的事情。”

　　妖圣似乎已经平静了下来，看向柳风，“你为什么不走？”

　　“我在等。”

　　柳风淡然一笑。

　　“好巧，我也在等。”

　　妖圣呲牙一笑。

　　面对柳风，他终于感觉到自己打了一个翻身仗，你不是牛么？你不是爱算计么？我就在这等吧！反正那边自己也插不上手，干脆就在这里等结果，若是三大妖圣死了也就算了，若是它们失败而归，那柳风……

　　在这之前，柳风是别想离开他的视野了。

　　这是变相的软禁！

　　就算是柳风走了，估计他也会悄悄跟上。

　　让你装逼！

　　妖圣恶趣味的想着。

　　两人似乎都在等，无论怎么看都对妖圣有利，但是他不知道的时候，柳风的等，跟他说的等，却完全不是一回事，目光深邃的看向远处，柳风眉头微微皱起，算算时间，暖儿，也该到了吧？

　　……

　　“笨牛，快点。”

　　一道恐怖的火焰闪过。

　　路过众妖无不心惊，因为那道火焰，居然是一头妖兽！仔细一看，竟是一只棕色的大牛，此时身上布满火焰，更是恐怖万分。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　牛二疯狂大叫，速度又快了几分。

　　“烫死了啊！”

　　“要死了要死了！”

　　牛二四蹄狂奔，犹如一道闪电。

　　“再快点！”

　　暖儿站在它身上，精致的小脸冷峻的可怕。

　　“要烤熟了！”

　　牛二试图抗议，被暖儿一脚踩下，只能玩命狂奔，将浑身的火焰和怒吼发泄到这片土地之上。

　　“真是讨厌呢。”

　　暖儿看着远处那属于妖圣的可怕光芒，小大人似的叹口气，“柳风那个笨蛋，应该会去找我吧？哎，真冲动，什么时候才能长大点？这明显是陷阱好么？”

　　“还得本女王出马。”

　　“哼！”

　　暖儿傲气一指。

　　“嗷——”

　　牛二费解，到底谁是小孩子？

　　“哦，说错了，重来，还得本女王出牛，满意了吧？”

　　暖儿似乎意识到伤到了牛二的自尊心，马上换了一种说法。

　　“谁特么抗议这个？！”

　　牛二崩溃。

　　出牛什么鬼？！

　　牛族和马族再怎么不对付，也特么不会在“出马”这个词上较劲么？这魔女眼中，自己到底多白痴？多白痴？

　　“轰！”

　　牛二愤怒的力量都化作火焰。

　　然而。

　　眼看就要看见那个地方的时候，牛二忽然感觉到一股恐怖的力量骤然降临，一个踉跄，差点没摔倒在地。

　　“呼哧——呼哧——”

　　空气忽然变得稀薄，牛二险些喘不过气，只能停了下来。

　　“怎么回事？”

　　一人一牛震惊的看着前方。

　　“哈哈哈，又是两个白痴。”

　　“咦，居然还有一个人性的妖兽？看来是高级妖兽啊。”

　　“不会是人类吧？”

　　“白痴，这地方怎么会有人类？”

　　一群妖族在远处看着热闹。

　　“怎么回事？”

　　暖儿冷声问道。

　　这些人说的都是妖族的语言，甚至因为种类不同，还带着浓浓的方言口音，但是暖儿似乎并没有意识到自己完全听懂了，出口就是标准的妖族口音。

　　“妖圣气息如此强大，你们还敢踏入千里之内？”

　　一位妖族讥讽道，“寻常妖族根本不敢动弹，没看我们都只能在外围看么？”

　　“妖圣气息？”

　　暖儿放眼望去。

　　果然，在那道光华千里之内，所有低级妖兽全部匍匐，纵然高级妖兽也不敢动弹，这就是妖圣的恐怖。

　　难怪牛二走不动道。

　　暖儿明白了。

　　“里面是哪位妖圣？”

　　暖儿忽然问道，“御麟还是圣翼？”

　　“吓！”

　　众人吓得魂不附体，“你怎敢直呼大人名字？”

　　妖族一般没有什么官方名字，文化水平太低，大多数是牛二牛三这种，就算是妖族四大圣族也不例外，而四大圣族中，只有族长才有资格被观之种族的名称作为自己的名字，比如御麟一族族长，御麟！

　　这是一份荣耀。

　　眼下，这小姑娘居然敢直呼其名，真是……

　　“抓起来！交给妖圣大人。”

　　“就是就是！”

　　“太放肆了。”

　　众人愤怒。

　　“这气息……看来是御麟了。”

　　暖儿只是冷冷的看着，并没有理会他们，而是看向妖圣的方向，“管你哪个妖圣，要是敢动柳风那个笨蛋，哼！”

　　暖儿踹了踹牛二，“我去找他，你在这里等着。”

　　“嗷——”

　　牛二很感激，但是又担心起来，“那可是妖圣……”

　　“妖圣算什么？！”

　　暖儿冷笑，“一只半血麒麟的杂交品种后裔，就算成圣也是废物。”

　　“吓！”

　　所有妖族惊呆了。

　　杂交……

　　废物……

　　她说的真是妖圣么？

　　光想想就胆战心惊，这家伙疯了不成？说这种话，若是传到妖圣耳中，整个种族都会被灭掉的！

　　牛二擦擦冷汗，也只有这位才有资格这么说吧？

　　忽然它就放心了。

　　也是，毕竟她是……

　　“我先走了。”

　　暖儿挥挥手，光着小脚丫就踏入妖圣的领域之内。

　　一众妖族看着她送死，然而让他们心惊的是，暖儿顺利无阻的走了进去，似乎完全没有受到任何影响。

　　“刷！”

　　流光闪过。

　　暖儿脚下忽然腾起一只火凤，拖着她向远处冲去。

　　“她怎么会没事？”

　　众妖族惊恐。

　　“难道妖圣的气息领域取消了？”

　　一位妖族疑惑，小心翼翼的踏出一步，一股恐怖的气息扑面而来，直接被压的趴在地上不敢动弹，还是其他人将他拖了出来。

　　“好可怕！”

　　众妖心有余悸。

　　“那，那个小姑娘……”

　　一种妖族回想了一下，忽然感觉冷汗淋漓，“难道那个小姑娘也是妖圣？”

　　“不会吧？”

　　“我上次看见一个妖仙在妖圣的领域气息内也是初步难行，可是那小姑娘，没有收到任何影响，还御空而行啊。”

　　“那个牛头应该知道。”

　　几个妖族下意识的看向牛二。

　　牛二冷冷的目光扫过，骤然昂首挺胸，“愚蠢的低级妖族，大人的身份岂是你们知道的？你们应该庆幸她刚才饶了你们一命……”

　　“呵呵，一个敢找妖圣麻烦的你们都敢惹？”

　　“跪下忏悔吧。”

　　牛二意气风发。

　　一众妖族这才知道刚才没被砍死何等幸运，可是，自从妖皇陨落，妖族只留下四大妖圣，没听说过有个小姑娘啊，难道说，最近又有大能成圣了？


第四百一十九章 金耀替身

　　清风徐来。

　　妖界的风有些阴冷，柳风打个哆嗦，似乎冻的，站起来，看向远处，眼中有着一抹抹不去的担忧。他不担心自己，他担心的，是暖儿。自从这丫头失踪就了无踪迹，按理说，哪怕是现在也早该来了，她到底去了哪里？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　上京城方向的动静更大了。

　　哪怕是这里。

　　哪怕是在妖界！

　　能都感觉到那里战意滔天，轰鸣声不断，圣皇跟三大妖圣的交锋，已然到了最后的时刻，胜负无人可以阻挡。

　　若圣皇胜，柳风赢，但是以后的局面更加难看。

　　若是平局，双方负伤则是最佳结局，但是估计妖圣不会放过柳风，这一点，他们两个人都知道。

　　只是，纵然如此，柳风也只是默默等着，丝毫没有着急。

　　“别的姑且不说，你这份气度，就是人间少有。”

　　妖圣赞道。

　　“不至于。”

　　柳风哑然失笑，“气度这玩意，有实力了，自然也就有了，不是么？就算再胆小的妖兽有了妖圣的实力，我想他的气度也不会查到哪里去。”

　　妖圣不置可否。

　　这柳风别的不说，歪论倒是一大堆。

　　话虽如此没错，可是柳风不是妖圣！寻常人到了这种情况，早就吓软了，哪还能站在这里装逼？

　　又过了片刻。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　妖圣眼前顿时一亮，柳风心中咯噔一下，两人同时都看向了上京城方向。

　　结果，出来了！

　　那根本无法轰破的天地结界当场裂开，犹如爆裂的蛋黄，无穷尽的气息爆发，圣皇和三大妖圣的交锋结果终于出现，两人还没来得及具体看见里面什么情况，就看见无尽黄光中一声暴喝。

　　“哪里逃？！”

　　那是圣皇的声音！

　　柳风眼睛一眯，三大妖圣没死？！还是剩下几个？

　　“哗——”

　　刺眼的黄光消逝。

　　上京城发生的事情终于看的清晰，哪怕隔得如此遥远！

　　三道恐怖的气息如今布满霉运，正在疯狂逃窜，而背后，一道贯通天地的气息正在步步紧逼的追杀！

　　似乎随时可能将三大妖圣陨落！

　　“三大妖圣居然没死。”

　　柳风心神微震。

　　“哈哈哈哈哈，他们没死！”

　　妖圣狂喜。

　　“是么？”

　　柳风暗觉不妙，感受到妖圣的杀意，冷笑，“这个时候，你不应该赶过去救他们么？若是晚一息都有可能有一位妖圣陨落。若是对付我的话，恐怕没有片刻功夫拿不下吧，我这人别的本事没有，逃跑还是有一手的。”

　　“我知道。”

　　妖圣淡然一笑，“所以我也没打算留下。”

　　“轰！”

　　妖圣虚空一指，一团金光向着上京城破空而去。

　　“那是……”

　　柳风徒然震惊，因为他发现，那以恐怖速度破空而去的金光，赫然正是另一个妖圣，怎么回事？分身？

　　“分身我倒是不会，只是替身而已。”

　　妖圣狰狞，“金耀替身，可以完美代替我赶路，速度更快，当它赶到的时候，我可以选择去或者不去，如果去，直接会附身金耀，这里的身体就会消散。若是不去，它本体自然也会小三。”

　　“从这里赶去上京城，需要时间，而这短时间，足以斩杀你！”

　　妖圣杀意漫天。

　　“我去，居然还有这技能？”

　　柳风唯有苦笑。

　　妈蛋，圣阶果然不是一般人可以想象的，这般匪夷所思的事情居然都有。

　　“就不能愉快的谈谈么？”

　　柳风叹气，“人与人之间最基本的信任哪里去了？”

　　“老子是妖。”

　　妖圣冷笑，满脸恶意，“再说了，刚才看你装逼的时候，我就想打你了，活了这么久，没见过如此欠打的人！”

　　“看招！”

　　“轰！”

　　一只巨爪撕裂长空。

　　妖圣背后，那恐怖的漆黑色巨爪犹如地狱中的梦魇，狠狠的对着柳风杀来，森然恐怖，似乎要抓碎一切。

　　“凝！”

　　柳风周围金光爆发。

　　诛天图全面启动，一拳狠狠的轰去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　柳风感觉到一股巨大的力量席卷而来，迅速冲到五脏六腑，体内一片滚烫，整个人被轰了出去，生不如死，那种感觉不过刹那，却可怕的难以以往。这就是妖圣的力量吗？仅仅只是触碰了一下。

　　从生死中挣扎而出，柳风脸上反而露出笑容。

　　有些艰难的站起来。

　　柳风笑道，“你的力量，似乎弱了。”

　　“刷！”

　　妖圣眼神厉然。

　　“看来我猜的没错。”

　　柳风擦擦身上的血迹，“金耀替身虽然成功替你更快的赶路，但是你若想到时候直接出现在那里，恐怕金耀替身带走你不少力量吧？而这个力量绝对不会少。也就是说，你至少八成的力量，随着金耀替身离去？”

　　“好一个柳风。”

　　妖圣眼中掩饰不住的震惊。

　　仅仅一招。

　　寻常画仙和妖仙，恐怕被自己这一下就轰杀了吧，纵然是自己一成力量，也不是一般人可以抗衡的。

　　但是这个柳风，扛住了。

　　他不仅仅正面硬憾，还一眼就分析出了大概情况，这份可怕的力量，怎么感觉这家伙比自己还妖孽？明明他才是妖族好吧？

　　“是九成，若是八成，你早就死了。”

　　妖圣冷笑。

　　“也是。”

　　柳风倒也没有反对。

　　若是妖圣轰杀他的力量从一成提升到两成，足足提升一倍，十个他也不够妖圣那一下的，圣阶的力量，果然不是他可以揣摩的。

　　“金耀替身这个东西也绝不是你说的那么简单。”

　　柳风忽然若有所思，“既然金耀替身不是一个普通的替身，而是协带你九成力量的话，那么它完成使命的时候，可以将你真身覆盖过去，但是如果你不愿意过去，或者说是那边状况不好不能过去的话，它应该不只消散这么简单吧？”

　　“我一开始以为它只是一个传送标记而已。”

　　“但是既然不是标记，那就不会只是消散那么简单，况且，足足拥有你九成力量的金耀替身，也绝不会无缘无故的消散，那么庞大的力量，可不是那么容易消失的，所以，一旦你不去的话……”

　　柳风神色转冷，“那个金耀替身就会变成一个巨大的火药桶！”

　　“足以将整个上京城轰个粉碎！”

　　“我想，我没说错吧？”

　　柳风冷冷地说道。

　　“你又说对了。”

　　妖圣将他锁定，“可以并没有什么用，这救不了你，也救不了上京城，现在，只能祈祷三大妖圣没事，不然的话……”

　　“轰！”

　　“圣皇离开上京城追杀三大妖圣，会想到自家老窝被崩飞么？”

　　妖圣残忍的笑笑。

　　“呵。”

　　柳风无奈的笑笑。

　　妖族啊……

　　果然应了那句话，非我族类其心必异！上京城数千万百姓，在妖圣眼中，也仅仅只是针对圣皇的一次发泄和抱负么？

　　那么多人，在他们看中也只是一个数字那么简单吧。

　　“担忧他们之前，想想自己吧。”

　　妖圣似乎看穿柳风的想法，冷笑，“我先杀了你，让你给他们开路吧。”

　　“轰！”

　　巨爪飞腾。

　　妖圣不再废话，恐怖的招数杀向柳风，纵然只有他一成力量，一击就将柳风重伤，如今全力出手，柳风如何挣脱？

　　“轰！”

　　血迹崩飞。

　　柳风有些艰难的擦擦嘴角，果然……

　　面对妖圣还是太勉强了么？哪怕只有一成力量！眼前的视线变得模糊，柳风唯一遗憾的，应该就是暖儿没来吧？

　　这丫头……

　　希望她没事吧。

　　柳风心中念头浮现，妖圣的恐怖攻击落下。

　　隐约间。

　　柳风似乎听到了熟悉的娇斥声，“混账！我的男人也敢动！”


第四百二十章 秒天秒地秒空气！

　　什么声音？

　　柳风有些模糊的想到。

　　那迷糊的声音在无数能量的夹杂中忽然变得清晰，柳风原本迷离的双目骤然变得清晰，暖儿？

　　暖儿来了？！

　　柳风惊喜。

　　“轰！”

　　一团炽热的火焰落下。

　　不强，大概只有妖仙中介的水准，甚至连柳风的十分之一都没有，但是那巨大的恐怖妖爪再碰到这并不强大的火焰之后，却似乎看到了什么可怕的东西，想要收缩回去，却没来得及。

　　“忽——”

　　火焰升腾。

　　巨爪触碰到了火焰，轰然燃烧。

　　柳风似乎听到了一声声来自灵魂深处的凄厉惨叫声，那是妖爪的声音，不过片刻功夫，那恐怖的足以秒杀柳风的妖爪，就这样被烧的干干净净……

　　“什么！？”

　　妖圣脸色狂变。

　　“哼！”

　　一声冷喝。

　　暖儿娇小的身影落下，将柳风扶起，“喂，笨蛋柳风，你没事吧？”

　　“没事。”

　　柳风站起来，有些宠溺的摸了摸暖儿的头发，欣慰道，“你终于来了。”

　　“那当然。”

　　暖儿垫着小脚丫，“因为我知道你这个笨蛋肯定会来。”

　　柳风咧嘴一笑。

　　妖圣：“……”

　　真是日了狗了。

　　之前柳风在他面前装逼也就算了，现在这俩货居然在他面前秀恩爱？作为一只媳妇死了一千年的妖圣，他感觉自己又被秀了一脸。不过，更让他在意的是，那个小丫头的力量……太奇怪了。

　　妖圣总感觉哪里不太对劲。

　　那火焰……

　　似乎很熟悉，又很陌生。

　　“到底是什么？”

　　妖圣眉头紧皱，人类什么时候有了这种可怕的力量？

　　“刷！”

　　柳风体内力量自动旋转，正在缓缓恢复，暖儿走到他身前，“你好好休息，这只丑八怪交给我。”

　　柳风：“……”

　　妖圣：“……”

　　丑，丑八怪？！

　　妖圣瞪大了眼睛。

　　柳风一阵头疼，暖儿这拉仇恨的技能，当真是别致啊。这个时候，柳风心中，暖儿还是那个需要他呵护的小丫头片子。

　　“别闹！”

　　柳风试图严厉起来。

　　“哼，才不听你的。”

　　暖儿傲娇的抬起头。

　　“吼！”

　　妖圣才懒得听两人废话，被暖儿这般羞辱他如何能忍？恐怖的力量再次爆发，比之前两次更可怕的力量从天而降！

　　天地似乎都被这种力量压制。

　　“暖儿小心。”

　　柳风脸色微变。

　　“金叔，准备撤离！诛天图，所有道统准备！”

　　柳风心中急急说道，暖儿已经出现，他没必要硬撑下去了，这种情况下，必须要无条件带着暖儿撤离！只不过，就在柳风准备妥当即将撤离的时候，看到的确实让他无比震惊的一幕。

　　妖圣的力量的确出动了。

　　但是却没有压下来。

　　暖儿手中的火焰化作一个圈，左手一划，右手一划，速度非常缓慢，放出的火焰也弱的可怜，妖仙巅峰。

　　这应该是暖儿的最强状态了吧？

　　跟圣阶完全不是一个档次，甚至不如当初洛神山的宫主！也最多只是一个其余五大宗门宗主的感觉。

　　这种力量，跟圣阶怎么硬憾？

　　结果似乎早已注定，然而出乎意料的是，当妖圣的力量遇到火焰，那股力量再次开始了消融！

　　“刷！”

　　不过瞬息，无数声惨叫。

　　妖圣放出去的攻击，再次消散于无！

　　柳风惊呆了。

　　妖圣也惊呆了。

　　“这……怎么可能？”

　　妖圣难以接受，这小丫头的力量……

　　“靠！”

　　柳风只有一个字的感受了，暖儿这丫头是他看着提升的，也是跟他一起提升的，这才一段时间没见，就已经牛逼到这种几乎可以秒天秒地秒空气的地步了么？这特么完全是开挂了好么？！

　　不科学啊！

　　何止是不科学，这特么都科幻了啊！

　　“这么弱，居然敢欺负我家柳风？”

　　暖儿秀气的小鼻子微微一皱，似乎很不满意。

　　妖圣此时心中何等卧槽！

　　他只留下了一成力量，此时感应并不全，不然他一定会发现异常，毕竟，连牛二都能发现……

　　但是此时，他只是感觉到，这小丫头的力量，或许不在他本体之下！

　　而她是宗门界的！

　　也即是说，不仅仅是大夏王朝，连宗门界，也多出了一个圣阶么？这天下的格局，或许又要变化了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妖圣忽然直接连续出手，出乎两人的意料之外，无穷尽的黑暗力量爆发，妖圣疯了一样的出手。

　　“讨厌！”

　　暖儿手中火焰奔腾。

　　片刻之后。

　　妖圣所有力量溶解！没有片刻停留！

　　“果然……”

　　妖圣心中震撼。

　　最后的疯狂也不过是为了测试暖儿的实力，如今他看得分明，若是他全力出手，或许才能跟眼前这小丫头一战！

　　一成的力量，根本奈何不了她。

　　人族又出一位圣阶！入侵人类的事情，变得更难了……

　　妖圣苦涩一笑。

　　算了。

　　妖圣微微摇头。

　　心神细细感应了一下上京城方向，金耀替身已经赶到，这速度绝对是任何人无法超越的，太过恐怖！

　　“你力量不错。”

　　妖圣看着眼前的小姑娘，“若是他日有机会，或许本体可与你一战……”

　　“烦死了。”

　　暖儿不耐烦的挥挥手。

　　“忽。”

　　一股恐怖的火焰升腾，将妖圣覆盖，妖圣惊呆了，感觉到那股可怕的火焰冲来，这才疯狂逃窜，原本打算留几句场面话的他，话都没说话，就化作一道金芒消失了，堂堂妖圣，居然被暖儿直接溶解了！

　　远在上京城之外。

　　圣皇正在追杀三要妖圣，眼看就要成功。

　　“轰！”

　　一股力量破碎虚空而来。

　　御麟妖圣，出现！

　　三大妖圣大喜，然而，他们喜悦不过一息，就看见，新出现的妖圣，虽然没有受伤，但是实力却只有之前五成不到！

　　“怎么回事？！”

　　三大妖圣惊恐，难道圣皇还有布局？不仅仅坑杀了他们三个，还针对御麟了？

　　御麟妖圣有口难言。

　　难道告诉他们，自己因为想留几句场面话，结果被一个不耐烦的小丫头直接把一成力量的本体轰杀成渣，只有回到金耀替身重新花费四成力量凝聚身体，如今的力量，只留下不到五成么？

　　妈蛋啊！

　　怎么会遇到这么不讲理的圣阶！

　　御麟妖圣怒。

　　就算是圣皇遇到他们也不会一句话不说直接开杀吗？那小丫头眼中，难道除了柳风就没有别人了吗？

　　“别废话！”

　　御麟妖圣怒吼，“先逃命再说。”

　　于是。

　　原本三大妖圣逃命的场面，在御麟妖圣赶来救场之后，愉快的变成了四大妖圣逃命的情况……

　　真是喜闻乐见。

　　好在，御麟妖圣虽然实力损伤过大，但是毕竟没有受伤，将其他人保全的情况下，带着众妖开始了漫漫逃生路。

　　……

　　妖界。

　　暖儿跟柳风大眼瞪小眼。

　　两人的见面可没有想象中的深情，柳风看着眼前的小丫头，“你不打算给我解释一下，你怎么变得那么强大吗？”

　　“哪有强大？”

　　暖儿很疑惑，“是那个小麒麟太弱了而已！”

　　“麒麟？”

　　柳风眉头一皱。

　　“对啊。”

　　暖儿撇撇嘴，“就是刚才那个对你出手的家伙。”

　　“御麟一族，居然还有麒麟血脉？”

　　柳风惊讶。

　　“当然，普通族人没有，族长还是有的。”

　　暖儿撇撇嘴，“不过，纵然有麒麟血脉，也不过留下几分而下，说到底，不过是一个半血麒麟，根本不是纯种，不足为虑。”

　　柳风：“……”

　　“你怎么知道的？”

　　柳风感觉很新奇。

　　“看了就知道啊。”

　　暖儿也是惊讶，看柳风的目光，就像是看一个笨蛋，那种眼神，就是，我知道你笨，但是没想到你居然笨到这种地步的眼神。

　　柳风：“……”


第四百二十一章 血战终结！

　　他很笨？

　　柳风一头黑线！

　　特妹的，你这种一点疑惑都没有的状况才是问题吧？

　　“看了就知道？”

　　柳风重复了一下。

　　“嗯，对啊。”

　　暖儿点点头，“认真看的话，会发现，刚才那个家伙体内漂浮着一个小麒麟啊，虽然很丑，跟我印象中的祥瑞麒麟完全不一样。”

　　“认真……”

　　柳风想了一下暖儿的认真是几个意思，忽然想到了什么，陡然一惊，“你看到的小麒麟，周围是不是还有一圈圈奇怪的光晕？”

　　“咦，你也看到了？”

　　暖儿兴奋起来。

　　看到个鬼！

　　柳风惊呆了，他终于知道暖儿看到的到底什么了。

　　居然是妖圣的本体！

　　也就是说，暖儿仅仅一眼，就看到了妖圣的本体！我去，这种能量，就算是圣皇也做不到吧？

　　难道说，暖儿已经强到这种地步了？

　　“这些日子你难道有什么奇遇？”

　　柳风问道。

　　“奇遇？”

　　暖儿歪着脑袋想了半天，才茫然道，“没有啊，看见很多绿毛，打了一架，遇到一只牛头，让它帮我带路，结果那笨蛋带我走了一个月居然跑到妖界了，真讨厌呢，其他的就没有了。”

　　暖儿很努力的想着。

　　没有了么？

　　柳风擦汗，一个大半时间都在迷路的人也是醉了。看来不仅仅暖儿是路痴，连遇到的那只牛头也是啊……

　　“来，我们演练一下。”

　　柳风还是想确认一下暖儿的实力。

　　“好呀好呀。”

　　暖儿不知道想到了什么，兴奋起来。

　　结果很惊人。

　　暖儿的实力，依然只是画仙中阶！虽然暖儿没有画力，但是大体实力，还是在一个中级画仙左右的水准，不会超出太多！跟柳风没得比，跟那些宗主也有些差距，但是为什么能打得过妖圣？

　　柳风百思不得其解。

　　太诡异了！

　　暖儿秒杀妖圣……一眼看得穿妖圣本体……但是偏偏实力又不强大……或许，这才是暖儿当初失忆的秘密吧？

　　“我以为比你强了。”

　　暖儿泄气。

　　刚才看柳风打不过那头麒麟，自己能打过，还以为终于能打的过柳风了呢，这才兴奋的跟他测试呢。

　　“比我强有什么用？”

　　柳风翻个白眼。

　　“可以保护你啊。”

　　暖儿毫不犹豫地说道，柳风心中一暖，还没来得及感动，就听见了暖儿下一句，“顺便可以推到你。”

　　柳风嘴角一抽。

　　狠狠的拍了这丫头脑袋一下，没好气地说道，“你难道不想知道失忆之前的事情？”

　　“不想。”

　　暖儿没有任何犹豫。

　　“为什么？”

　　柳风奇怪道。

　　“因为我现在很开心啊。”

　　暖儿甜甜一笑，“我的世界里现在只有你，我看着你，陪着你，跟着你，就足够了，为什么要找到记忆？”

　　柳风沉默。

　　这就是她的想法吗？这丫头还真是……

　　暖儿忽然顿了一下。

　　“而且，我能感觉到，之前那一段记忆似乎不开心呢，如果要回忆起他们，我可能会失去所有的一切……”

　　暖儿声音有些不开心，“包括你。”

　　柳风静静的听着。

　　忽然有些心酸。

　　原来，这就是暖儿的内心吗？这是暖儿第一次对他袒露心扉，也是第一次说出自己心里的事情。他能感觉到，暖儿，其实还是很想知道的，只是因为，她不想放弃现在，不想让他难过。

　　“那我们就不去想。”

　　柳风拍拍她的小脑袋，“人生难得开心，你看妖圣那么强，最后还不是被你烧的差点魂飞魄散，哈哈。”

　　“就是呢。”

　　暖儿自豪道。

　　“走，回去吧。”

　　“柳风。”

　　“哎？”

　　“抱抱。”

　　暖儿忽然伸手。

　　柳风看着小丫头甜甜的笑容，想起刚才那个略有些心碎的暖儿，伸出了双臂，将小丫头抱在怀中。

　　“喂喂喂，只是抱你啊，别乱摸！”

　　柳风敲了这丫头一下。

　　果然，这丫头就不能安分一点！

　　折腾片刻，终于顺利带着小丫头回家了，脚下火凤凰腾飞，大手牵小手，向着宗门界飞去，朝阳升起，映衬一片红霞。

　　柳风看着眼前开心的小丫头，心中暗暗下了狠心。

　　总有一天，他要帮她找回一切！

　　当然……

　　想要不付出代价，不失去一切，就要变得更强！当变得足够强的时候，他才会亲手撕开这一切面纱。

　　包括，暖儿到底是谁！

　　“哗！”

　　火焰升空，两人消失在空中。

　　……

　　历经三日血战。

　　人妖大战终于结束，人类妖族死伤强者无数，普通百姓，因为除妖枪的存在，反倒是没有收到太大的损失。

　　三大妖圣攻击上京城，与圣皇大战，无人不知无人不晓，最终，三大妖圣惨败，重伤逃逸，御麟妖圣前来救助，一样被圣皇打的轻伤逃逸，一次轰轰烈烈的妖族入侵行动，无功而返！

　　大夏王朝无不欢呼！

　　“圣皇！”

　　“圣皇！”

　　“圣皇！”

　　无数大夏王朝百姓对圣皇几乎是狂热的崇拜，用柳风的说法，就是一种近乎于脑残的追星行为。这一点，柳风当初就知道，从初始灵画到最后，对圣皇的功德歌颂就没有停止过，这完全是宗教式的洗脑行为。

　　圣皇的地位，在大夏王朝，那就是天！

　　所以。

　　这么久了，柳风抨击过多少次九皇子，却从来没有抨击过圣皇！因为根本没法打，圣皇的威望无人能及！

　　柳风名望高吧？

　　灵画宗师，救人无数……

　　当初在名榜画仙排名一万，但是人们又怎么会知晓，那个名榜之中，圣皇曾经排了很久的第一？！在圣皇还是画仙的时候，他就一直是第一！直到后来突破圣阶，圣皇才从榜单上消失。

　　跟圣皇比威望？

　　简直是找死！

　　大夏王朝，每一处角落都是对圣皇狂热呼喊，这是普天同庆！只是，唯有上京城，皇宫内，气氛并不像外面形容的那么热烈。

　　皇宫内。

　　九皇子和圣皇父子对弈。

　　棋子一颗颗落下，两人却并未开口，直到最终圣皇一子落定，大局已定的时候，凝结成冰的气氛才缓和了一些。

　　“你觉得，这一战赢了吗？”

　　圣皇忽然开口。

　　“没有。”

　　九皇子摇头，有些遗憾，看了看几乎没有几个棋子的棋盘，“虽然表面上是赢了，但是实际上，依旧是两败俱伤。”

　　“是啊，两败俱伤。”

　　圣皇叹息。

　　他如何不痛心啊？

　　隐世一族全军覆没，这是三千年卧底的付出啊！最终才换来单挑三大妖圣的机会，没想到，依旧被它们逃了！

　　三大妖圣各有底牌，一样不是浪得虚名之辈。

　　对于圣皇而言，这样的机会，万年难遇，失去了，就没有了！若是妖族再次出现妖皇，恐怕……

　　圣皇脸色难看，“万年劫难，可消除了？”

　　“没有。”

　　九皇子苦笑，“越来越强了。”

　　“卡！”

　　圣皇手中的棋子被生生捏碎。

　　就没有一个好消息么？

　　圣皇沉寂片刻，开口问道，“柳风那边如何了？”

　　御麟妖圣最后插手了，这说明，他跟柳风的事情也处理完了，无论怎么看，御麟妖圣这么强大，在天地结界封锁无法赶来的时候，这段时间，足以杀死柳风千万次，这次柳风，应该死了吧？

　　九皇子闭目演算片刻，惊呼道，“怎么可能？”

　　“果然……”

　　圣皇不用听也知道答案，脸上的表情终于变得可怕，万年之劫在即，这个碍事的蚂蚁，居然还没被清除？连妖圣都杀不掉他？！

　　“不可能。”

　　九皇子不能理解，“那可是妖圣啊，他怎么逃得掉！”

　　“逃？”

　　圣皇脸上露出冷笑，“妖圣传送过来的时候，实力损伤过半，柳风跟妖圣之间的战斗，可不仅仅是逃那么简单啊！”

　　“我们终究，还是小看他了……”


第四百二十二章 宗门好功夫

　　妖族惨败。

　　圣皇动用坑杀大计，死伤无数，最终却没有杀掉一个妖圣，反而让他们全部重伤回到妖界，也是一大损失。

　　前前后后算下来，似乎唯一没有损失的就是柳风？

　　宗门界。

　　柳风小日子又变得滋润起来。

　　暖儿回来以后，琴凰宗又是鸡飞狗跳，好不热闹。整个宗门界，在柳风的管理下，可谓是蒸蒸日上。跟以往的宗门只知道压制实力不同，柳风在寻找第三千道统之余，就是如何让宗门界变得更好！

　　他清楚一件事。

　　如今自己没有踏入圣阶，在圣皇还是妖圣眼中都没有太大的价值，唯一让他们重视的，就是这整个宗门界！

　　所以，他要做的就是好好利用手中的一切。

　　不坑，不压榨，柳风不定时举行一些活动，增加宗门归属感，基本上每天都是热热闹闹的，跟以往出门就被砍，走路就被坑的状况完全不同了，每个人都是发自肺腑的喜欢现在的宗门界。

　　宗门界为什么弱？

　　因为自相残杀！

　　比如，当初柳风入侵宗门的时候，说实话，也只有洛神山肯跟柳风对掐，其余几个宗门没事扯扯后腿什么的，有时候还互相掐架，就算是好不容易联盟了，也是出工不出力，简直是猪队友。

　　有这样的敌人，柳风何愁不赢？

　　一个离间计，就让对方互相猜忌半天。

　　说实话，宗门界的战斗力很强，不是顶级战斗力，而是这里几乎每个人都是强者！大夏王朝算下来，还有数以亿计的普通百姓，或者无数战斗力为零的画生，低级画师等等，但是宗门呢？

　　没有！

　　这里就算是一只公鸡，也是公鸡中的战斗鸡！

　　宗门界千万人，人人都是强者！

　　他们不是最顶级的宗师，但是一旦这些人肯听从你的命令，它可以用一种近乎于恐怖的姿态，将妖族和大夏横扫！

　　这就是宗门。

　　圣皇可能挥手秒杀数千人，但是数万呢？数十万呢？数百万呢？

　　他是人，不是神！

　　当整个宗门界奋起反抗的时候，纵然圣皇，也无能为力，而柳风，就是要将整个宗门界，打造成铁板一块！

　　牢固的没有一丝松动。

　　琴凰宗。

　　柳风正看着眼前的光影转播，这是白如风在研究出平板之后，又快速给宗门界弄出来的“电视”，当然柳风肯定是跑不了当苦力的，用白如风的说法，柳风这么好的具象化能力，不用白不用啊。

　　于是，这个光影就新鲜出炉了。

　　当然，里面放的内容更是让人熟悉无比。

　　“大家好，欢迎收看本届琴凰宗举行的《宗门好功夫》栏目，由四位顶级宗师担任栏目导师，背靠大家，凭借感知猜测选手的功力和潜力……”

　　柳风笑眯眯的看着。

　　宗门好功夫的举行，让整个宗门界欢乐起来。

　　这个收视率简直爆棚了，当然，他们不得不看，因为现在的光影转播，只有琴凰宗一个台，也就是说，这其实就是琴凰宗的扩音器，琴凰宗想要传达的命令，想要说的任何事情，都会快速传播到宗门每一个角落！

　　而作为转接的“卫星”，被白如风隐藏了起来。

　　曾经雷囧无比的“盖伦”经过无数次改革之后，在这个时候起了作用，被隐藏的卫星，就连柳风都找不到痕迹。

　　想要提升实力？

　　琴凰宗每周都有活动，每周都有比赛，都有奖品！

　　想要出名？

　　琴凰宗的光影转播，让你活跃在宗门界每一个角落，名扬天下，无人不知无人不晓，这还不够好？

　　实力已经足够，想要找灵魂伴侣？

　　来看琴凰宗举行的非纯勿扰吧！据说前两天，一个宁愿跪在顶级宗师面前哭，也不愿意受到中级宗师宠爱的天赋美女，惊呆了无数人，引起整个宗门界的热议，大家纷纷加入讨论阵营中。

　　好熟悉的风格……

　　当然，这也让柳风对白如风的不要脸有了一个新的体会，尤其是当柳风知道那个天赋美女就是白某人找来的时候。

　　当然，柳风在鄙视白如风，而在宗门界其他人看来，尤其是冯福等人看来，却并非如此，“我总觉得宗主比白如风还贱啊……”

　　“这叫双贱合璧。”

　　柳风听的唯有翻白眼。

　　不过，无论如何，效果是显著。

　　短短一个月时间，琴凰宗就成了宗门界的核心！

　　名、利、欲望……等等，你想要的一切，琴凰宗都可以给你，普通弟子也可以参加，琴凰宗并没有做出任何限制！

　　甚至。

　　琴凰宗还举行了一个叫《最强宗门》的活动，据说可以根据各个参数，选出每年的第一宗门，第二宗门等，当然，这种活动，琴凰宗自己是不参与的，于是，这又成了各大宗门奋斗的事情。

　　更别说，之前的各种宗门榜单之类的了。

　　宗门界，似乎在这一刻活了过来。

　　每天晚上，太阳刚下山的那一刻，光影转播还会详尽的播放一个大概半个时辰的《宗门联播》，里面会详细的讲解如今的天下局势，天下三分，大夏王朝如何，妖族如何，描述的非常朴实。

　　当然。

　　播放内容无外乎三件事。

　　第一，琴凰宗很忙。为了举行各种活动，为了提升整个宗门界素质，所有高层都在辛苦的努力着。

　　第二，宗门弟子很幸福。想想当初的宗门界，再看看如今的宗门界，采访一下一些普通弟子的感受，聊聊如今局势的变化，你不幸福都不好意思。

　　第三，大夏百姓和妖族都生活在水深火热之中。看看战火连绵的大夏和妖族，看看转播他们惨不忍睹的画面，知道前两天妖族入侵大夏死了多少人吗？

　　简直想都不敢想！

　　不得不说，这绝对是提升宗门弟子幸福感的事情。

　　经过一段时间的熏陶，现在有些弟子已经到了，你敢说宗门界不好我跟你急的地步，让这一切的始作俑者柳风颇为欣慰，“孺子可教啊。”

　　白如风还在忙着武器制作。

　　这货是下定决心要把核武给整出来，不是攻击，而是用来震慑！只有这样，才能够让圣皇投鼠忌器。

　　现在的宗门界缺少一个绝对的强者！

　　而三千大道又遥遥无望，根本不知道哪里，所以柳风想了多次之后，干脆也加入了核武的制作阵容。

　　根据以往武器的制作来看，在这里，用画力和科技联合制造出来的武器，一般只会威力更强！有的甚至能强出数十倍数百倍来！毕竟，化学反应+画力，最终会发生什么无人能预料。

　　所以，核武……

　　一个上百倍威力的核武？

　　柳风想想都擦汗。

　　尤其让他心惊的是，在研究核武之余，白如风让他具现的资料也越来越震撼了，比如《论量子化武器的可行性》、《空间武器是否能存？》诸如此类的书籍和论文，这货到底想要干嘛来着？

　　不过。

　　这些在平行世界不好实现的东西，在这里反而有可能成功。

　　“滚去某个山脚研究，琴凰宗千里之外，不允许你靠近。”

　　柳风毫不留情的将这货赶了出去。

　　开玩笑！

　　那都是什么东西，别人不清楚，他可清楚的很，那些东西一旦爆炸，整个琴凰宗都会跟着陪葬！

　　很快。

　　所有可以提升宗门界的项目都提升了章程，都是柳风却总是感觉到一股莫名其妙的危机感。果然，仅仅过了一个月，就在柳风等人还在用心研究核武的时候，一条重量级消息被探测了出来。

　　不日，圣皇即将进攻妖族！


第四百二十三章 夹缝求生

　　“靠！”

　　柳风几乎以为自己听错了。

　　圣皇进攻妖族？

　　怎么可能？！

　　好不容易一次人妖大战结束了，原本以为可以安生一段日子，谁知道，前前后后加起来也就两个月的功夫，圣皇就坐不住了。

　　入侵妖族？

　　他到底怎么想的？

　　宗门界紧急召唤，所有人都被交到了琴凰宗的会议厅。

　　“你们怎么看？”

　　柳风现在有点理不顺思路。

　　“干！”

　　白如风毫不犹豫地说道，“打就打谁怕谁啊？整不死圣皇，绝对能把整个大夏王朝给废了，大不了同归于尽。”

　　“核武你弄出来了？”

　　柳风鄙视的看了他一样。

　　“咳咳，快了快了。”

　　白如风讪讪一笑。

　　“圣皇为什么要进攻妖族？”

　　徐福开口了，“如今大夏虽然获胜，但是四大妖圣并没有损失，甚至大夏原本的卧底也完蛋了，这种情况下，只能算是两败俱伤，妖族固然短时间内不敢入侵大夏，但是大夏又哪来的资格入侵妖族？”

　　攻和守可从来不是一回事！

　　妖族或许不好进攻，但是只是防御的话，完全能让大夏无功而返。不然的话，妖族早被打出翔来了！所以说，圣皇劳民伤财的到底想要做什么？

　　“脑子坏了呗。”

　　白如风插了一句，又被众人狠狠的瞪了回去。

　　“既然弄不清楚目的，那么，他想怎么进攻妖族？”

　　“有消息吗？”

　　柳风肃然问道。

　　这个才是重点。

　　宗门位于两者中间。

　　妖族进攻大夏，是破碎虚空，直接绕过了宗门，圣皇呢？如果想要横扫宗门根本不可能的，如今的宗门界虽然不够强大，但是如果圣皇想要带军队杀过去，最后过去的绝对只有光杆司令一个。

　　宗门也不是吃素的。

　　大夏王朝虽然打赢了这一场，但是损失一样不小，这个时候不可能强行攻击宗门界和妖族一起，所以……

　　他还是破碎虚空？！

　　“绕过宗门打妖族？”

　　众人想清楚之后，也是面面相觑。

　　又是这样，妖族上一次绕过宗门直接攻打大夏，这一次，大夏居然也想绕过宗门，直接攻打妖族！理论上看，无论如何都是好事，宗门完全可以坐收渔翁之力，只是，真的是如此吗？

　　“总感觉哪里不太对劲。”

　　柳风眼睛眯起来。

　　按照圣皇的风格，可能让他坐收渔翁之利么？柳风脑海中闪过无数念头，但是思路有点乱，理不清。

　　众人对视，一时间也想不到什么好主意。

　　圣皇……

　　妖族……

　　这一场战争，圣皇输的几率是很大的。破碎虚空要消耗的资源和力量也就不说了，圣皇拿的出手的也就是那些人，如何面对妖族海量的妖兽？

　　入侵上京城还好。

　　毕竟破碎虚空过来的只能是妖族精英，但是！

　　一旦入侵妖族，面对的，首先是妖界内海量的，完全数不清楚的妖兽，那些没有智慧的无脑妖兽！

　　神武军团再牛逼，也只有被活生生堆死的份！

　　除非，选一个妖兽也无法过去的地方……

　　柳风骤然一惊。

　　妖都！

　　妖都，类似大夏的上京城，是妖界的第一城市，这里是最辉煌的妖族圣地，也是妖族精英的大本营。如果圣皇有能力直接在这里开启战争……圣皇的目标根本不是入侵妖族，这次他的目标只有一个，斩杀四圣！

　　柳风惊呼出来。

　　“四圣？”

　　众人疑惑片刻，忽然醒悟。

　　是啊，四圣重伤逃逸，这个时候肯定没有恢复，圣皇若是趁机追杀，他们自然不是对手，若是在上京城，他们可以随意逃走，若是妖界其他地方，他们也可以放任不管，但是如果是妖都的话……

　　他们如何不管？

　　他们如何逃走？

　　圣皇这是要将他们生生斩杀在妖都！

　　“可还记得之前妖族试图用普通百姓分散圣皇精力那个计划？”柳风叹口气，“圣皇这是用同样的计划施展回来，而跟圣皇不一样。圣皇可以无视那些普通百姓，任由他们去死，但是妖族绝对不可能！”

　　“妖族最看重血脉！”

　　“无论是四大圣族哪一个种族，都不可能放弃自己的族人！”

　　“他们，无论可逃！”

　　“只能死战！”

　　柳风说完，众人倒吸一口冷气。

　　这个时候，他们如何还不明白？圣皇只有一个人，让他消灭妖族不可能，他杀不动，也懒得杀，但是如果只是斩杀四大妖圣的话，就不一样了，那些普通的妖族，也不可能牵制的了他！

　　这是一次斩首行动！

　　圣皇根本就没打算消灭妖族，他只是要除掉四大妖圣，让妖族大乱，让万年之劫的威胁消除，仅此而已。

　　圣皇，志在必得。

　　“他就不怕陨落在妖界么？”

　　众人听的无比惊骇。

　　“王朝七画仙辅助，开辟虚空，圣皇破空而去，执行斩首行动，这是大夏王朝最顶级战斗力的一次联合。”

　　柳风冷笑。

　　他当然知道为什么。

　　圣皇，对万年之劫看的太重。毕竟从一开始，圣皇计划了多少年，就是为了渡过万年之劫，为了给大夏皇族一个未来，只是，若是他知道，所谓的万年之劫根本不在妖族，不知道会作何感想？

　　“圣皇怎么做姑且不说，问题是，我们该怎么做？”

　　柳风看向众人。

　　“跟我们有啥关系？”

　　白如风茫然，“让他们狗咬狗呗。”

　　“这次跟以往不一样，之前无论哪次入侵行动，最终的结果都是，纵然胜了也是惨胜！最大的可能是两败俱伤！我们才可以安然无恙，但是这次，你们想过，如果四大妖圣陨落之后么？”

　　柳风淡淡地说道，“四大妖圣陨落，妖族不足为患，大夏王朝的对手，就只剩下了一个。”

　　“宗门！”

　　“一旦大夏对着宗门界全力出手，宗门挡不住！”

　　“虽然大夏必然会损失惨重，但是你们觉得，圣皇会在意么？不会！没有了妖族这个后顾之忧，大夏根本肆无忌惮！”

　　柳风毫不犹豫地说道。

　　“可能吗？”

　　徐福眉头微皱，“圣皇为什么对宗门出手，宗门位置偏僻，没有了妖族这个打对手，完全没必要啊？”

　　“他一定会。”

　　柳风淡淡说道。

　　四大妖圣陨落，圣皇就会惊奇的发现，万年之劫还没有消失！他必然会将注意力转移到宗门界！怀疑宗门界，怀疑柳风才是那个导致大夏覆灭的。只要万年之劫还在，圣皇就会不停的出手！

　　“帮下妖族吧。”

　　暖儿忽然开口，语出惊人。

　　众人下意识的看了过来，帮助……妖族？

　　“妖族有一个有趣的契约，叫做同心契约，可以让他们强行遵守承诺，若是在圣皇入侵之前，我们可以跟妖族联系，并且让他们签下这个契约，就可以暂时结成联盟，一起对抗圣皇。”

　　暖儿晃着小脚丫，啃着苹果很随心地说道。

　　众人呆呆的看着她。同心契约什么鬼？她怎么知道？很多人对妖族研究多年，也没听说过这个契约啊。

　　“这个主意不错。”

　　柳风沉吟，“我们需要的，是时间。宗门发展很好，只要时间足够，这里就足以成为大夏和妖族都无法撼动的强大存在！如果这个契约能让妖族不再对我们出手，那这个联盟，就可行。”

　　“应该没问题。”

　　暖儿点点头。

　　“很好，联系四大妖圣！”

　　柳风很快有了决断。

　　“！”

　　众人一惊，因为暖儿随口一句话，就要联系四大妖圣，这……

　　“相信暖儿，也相信我。”

　　柳风淡然一笑，“只有把握这次机会，我们才能从一个任由妖族和大夏蹂躏的第三方，成为真正的强悍存在！”


第四百二十四章 想不出章节名了

　　暗云压城。

　　整个上京城笼罩在一股森然的阴云中，为了防止消息泄露，整个上京城都处于绝对警戒中，只不过，在这个时代，想要让消息完全泄露出去，几乎不可能，圣皇所能做的，只是尽可能让消息更迟被发现。

　　皇宫。

　　九皇子被破格留在宫内。

　　以往，他都是早早回到自己的府邸，然而在这大战前夕，为了防止意外出现，他被留在了宫中。这本来只是以防万一的事情，但是莫名的，九皇子毫无征兆的开始胸口剧痛，骤然惊醒。

　　“啊——”

　　一声大吼。

　　九皇子噩梦惊醒，浑身冷汗。

　　“哗——”

　　无数守卫冲了进来，却只看到满脸惊慌的九皇子。

　　“您怎么了？”

　　众守卫震惊万分，他们守卫如此森严，难道还有人闯进来了？

　　“……”

　　九皇子沉默的目光在周围众人身上扫过，似乎想到了什么，最终恢复了一些神采，“快，带我去见父皇！”

　　“见圣皇？”

　　守卫大惊，这半夜三更的，圣皇早已就寝。

　　“我说，去！”

　　九皇子语气森然，不容置疑。

　　“是！”

　　守卫打个激灵，匆忙去提前安排。

　　九皇子匆匆披上衣服，甚至都没有洗漱准备，就这样慌慌张张的到了御书房，当他到了的时候，圣皇果然已经在那里等着了。虽然知道父皇也是刚被自己吵醒，但是九皇子却没看见丝毫慌乱。

　　“坐。”

　　圣皇没有责怪九皇子。

　　让他就坐之后，这才缓缓开口，“是看到了什么么？”

　　九皇子瞳孔猛然一缩。

　　父皇竟然知道？！

　　“半夜打搅我，不像是你的风格，看来，定是大事了。”

　　圣皇叹息，脸色前所未有的凝重，“上次妖族入侵，你都没有这般强烈的预感，到底看到了怎样的画面？”

　　九皇子打个哆嗦，似乎回到梦境，刹那清醒。

　　“凝！”

　　圣皇大手抚慰而过，九皇子神智恢复。

　　“噩梦……”

　　九皇子喃喃自语，“我梦见我被一个人踩在了脚下。”

　　“哦？”

　　圣皇眼中闪过一抹讶然，仅仅只是如此吗？要知道，九皇子心智沉稳，但是刚才的表现，却是很害怕的！

　　事情绝不会这么简单。

　　“只有一息的画面。”

　　九皇子有些痛苦的闭上眼睛，“可是……”

　　圣皇默默听着。

　　“那个画面中，我穿着皇袍。”

　　九皇子有些惊恐地说道，圣皇紧闭的双眸骤然睁开，犹如星辰般璀璨，皇袍？看来有点意思了。

　　“然后呢？”

　　圣皇淡淡的问道。

　　“那个人影我没看清。”

　　九皇子痛苦，“但是那画面背景中，那漂浮的大旗中，隐约出现一个秦！”

　　“轰！”

　　圣皇终于无法淡定。

　　秦？

　　秦朝？！

　　秦朝居然还在？！

　　如果说第一幅画面并不能说明什么，毕竟圣皇早晚有陨落的一天，到时候必然是九皇子继位。但是两个消息联系在一起，事情就大条了。堂堂大夏王朝的皇，在皇位上，被大秦王朝颠覆了！

　　圣皇如何不怒？

　　“你说的可是真的？”

　　圣皇冷声问道。

　　“亲眼所见。”

　　九皇子苦涩。

　　是啊。

　　这种事情，明显是对他不利的事情，何至于说谎？血淋淋的事实，这是预知，再次给他的警告！

　　“你觉得，这次有几成可能出现？”

　　圣皇忽然开口。

　　“五成。”

　　九皇子犹豫了一下，还是如实回答。

　　五成！

　　一个相当可怕的几率，那也就是说，未来的大夏，居然有可能被大秦王朝颠覆？也就是，所谓的万年之劫，是指这个么？或者说，跟当初一样，也是王朝跟妖族交锋，被第三方捡了便宜？

　　“居然不是柳风么？”

　　圣皇颇为惊讶。

　　他原以为，就算是自己出事，最终可能上位的会是柳风！万万没想到，居然会是从未听过的大秦王朝后裔！

　　“大夏、宗门、妖族。”

　　圣皇脸上居然露出笑容，“三足鼎立，死中求生，最后却是被大秦后裔见了盘子么？当真是可笑。”

　　“父皇。”

　　九皇子惊骇不已，他能感觉到父皇气息的恐怖。

　　“不用担心。”

　　圣皇淡淡说道，“既然是五成，那就给它变成零吧。想要拿走我大夏王朝的天下，可不是那么容易的。”

　　“是。”

　　九皇子点头。

　　当他开口告诉圣皇的时候，天象已变。

　　这是惯例。

　　只要他插手这件事，影响了天象，原本可预测的天象就会变得混乱，而最终结果如何，根本无法预测。现在，圣皇知道了，就有了防备，那个什么大秦想要弄到天下，恐怕会艰难万分吧？

　　九皇子莫名松了口气。

　　“我会让王朝七画仙盯着，但凡有大秦后裔的消息，杀无赦！”

　　“宁可错杀一万，不可放过一个。”

　　圣皇冷声下令。

　　“是。”

　　九皇子应道，犹豫片刻，他还是看着圣皇开口道，“父皇，要不然，去妖族的行动，暂时取消？”

　　圣皇淡淡的目光在他身上扫过。

　　“为何？”

　　“不知道。”

　　九皇子摇头，“就是感觉，很危险！”

　　“是么？”

　　圣皇身子坐直了。

　　九皇子就是感应不准确，才引起了他的主意，要知道，小九可是预知的能力，连他都只能感觉到模模糊糊的危险，那岂不是说……

　　“看来妖族为我准备了一份大礼，不是么？”

　　圣皇大笑，“四大妖圣如今三个重伤一个轻伤，拿什么阻拦我？我只去一人，就能灭掉了四圣！要说变数的话，当然有，那就是……”

　　父子俩对视一眼，一眼就看出对方要说什么。

　　柳风！

　　唯一的变数，就是柳风！

　　“如果我没猜错，柳风恐怕已经从我们的动作，猜出什么了，而且，他行动一向雷厉风行，这次恐怕会跟妖族联手，他们必然是早有准备。”

　　九皇子猜测道。

　　如果柳风在这里一定会惊叹，九皇子好可怕的直觉！仅仅凭借直觉，就猜对了七八分，这种可怕，是任何人也做不到的。

　　“柳风不是变数，因为他不傻的话，一定会出手。”

　　圣皇冷笑，“这次，若是他出手，我不介意连他一起杀了。这次行动，我早已将柳风算在其中。”

　　“况且。”

　　圣皇看着九皇子担忧的神色，淡淡一笑，“纵然我斩首失败，也可顺利而退，无论是四大妖圣还是柳风，他们留不住我！”

　　听着圣皇霸气的言论，九皇子终于松了口气。

　　也是，如今这天下，还有谁能拦得住父皇？或许，真是自己多心了吧？自己更应该担心的是自己，到底多弱，能够在将来被人踩在脚下？

　　九皇子如是想到。

　　父子俩干脆一夜不睡，开始折腾计划。

　　两人计算的一切都没有错，只是，他们唯一忽略了一点，那就是时间！九皇子穿上皇袍的时间，真的跟他们想象的是一回事吗？

　　……

　　宗门界。

　　柳风跟暖儿对视，久久未动。

　　“你真的要去？”

　　柳风很担心。

　　“不去又如何？”

　　暖儿甜甜一笑，却是有着一抹哀伤，“我感觉自己越来越像是骗自己了。我能想起来的事情越来越多了，或许，就算是我想骗自己，也骗不下去了。”

　　“不管发生什么，我都会站在你身边。”

　　柳风斩钉截铁。

　　“嗯。”

　　暖儿狠狠的点头。

　　“轰！”

　　破空破碎。

　　宗门界和妖界的结界破开，流出一条通道，无数的妖力在缝隙处弥漫，犹如一个张开大嘴的恶魔。

　　这一步踏出，谁也回不了头！

　　“走。”

　　暖儿牵住柳风的手，似乎找到了依靠。

　　柳风感觉到手中一暖，两人已然踏入虚空，他有种感觉，此去妖界，当真是要翻了这片天地了！


第四百二十五章 同心契约

　　妖界。

　　虚空中流光溢彩铺洒而下，柳风一袭青衫，那般潇洒，带着暖儿飘然而下，迎接他的正是那位熟悉的朋友。

　　“好久不见，御麟前辈。”

　　柳风淡然一笑。

　　“呵呵。”

　　御麟脸上硬生生挤出一丝笑容，妈蛋，又是这装逼狂！如果不是妖族现在的状况实在不咋样，他真想一巴掌拍死这家伙。

　　“你们说的圣皇的消息可是真的？”

　　圣翼问道。

　　“当然。”

　　柳风笑笑，“我就不信，你们没有感应到什么吗？以诸位的手段，恐怕早已经发现什么地方不对了吧。”

　　御麟闻言苦笑。

　　四大妖圣都在，但是他们的状况实在说不上好，三个重伤，一个轻伤，简直就是圣皇的移动经验大礼包，圣皇来了就可以打包带走，更别说感应危机了。

　　“居然这么严重？”

　　柳风惊讶。

　　“呵呵。”

　　御麟干笑，强忍住骂娘的心思。

　　妈蛋，还不是因为你？

　　要不是柳风和暖儿当时灭掉他一个身体，他也不至于在上京城还要耗费大量的力量重新凝聚肉身，导致力量不在，没法将众妖圣救出来。

　　“我想知道，你为什么帮我们？”

　　一位妖圣开口，“说到底，你还是人类。”

　　“我知道。”

　　柳风淡然一笑，“帮助你们，只是因为不能让圣皇灭了你们，不然整个妖界大乱，宗门跟妖界比邻，肯定好不到哪里去了，更何况，一旦没有了妖族的牵制，圣皇恐怕也不会放任宗门游走法外。”

　　众妖圣默默点头，柳风说的还算合情合理。

　　“当然。”

　　柳风话锋一转，“我也不相信你们，所以，想要联盟，必须签订同心契约，只有这样，才能够保证圣皇离开之后的事情。”

　　“同心契约？”

　　四大妖圣眼中光芒一闪，“你居然知道这个？”

　　“有什么不知道的？”

　　柳风淡淡一笑，“不过是血脉力量的签订罢了。”

　　“你要签订什么？”

　　御麟问道。

　　“百年之内，妖族不得侵犯人类！”

　　柳风斩钉截铁！

　　“刷！”

　　四大妖圣眼中寒光大盛。

　　百年！

　　“你……”

　　御麟死死的盯着柳风。

　　“如你所说，我毕竟是人类，虽然这次要针对圣皇，但是也绝不会叛变人类，所以，圣皇可以出事，人类绝对不能！我要你们保证，百年之内，妖族不得侵犯人界，只有这样，我才会帮你们。”

　　“我要的，就是和平。”

　　“大夏入侵妖族，我们要帮妖族。妖族入侵大夏，我们要帮大夏，我们宗门需要绝对的平衡。”

　　柳风淡淡地说道。

　　御麟等人脸色都不太好看，但是却不得不接受，因为他们没有选择！眼下若是柳风不出手，四大妖圣陨落，妖族就彻底没有了希望！更别说什么百年了，再说，百年，对于妖族来说，并不算长。

　　四大妖圣互相对视。

　　“你觉得如何？”

　　御麟用神念联系圣翼。

　　“可行。”

　　圣翼回道，“妖族寿命漫长，百年不过转瞬，再者，你我都是重伤，没有几年，恐怕无法痊愈。百年之后，正好可以精进一步。到时再战就是了，柳风恐怕就是考虑到了这些，才提出这个条件。”

　　“眼下我们只有同意。”

　　另一名妖圣回道，“这些柳风定然早就考虑到了，此子不可小觑啊。”

　　“以区区画仙的能力，能在妖圣和画圣之间游刃有余，本身就不是凡人。”

　　另一位妖圣说道。

　　四人讨论片刻，很快有了决定，同意。

　　这一次，宗门和妖族联合，对抗大夏王朝！而柳风更是直言，这次定能让圣皇百年之内无法侵犯妖族！

　　“你确定？”

　　众人将信将疑。

　　那可是圣皇啊！

　　百年之内，圣皇无法入侵妖族？那得重伤到什么地步啊！

　　“我自然我的法子。”

　　柳风淡淡一笑，“不然你们以为，我为何要立下妖族百年无法入侵人族？就是因为我有把握让圣皇稳住！若是诸位不信的，我可以写进契约。”

　　“好。”

　　御麟大喜，能写入同心契约自然是最好了。

　　“当然。”

　　柳风眼中无意中闪过一抹冷芒，“那就按照约定，我们进行同心契约吧。”

　　“好。”

　　众妖圣点头，“我们这就开始。”

　　同心契约，是种族契约！是妖族特有的种族契约，一般有某个种族的强者施展，能代表整个种族气运的强者施展！若是违反，整个种族都要承担后果！这就是同心契约的可怕之处，所以柳风才有自信跟他们谈条件。

　　妖族以四大圣族实力为王，自然四大妖圣就是代表。

　　“等等。”

　　柳风忽然开口。

　　“怎么了？”

　　四大妖圣愣了一下。

　　“我说是，要和妖族签订。”

　　柳风淡淡地说道，“不是你们四大圣族。”

　　“嗯？”

　　四大妖圣茫然。

　　“妖族，是指所有妖族的种族！而不是你们四大圣族，据说所知，妖族强者无数，若是你们派遣其他种族过来，又当如何？既然是要签订契约，我肯定不会留下这个漏洞，要签，必须所有妖族！”

　　柳风冷静地说道。

　　“我去！”

　　御麟眼睛瞪大，“那些二流子种族，还不够老夫半只手厉害，居然也好签订他们？”

　　“那自然。”

　　柳风笑笑，“我说了，所有！”

　　四大妖圣大眼瞪小眼，这柳风也太谨慎了吧？而且谨慎的没有任何必要！那些二流三流甚至四流五流的种族有个卵用？！加起来还没有一个圣族强大，他们至于显得蛋疼让那些菜逼去送人头？

　　“一定要这样？”

　　圣翼一直觉得自己够啰嗦了，这柳风比自己行事还要啰嗦。

　　妖族除了四大圣族还有多少？

　　数不胜数啊！

　　没有一千也有八百啊！统计到什么时候了？

　　“你不会故意拖延时间吧？”

　　御麟很怀疑柳风这货的诚意。

　　“放心，不会用太久了。”

　　柳风拿出一份表格，完全是电脑打印，计算机处理的，统计速度可比所有人快多了，“诺，名单我已经做好了，共计六千四百五十二个种族，嗯，这些都是他们首领，你们将他们带来就可以了。”

　　御麟：“……”

　　其他妖圣：“……”

　　六千多！

　　妈蛋！

　　御麟接过柳风的数据，完全惊呆了。

　　那些二流种族也就算了，这个，只有一个人的几乎灭绝的种族也榜上有名了，这算什么鬼？逗他玩呢？！

　　黑心族，现有人数，一个，族长实力：妖兵。

　　墨月族，现有人数，两个，族长实力：妖将。

　　……

　　诸如此类，比比皆是。

　　弱爆了有木有！

　　姚兵妖将你都算，到底是要怎样？

　　四大妖圣几乎崩溃。

　　妖族岁月漫长，但是实力发展却没有人类迅速，百年根本翻不起什么太大的浪花，所以这些根本没有必要啊！

　　“抱歉。”

　　柳风神色非常冷静，“我的计划，不容许出现纰漏，哪怕只是一点点。我做过太多次布局，任何一点小损失，都有可能导致最后的结果颠覆。这些只是以防万一，麻烦一点，对我们都好。”

　　“该死的！”

　　御麟一脸头疼。

　　几人讨论片刻，最后只能同意了这个近乎苛责的要求。

　　虽然没什么卵用。

　　最重要的协议都妥协了，不过就是麻烦一点，四大妖圣只能派遣圣祖弟子将这些人请来，请不来的只能抓来！甚至一些难抓的，妖圣都亲自出手了，最终，六千多人全部请来，在柳风和暖儿的引导下，签订了同心契约。

　　“嗡——”

　　流光升空，契约成立。

　　柳风平静的脸上微微有一丝波动，成功了！恐怕妖族也不知道，让所有妖族签订契约，才是他真正的目的吧？

　　计划，可以执行了。


第四百二十六章 灵魂之曲

　　“嗡——”

　　随着同心契约光华的落下，众人都放下心来。

　　百年之内！

　　人族和妖族不会出现任何动乱！

　　想不到，在圣皇这个巨大的威胁，柳风和妖族暂时在某种程度上达成了一致，百年的时间，足够了。

　　“现在可以说说你的计划了吧？”

　　御麟不爽的开口。

　　他们问过很多次了，但是柳风就是闭口不言。如果不是写进了同心契约，他们也不会相信柳风有那个实力打败圣皇。或者说，计划。如今四大妖圣受伤，圣皇实力正处于巅峰，任你脑洞再大，没有实力也是枉然啊。

　　被坑死的画仙很多，但是被坑死的圣阶，听都没听说过！

　　“不需要计谋。”

　　柳风看了他们一眼，幽幽一叹，“这一次，有实力就够了。”

　　“什么？”

　　众人愣了一下。

　　“有一些圣阶的朋友会出现的。”

　　柳风淡淡地说道，“届时你们会和他们联手对抗圣皇，一战定乾坤。”

　　“其他圣阶？”

　　所有妖圣眼皮子一跳，居然还有圣阶？难道最近又有人突破圣阶了？不，不对，柳风说的可不是一个！

　　而是一些！

　　“怎么会……”

　　御麟目光流转，“到底多少圣阶？”

　　“这我就不知道了。”

　　柳风看向远处，目光深邃，“不过，很快就知道了。”

　　“好。”

　　御麟也知道多说无益，“你先叫人吧。”

　　众妖圣翘首以待。

　　让他们没有料到的是，就在这个时候，柳风看向了身边的小姑娘，“你确定要这么做？”

　　“放心。”

　　暖儿昂首挺胸，学着柳风那副运筹帷幄的模样，“我自然有把握。”

　　“别挺了，你又没胸。”

　　柳风没好气地说道。

　　“切。”

　　暖儿撇撇嘴，“放心吧，嗯……我们只是叫醒他们就跑，反正又这几个妖圣跟他们沟通，其他就跟我们没关系了。”

　　“等等。”

　　其余妖圣越听越觉得不对。

　　什么叫叫醒了就跑？

　　什么叫交给他们几个？难道这呼喊其他妖圣还有什么其他猫腻不成？几人眼中都闪过浓浓的疑惑之色。

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声，“那个什么，默契，默契！你们的对手可是圣皇，圣皇啊！难道你们又要跟上次一样被各个击破？”

　　“所以，这次你们必须有默契！”

　　柳风恶狠狠地说道。

　　“哦哦。”

　　众妖圣将疑惑压在心底。

　　无论什么，只要回头见到了那什么圣阶，不就清楚了？他们也想看看，这种情况下，柳风还能叫来什么圣阶！

　　柳风看了他们一眼，只是在心底暗自一笑。

　　计划是他跟暖儿定的。

　　因为来之前他就感觉到暖儿的状态不对，事实上，自从那次回来之后，暖儿就时常会发呆，想起的事情也会越来越多。她倒是越来越粘着柳风了，但是有时候晚上甚至会做噩梦，让柳风很担心。

　　暖儿可能要出事！

　　柳风心底一直放不下，所以，无论何时何地，他都留着一缕神魂在暖儿身上，不容许任何意外的发生！

　　这次的对手很难，圣阶。

　　柳风肯定，如果圣皇发现他，一定会第一时间灭了他，暖儿也知道。而且根据暖儿最终的种种行为，柳风可以肯定，暖儿定是想起了什么，因为她的一举一动，给他一种感觉：离别。

　　暖儿不是嫂嫂，也不是柳依。

　　对嫂嫂和柳依的感觉都很复杂，似依恋，似溺爱，犹如亲人一般，但是唯独暖儿，这丫头总能让柳风莫名心颤。

　　所以。

　　在发现问题之后，柳风当天就把暖儿拖过去打了一顿屁股，这才知道了一些暖儿本想自己做的事情。

　　这才有了今天的一幕。

　　暖儿偷偷看了柳风一眼，两人当初的对话依然记忆犹新。

　　“想要打败圣皇，总要付出代价的。”

　　这是当初暖儿对柳风说道。

　　“那这个代价，就让其他人替我们代付吧。”

　　这是柳风的回话！

　　霸气凛然。

　　回归现实。

　　“差不多了。”

　　柳风看了暖儿一眼。

　　“好。”

　　暖儿没有任何犹豫，略微有些稚嫩的声音在附近回荡，“准备妖族每年祭祀的所有东西，搭建祭祀台。”

　　“什么？”

　　四大妖圣猛然看过来。

　　祭祀。

　　那相当于大夏的新年，不同的是，妖界的祭祀是贡献给祖先，一年一次，眼下还没到年关，居然要祭祀？

　　“大人……”

　　四大圣族的管家一脸心疼，那可是好大一笔资源。

　　“照做。”

　　御麟摆摆手，其他妖圣也是微微点头。

　　事情到了这一步，没有任何退步的可能，既然如此，不如看看柳风到底玩什么幺蛾子，或者是……

　　那个小丫头。

　　他们原本以为那只是柳风的一个小丫鬟，没想到，所谓的计划居然是她来执行，而莫名的，御麟忽然想起那一天。

　　两人交锋。

　　小丫头随手一股火焰，将他本体秒杀！

　　这丫头，看来也有问题。

　　御麟默默记住。

　　一个时辰之后，所有祭祀搭建完毕，忽然传来紧急消息，妖界那久违的空间屏障，居然出现了轻微的波动。

　　尽管只是一点，但是谁都知道这意味着什么。

　　圣皇，要来了！

　　“怎么会这么快？”

　　所有妖圣勃然变色。

　　圣皇的到来，比计划中早了三天啊！他们甚至没来得及准备，若是圣皇现在杀来，所有人都得死！

　　“没什么意外的。”

　　柳风淡淡地说道，“他们的动静我们能知道，我们的动静，他们自然也知道。虽然圣皇如今实力天下无双，但是我想，若是知道我们联手的话，圣皇不介意提前几日行动，打我们一个措手不及。”

　　一众妖圣有些心焦，但是看柳风的模样居然还如此惬意。

　　“你以为圣皇杀了我们，会放过你？”

　　御麟冷笑。

　　“那也得他杀的了你们才行。”

　　柳风微微摇头，“我既然猜到圣皇可能会提前动手，自然也会将它列入计划之中，放心，安心看着，时间，跟得上。”

　　“坐下。”

　　圣翼平和的目光在周围扫过，所有人坐下。

　　妖族。

　　此时所有强者的目光，都放在中央，那个小姑娘身上。

　　她到底，想做什么？

　　“轰！”

　　四周火柱上的火焰腾起。

　　暖儿一步步登上祭祀台，那高达十米的祭祀台，将她的身影映衬的更加渺小，却莫名感觉到一丝荒凉。

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　不是来自祭祀台，而是来自上空！

　　天空，出现了裂缝，所有妖圣心神一紧，妖界不知道多少年无人入侵了，空间结界非常厚实，所以才能抵挡片刻。但是，一旦结界被摧毁，圣皇必然踏破虚空而来！他随时可能出现！

　　御麟下意识的看向了柳风。

　　出乎意料，柳风的脸色还是非常平静，这才静下心来。

　　“嗡——”

　　忽然，一股莫名的气息开始出现，那是一股浩瀚而又苍茫的恐怖气息，犹如来自数万年前的时代。

　　而那气息的来源居然是那个小丫头！

　　“怎么可能？”

　　众妖圣猛然站起，“这气息……”

　　太诡异了！

　　“啊……”

　　没有任何征兆的。

　　一丝婉转而又贯穿灵魂的女声在所有人脑海深处浮现，那不是暖儿的声音，她也没开口，却有声音传来。这神奇的女声，让所有妖族心颤，那轻柔而又凄婉的声音，似乎在每个妖族心底浮现。

　　“这到底是什么声音？”

　　四大妖圣头皮发麻。

　　他们不比普通妖族，他们看到的更多，他们轻易的看见随着暖儿缓缓抬起来的小手，那凄婉而又悲凉的声音，传到了妖族每一个角落！这声音，居然覆盖了整个妖族！整个妖族都在颤动！

　　她到底在做什么？

　　四大妖圣莫名感觉到一丝惊恐。


第四百二十七章 恐怖的妖界！

　　妖界。

　　所有妖族都在这一刻停下了手中的事情，呆呆的看着天空，聆听心底那最令人心醉的声音，那犹如来自天际的呼唤，让所有人心颤。

　　忽然。

　　“嗷——嗷——”

　　一声张狂的吼叫声响起，似乎在响应那凄婉的女声。

　　“轰！”

　　犹如一点水滴进入油锅，整个妖界瞬间炸窝了，无数人从幻象中惊醒，惊恐的看着天空，在那虚空出，一双巨大的翅膀张开，遮天蔽日，居然将整个妖族笼罩，妖界的天，瞬间变得一片黑暗。

　　“那是什么？”

　　“天啊！”

　　“这是上古的气息，到底发生了什么？”

　　“不是说圣皇可能入侵吗？这明显是妖族的气息啊！”

　　“难道又要妖圣诞生了？”

　　无数妖族看着天空。

　　在初始的战栗过后，所有妖族都匍匐在地，眼中充满无尽的狂热，妖族为什么只有四大圣族？！

　　因为只有四个妖圣！

　　圣皇一脉一直都是单传，随着那件事的发生，圣皇一脉特彻底终结，如今的妖族只剩下四大妖圣，否则哪有圣皇嚣张的份？

　　妖都。

　　四大妖圣震惊的感受那股气息。

　　妖圣！

　　居然真的有一个妖圣！而且，这个妖圣的气息，甚至比他们四大妖圣巅峰时期的气息还要强大！

　　这怎么可能？

　　妖界，妖族中怎么会有如此强者？

　　然而，就在这个时候，天空忽然变了颜色，那漫天的黑色，几乎看不见任何星光的颜色，忽然变成了白色。

　　渗人心扉的白！

　　惨白！

　　“桀桀桀桀。”

　　近乎冷漠的女声响起，犹如玻璃划破般刺耳，浓郁的妖气散步在妖界每一个角落，不一样气息，一样的恐怖！

　　“又是一名妖圣！”

　　一名妖族惊喜。

　　“不，这不是新晋的妖圣！这气息甚至比御麟族长还要强大！”

　　又一名妖族惊恐，之前的吼声并未攻击，只是震慑，但是这股惨白却是让所有人感觉到灵魂深处的恐怖，妖圣的实力显露无遗。

　　“到底发生了什么？”

　　“难道圣皇入侵，才让这些可怕的强者复出吗？”

　　“已经两大妖圣了，看来真的要出大事了。”

　　一众妖族战栗。

　　妖族不过四大妖圣而已，这转眼之间，就出现两个？只是，就在做这个时候，虚空中光华再度一变，成了蓝色。宝石蓝的光辉闪耀，犹如暗夜中最亮的一颗星辰，居然生生压住了那无上的白芒。

　　照耀天下。

　　“这……”

　　“又变了。”

　　“难道又有妖圣要出现了？”

　　“刷！”

　　众人还没来及的反应，虚空又变成了绿色。

　　翠绿。

　　仅仅是看了一眼，所有人就感觉到一股莫名的温馨和暖和，还有那柔柔的犹如春风般的睡意扑面而来。

　　又是一名妖圣！

　　“刷！”

　　光华再变，妖魅的紫色。

　　几乎紫色现身的瞬间，所有人感觉到心中一股邪火升腾！紫色，代表欲望，整个妖界可能在瞬间混乱。

　　第五名妖圣！

　　“轰！”

　　一股耀眼的金光闪过，生生斩断了一切欲念，只有那一抹精纯到极致的杀意，让所有人头皮发凉！

　　第六名妖圣！

　　妖都。

　　所有妖族都傻眼了。

　　纵然四大妖圣都骇然变色，无论他们如何淡定，眼前这一幕都超乎他们的想象之外，足足六名强大的妖圣。

　　“怎么会？”

　　御麟猛然看向柳风。

　　柳风一直在看戏，静静的看着，显然他早就知道。

　　“不是每一名妖圣，都是活到老死的。妖族寿命悠久而又漫长，有些妖圣仅仅过了千年就感觉了然无趣，这个时候，他们就会封印自己，陷入永久的沉睡，直到听到这传说中的灵魂之曲。”

　　柳风淡淡说道，眼中闪过一抹异色，“我猜到有妖圣可能会如此，但是从未想过，居然足足六名妖圣！”

　　“哈哈哈哈。”

　　“原来如此。”

　　四大妖圣狂喜。

　　“原来那个传说是真的。”

　　御麟动容，“我也听过传闻，但是一来灵魂神曲失传，二来，谁也不曾真的听过这件事，都是故事中的传说罢了，未曾想到今天……”

　　他们这个时候如何不明白？

　　柳风定然是找到了这所谓的灵魂神曲，然后传授给了自己的侍女，让她唱了出来而已，至于为何那声音会传遍妖族每一个角落他们并不意外，何曾还记得当初柳风与九皇子那一战？

　　既然他可以轻易让声音传遍整个上京城，这次应该也差不多吧。

　　话说，最近在宗门界，柳风制作的灵画可以轻易让整个宗门界听到自己的声音，所以应该也是他弄的吧？

　　四大妖圣想当然的将这一切扣在柳风头上。

　　科技。

　　显然是他们未曾接触过的技术。

　　柳风看他们神色自然知道什么，也不吭声，而是默默的继续装逼，这样也好，他们的注意力会从暖儿身上移开。

　　只是，六大妖圣啊……

　　柳风怅然一声叹息，“圣皇，对不住了。”

　　这是战争！

　　不是你死就是我活！

　　柳风曾经的目的，很简单，救了姐姐，然后抽身而退，过着每天混吃等死的小日子，多好多幸福。有个温柔的嫂嫂，有个溺爱的姐姐，还有个可爱调皮的小萝莉，这日子简直不要太幸福。

　　可是当他救下柳依的时候才发现，想要抽身而退，太难太难！

　　圣皇会放过他吗？

　　不会！

　　妖族会放过他吗？

　　也不会！

　　柳风能做的，只有一路杀下去，杀出一条血路来！

　　况且，如今妖族和人族的状况，如论如何，都不可能安然的休息，说不定哪天屋顶就让人掀了，整个世界就属于妖族了，所以，他必须做点什么，而想要做什么，必须有足够的实力和地位。

　　这也是，柳风发现自己不得不成为那个唯一的至强者！

　　他要拿第一。

　　他要，整个天下！

　　柳风眼中闪过冰冷的神色，这也是他第一次，拥有如此强烈而又可怕的执念，拿下这天下，还天下一个太平，给自己一个天平。

　　所以，这个环节中，圣！皇！必！须！死！

　　击退圣皇？

　　柳风从未想过。

　　想要登上那个位置，绝不可能像以前那样打打闹闹那么简单，他想要舒适，想要和平，可是没有。他原本以为自己不在乎，可是当那个快乐的没心没肺的暖儿，开始为他考虑，开始忧愁的时候，甚至连记忆都不敢回想的时候，他第一次心痛了。

　　这不是他想要的。

　　既然没有太平，那就自己开创一个吧！

　　这天下，他要了。

　　阴谋、未来、担忧，这些都不应该是暖儿应该想的，如果可以，他希望暖儿永远是那个开开心心，不需要任何担忧的小丫头。

　　至于苦难，就让他一个人扛吧！

　　“刷。”

　　暖儿终于停下。

　　一步步从祭祀台上走下，周围的妖族看向暖儿的目光，犹如神灵！仅仅一首来自灵魂的歌声，就让六大妖圣苏醒吗？

　　这小姑娘到底是谁？

　　暖儿走来，乖巧的站在了柳风身边，甜甜一笑，什么时候该闹，什么时候不该闹，她心里其实很清楚。

　　“下面，就交给诸位了？”

　　柳风玩味的看着四大妖圣。

　　“嗯？”

　　御麟心神一跳。

　　“诺。”

　　柳风朝着天空一指，“妖界结界要破了啊，那位可是要来了啊。说实话，我倒是有些期待他降临之后的反应了。”

　　“哈哈哈。”

　　御麟狂笑，“我也很期待。”

　　“不过，你们只打算击退他么？”

　　柳风淡淡地说道，“我很好奇，如果圣皇下来之后，你们若是将结界通道封闭，又会发生？”

　　“刷！”

　　四大妖圣眼前一亮，吞咽了一下口水。

　　如果结界通道被封闭……


第四百二十八章 围杀圣皇！

　　“轰！”

　　妖界虚空炸裂。

　　一个半透明的湛蓝色漩涡在上空闪烁，一个渺小的身影从中降临，但是就这不高的身影让四大妖圣浑身一颤。

　　圣皇降临了。

　　“就是现在！”

　　四大妖圣一咬牙，在这一瞬间全部出手。

　　“轰！”

　　恐怖的光华向虚空杀去。

　　“哼。”

　　圣皇冷哼一声，他早就料到这些人会在这里等着他，顿时画力附身，准备硬憾这一击，然而出乎意料的是，那些攻击悄无声息的从他身边划过，没有带来一丝波动，圣皇猛然回头，这才发现，通道结界，毁了。

　　四大妖圣联手一击，岂是王朝七画仙可以抵挡的？

　　他们联手开启的通道就这般被强势摧毁！

　　圣皇跟大夏的联系，断了！

　　“找死。”

　　圣皇只是冷笑。

　　以为断了通道就可以留住他？太天真了！等杀了四大妖圣，他完全可以堂而皇之的从宗门界回到大夏，谁人敢拦？

　　“畜生果然是畜生，纵然开启灵智，也不过如此。”

　　圣皇眼中一如既往的轻蔑。

　　然而，虚空落地，圣皇瞳孔不自觉的收缩，因为他在远处，那几乎看不见的地方，看见一个人，一个他再熟悉不过的人，柳风。

　　“不对劲！”

　　圣皇骤然感觉哪里不对。

　　妖族无论如何他都不介意，但是柳风……

　　他不认可柳风的实力，不代表他不认可柳风的智慧，柳风是他看着发展起来的，行事风格很有特点，不打无准备之仗，每次出手，必然给对手重击，属于那种哪怕死了也要让你肉疼的可怕对手。

　　而现在，他出现在了这里。

　　柳风出现，圣皇并不意外。

　　但是如今结界通道关闭，柳风又出现在这里了的话，那就有问题了，柳风绝不可能在这里送死，必有后手！

　　圣皇瞬间警惕起来。

　　然而。

　　已经晚了。

　　因为就在这个时候，一股股恐怖的气息骤然将这里锁定，那刚刚降临的六大妖圣，全部发现了这个恐怖的人类气息！

　　“居然有人类？”

　　“圣阶的人类？”

　　“可笑，从来都只有妖族入侵人类的份，什么时候人类居然敢如此大胆胆敢入侵妖族？太过荒谬。”

　　“万年沉睡，我妖族已经沦落至此吗？”

　　“可悲可叹。”

　　六大妖圣愤怒的声音在天地浮现。

　　数万年了。

　　人类王朝变迁数代，更新迭代，但是妖族却从未变过，经过不知道多少年的发展，再加上妖族那几乎无限的寿命，早已强大无比，所以入侵人类，几乎成了妖族每年必刷的娱乐活动。

　　虽然妖族入侵从未成功，但是他们依然乐此不彼的，只是，他们从未想过，居然有一天，有个人类，敢只身杀入妖族！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一名名妖圣杀来。

　　“这是？”

　　圣皇脸色骤变。

　　当那一股股陌生而又强大气息爆发的时候他就感觉到不妙，而当那几大妖圣开口的时候，圣皇才知晓发生何事。

　　不知什么原因，那些沉睡的妖圣，被唤醒了。

　　那个传说的故事，成真了。

　　而圣皇毫不怀疑，这件事跟柳风有关系，因为就凭借妖族那愚蠢的脑子，绝不会将事情做的这么绝，能及时关闭结界通道。

　　“柳风……”

　　圣皇脸上露出一丝苦笑。

　　当年他高高在上看着柳风在为了状元挣扎的时候，又可曾想到过今日？棋差一招，满盘皆输！

　　他跟柳风的交锋，输了。

　　结界通道封闭！

　　十大妖圣联合！

　　他已经无后路可退，唯有一战！

　　要么胜！

　　要么死！

　　“轰！”

　　圣皇周身气势骤然暴涨至巅峰，恐怖气息弥漫，力压十大妖圣，“哈哈哈，来吧！十大妖圣？四个被我打受伤，六个沉睡不知多少年脑子有没有睡傻的东西，你们以为我真的会怕？！”

　　“轰！”

　　画力涌现。

　　圣皇竟然率先出手！

　　“狂妄！”

　　十大妖圣皆是大怒。

　　足足十位妖圣联手，居然也被小瞧？

　　“轰！”

　　妖界的天，开始变得多姿多彩。

　　圣皇和十大妖圣在虚空战斗，是不是会有金光迸射，五颜六色的光芒爆射而出，每一次都足以让整个妖界颤动。他们知道圣皇强大，但是从未想过，圣皇居然会强大至此，以一对十居然不落下风。

　　这圣皇到底何等妖孽？

　　柳风一直默默看着。

　　品完口中最后一口茶，柳风这才起身，“走吧，剩下的事情，于你我无关了，这一战，很快就会结束。”

　　“况且，再不走的话……”

　　“就晚了。”

　　柳风眼中闪过莫名的神色。

　　“嗯。”

　　暖儿踩着小脚丫跟着柳风离去。

　　一个大人一个小人。

　　漫天的光影将两人的身影映衬出各种奇异的颜色，两人就这样消失在妖界，向着宗门界的方向走去。等他们到了宗门界的时候，那里早有人在等候，徐福等人联手催动，将柳风送入大夏！

　　柳风和暖儿，就这样出现在大夏王朝。

　　“干嘛跑这么远？”

　　暖儿不理解。

　　“因为很快就有大事发生了。”

　　柳风笑笑。

　　“哦。”

　　暖儿迷糊的点了点。

　　妖界。

　　大战厮杀足足一个时辰。

　　所有妖族都心惊胆颤的看着天空，那一声声巨响和足以让整个妖族震动的气息太过恐怖，让人无法忽视。

　　圣皇的入侵着实吓到了太多人。

　　此战若是失败……后果简直不敢想象，当人类的大军杀入进来的时候，或许妖族的结果只有一个吧？

　　“轰！”

　　一声巨响传来，虚空忽然炸裂。

　　天际被生生撕裂一个口子。

　　一道身影忽然狠狠的砸向妖都，轰然一声，震动整个妖界，当他爬起来的时候，露出一张苍白的面容。

　　“是圣皇！”

　　“他受伤了，居然还是重伤！”

　　“哈哈，十大妖圣果然名不虚传！”

　　“就是，区区圣皇居然还想入侵我们妖族，简直太天真了。我就说嘛，圣皇算个什么东西？”

　　“妖圣威武！”

　　所有妖族兴奋。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　十大妖圣现身，将圣皇包围其中。

　　这一次。

　　他无论可逃！

　　“呵。”

　　圣皇摇头失笑，“想不到啊……”

　　“想不到你也有这一天么？”

　　御麟冷笑。

　　圣翼等人也是双目泛着冷光，当日他们被圣皇的简直是太惨了，犹如丧家之犬，连着逃了不知道多久才捡回一条命，简直不要太惨。

　　现在，他们打回来了！

　　“人类的圣皇么？”

　　刚刚觉醒的四大妖圣只是冷眼看着。

　　“我想知道这是谁的主意？”

　　圣皇冷漠的开口，“你们，还是柳风？”

　　“柳风。”

　　御麟倒也没有拒绝，开口就把柳风卖了，幸灾乐祸，“怎么样，有没有想到，你会被柳风背叛？哈哈哈哈，你们人类哪像我们妖族团结！你们人类自相残杀，一定会被我们毁灭，你，是第一个。”

　　“是么？”

　　圣皇淡然一笑，“如果我没猜错，柳风定然留下了后手？”

　　“你怎么知道？”

　　御麟震惊。

　　“因为我们是聪明人，而你们，只是牲口。”

　　圣皇平淡如常，“我和柳风的斗争，绝不会让整个人类覆灭，这一点他做得很好，这样我也就放心了。”

　　“你不恨他？”

　　御麟简直不能理解人类的思维。

　　“成王败寇！”

　　圣皇留下简单的一句，“无怨无悔！”

　　“哼。”

　　御麟脸色难看，想想他们被追杀的时候何其凄惨？而现在？圣皇眼看没有活路，居然也没有半分狼狈，依然是这副英雄气色，对比何其强烈？

　　“装的再平静，你也活不下去。”

　　十大妖圣杀意尽显。

　　“我知道。”

　　圣皇擦擦嘴角的血迹，脸上露出一丝残酷的笑容，“所以，我也从来没打算活下去。”

　　说完，他扬起了手。

　　“不好！”

　　御麟忽然意识到什么，脸色狂变，“快杀了他！”


第四百二十九章 朕的天下，给你了

　　上京城。

　　柳风正带着暖儿逛街。

　　“耶，糖葫芦。”

　　暖儿兴奋的指着远处。

　　“好。”

　　柳风带她过去买了两根，正想调笑这丫头两句，忽然脚下一顿，看向了妖界方向，算算时间，应该差不多了吧？

　　“嗡——”

　　柳风能清晰的感觉到周围虚空中，流光闪过。

　　一股近乎可怕的力量，似乎要将柳风和暖儿往那里拖拽，然而，可惜的是，那股力量最终还是没有穿过妖界的结界！

　　为了防止圣皇逃窜。

　　为了防止其他人救他！

　　他们何止是封了妖界结界通道？整个妖界的结界都处于一种高度加固状态，也正因为如此，圣皇才能无路可逃！

　　这一点，柳风早有预料。

　　而也正因为如此，他和暖儿才能逃过那一劫。

　　毕竟那可是圣皇啊……

　　他的临死反击，谁人能档？柳风脸上露出近乎冷漠的笑容，这个锅，只能让御麟一族背了。

　　“喂，你吃不吃？”

　　暖儿将糖葫芦递给柳风。

　　“不要，太甜了。”

　　柳风摇头。

　　“哼，真矫情。”

　　暖儿翻个小白眼，又兴奋的逛起来。

　　“呵，这丫头。”

　　柳风哑然失笑，“别跑太快。”

　　“知道啦。”

　　暖儿不耐烦的挥挥手，她可是堂堂暖儿大人，难道还能走丢不成？

　　“等等，先买把伞。”

　　柳风忽然说道。

　　“哎，这大晴天的，买什么伞？”

　　“因为要下雨了。”

　　柳风淡淡说道。

　　“下雨？”

　　暖儿看着头上晒得人眼晕的大太阳，有些迷糊，这鬼天气不是大汗就不错了，居然还能下雨？

　　“嗯，大雨。”

　　……

　　妖界。

　　十大妖圣围攻圣皇。

　　眼看圣皇就要陨落，谁曾想，这个时候圣皇微微抬手，却吓坏了对他很熟悉的御麟，几乎是第一时间就叫了出来。

　　“快杀了他！”

　　“快！快！快！”

　　御麟惊恐地喊道。

　　“杀不了也打断他，强行控制啊！”

　　圣翼也终于反应过来。

　　四大妖圣疯狂的攻击圣皇，然而，其余六大妖圣毕竟刚刚苏醒，能过来帮忙已经不错了，指望他们有默契符合，可能吗？

　　这就是固定队跟野队的区别啊……

　　“嗡——”

　　当众妖圣的攻击落到柳风身上的时候，圣皇身上已经泛起了一丝丝涟漪，御麟等人脸上浮现出惊恐的神色。

　　是的，惊恐。

　　纵然战斗到了这一步，纵然圣皇已经浑身重伤，纵然他已经撑不住了，御麟等人也是感觉到无尽的惊恐。

　　因为这一招……

　　他们太清楚有多可怕了。

　　“放心。”

　　漆黑的光满闪过。

　　那个第一个苏醒的黑龙妖圣自信满满，“我防御力无人能敌，这一招，我帮你们挡下，我看他能奈何我？”

　　黑龙妖圣划出本体。

　　第一个挡在了众人面前，庞大的身躯为众人遮风避雨。

　　“刷！”

　　白色的流光闪过。

　　又一位妖圣为黑龙妖圣附加无穷的力量，黑龙妖圣原本就恐怖的肉身，居然又大了一圈，实力之恐怖，简直难以想象。

　　“这样，还怕他临死有什么爆发？”

　　六大妖圣冷笑。

　　显然，他们不相信这个圣皇最后还能玩起什么玩样。

　　然而。

　　御麟只是死死的盯着圣皇的动静，看见圣皇身上那一丝丝涟漪一闪而逝，终于完成的时候，脸上才露出绝望之色。

　　“完了！”

　　“什么？”

　　六大妖圣简直觉得莫名其妙。

　　完了？

　　他们看向圣皇，毛也没感应到啊！

　　自爆？

　　不像。

　　危机？

　　也没有啊！

　　而就在他们疑惑的这一瞬间，周围，甚至整个时空，都在这一刻扭曲，眼前的景象，彻底变成了虚幻。

　　“这什么？”

　　六大妖圣不可思议。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　周围的世界定格。

　　犹如时间静止一般，紧接着，一道道裂纹出现，就像手机屏幕被摔碎，忽然生出无数密密麻麻的裂痕。

　　“怎么回事？！”

　　“这什么力量？”

　　六大妖圣不明所以，看向御麟，然而根本没有得到任何答案，众妖圣只觉得眼前一黑，就失去了所有意识。

　　妖界。

　　圣皇和十大妖圣决战的最后一刻。就在所有妖族等着妖圣获胜的那一刻，圣皇身上忽然爆发出璀璨的光华，那耀眼的光华，整个妖都都被笼罩！从外面看去，只觉得妖都被包裹，犹如一颗巨大的发光球体。

　　“嗡——”

　　光华绽放不过一瞬，妖都似乎瞬间恢复正常。

　　战斗的气息，忽然就消失了。

　　一切，如常。

　　然而，忽然，一声熟悉的咆哮声响起，“我怎么会在这里？”那是黑龙妖圣的声音！眼看就要击败圣皇，他怎会忽然回到了刚苏醒的地方？

　　“发生了何事？”

　　一个阴冷的女声响起。

　　那是来自妖界的另一个角落，又是一名妖圣！

　　她也回到了刚苏醒的地方。

　　“难道是传送？”

　　“不，不对，不是我们被传送回来了，这周围的绿草我苏醒的时候已经被我化为乌有，但是现在……”

　　“甚至，我原本已经恢复的力量居然又回到了刚苏醒的时候！”

　　“这不是传送，这是时间回溯！”

　　“不好，快去妖都！”

　　六大妖圣终于发现了问题在哪里，他们毕竟都是圣阶，圣皇想要抹除他们的记忆根本不可能，只是，现在还来得及么？

　　妖都。

　　画面流转，又回到了圣皇刚刚降临的那一刻！

　　圣皇的力量，是巅峰！

　　“轰！”

　　圣皇降临。

　　“果然，破不开结界吗？”

　　圣皇看着妖界的天空失望的摇摇头，若是可以破开结界，他或许能直接回溯到之前，回到入侵妖界之前。

　　可惜……

　　“不愧是柳风啊，应该早做准备了吧？”

　　圣皇看下周围，画面跟他刚刚入侵妖界一模一样，妖都的景色，还是那般，四大妖圣刚刚封锁结界通道，此时正等着其他妖圣到来，而唯一跟刚才不同的时候，少了两个人，柳风和暖儿。

　　“好一个柳风。”

　　圣皇不得不服。

　　想要避免时间回溯，恐怕此时的柳风应该在大夏吧？

　　“该结束了。”

　　圣皇一声叹息，在妖界忽然发现。

　　“不好。”

　　御麟等人回过神来。

　　这个时候的圣皇可是最巅峰的圣皇，而现在圣皇面前，可只有他们四个人，拿什么去抵挡？

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落下。

　　圣皇瞬间爆发了所有的力量。

　　没有废话！

　　只有战！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四大妖圣狼狈逃窜，本就重伤的他们如何是圣皇对手？然而，这一次，圣皇可没有给他们机会。圣皇的攻击面对可不只是他们，还有整个妖都！这次的战斗，可不是在虚空，而是在妖都！

　　每一次攻击，妖都必然会出现超大范围的恐怖损失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妖都震颤，无数妖族落荒而逃。

　　“快拦住他啊！”

　　四大妖圣惊恐，却根本不敢靠近。

　　“我来了！”

　　黑龙妖圣愤怒的声音传来，“人类圣皇，你敢如此猖狂？”

　　“我也来了。”

　　阴森的女声传来。

　　六大妖圣陆续赶来。

　　“来的好。”

　　圣皇一声大笑，现在的他可是巅峰时期，足足跟十大妖圣战斗一个时辰才渐渐失去力量，现在的他怎么可能重新走一遍老路？

　　“柳风，朕的天下，给你了！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　圣皇一声狂笑。

　　“轰！”

　　圣皇身上又是一股颇有韵律的力量爆发。

　　“不好。”

　　御麟脸色大变，“快逃？！”

　　圣翼等人见状，毫不犹豫的跑路。

　　反而是刚刚赶来的六大妖圣愣了一下，他们甚至才刚刚踏入妖都大门，什么情况，难道又是时间回溯？

　　这么逆天的招数，难道可以连续释放？

　　还没反应过来的时候。

　　“轰！”

　　一股耀眼的金光忽然爆发！

　　天地。

　　一片璀璨！


第四百三十章 妖族内乱

　　妖界。

　　天地之间一片金芒。

　　无论之前妖圣出世的时候是何等情况，此时，天地之间只剩下了一种颜色，耀眼的不容许染指。

　　所有妖族都能看见那直入云霄的巨大金色光柱，谁都知道，圣皇和妖圣之间的战争，已经结束了……

　　谁赢了？

　　天地一片沉寂，无数妖族战栗，不敢动弹。

　　忽然，一声愤怒的咆哮声响起，“该死的圣皇，老子要扒了你的皮，啊啊啊，疼疼。”那是黑龙妖圣的声音！

　　他活着！

　　“该死的人类。”

　　是那个阴冷的女声，那个女妖圣也活着。

　　片刻。

　　一道道身影飞起，妖圣纷纷从金光中挣脱。

　　“轰！”

　　无穷的金光终于被驱散。

　　妖族狂喜。

　　妖圣活着，那岂不说是圣皇陨落了？他们看不到妖都的情形，但是却能猜到到底发生了什么。

　　“哈哈哈，我妖族果然厉害。”

　　“人类算得了什么？”

　　“就是！”

　　“圣皇陨落，人类没什么阻挡的了我们了。”

　　所有妖族狂呼。

　　然而，足足过了片刻，妖都依然没有任何声音传来，妖圣们似乎也就醒来的时候吼了一嗓子，就再也没有了声音。

　　到底，发生了什么？

　　所有人莫名的感觉到心慌，难道不是妖族赢了吗？

　　妖都。

　　黑龙妖圣已经显出本体，巨大的身躯上有着一道道深可见骨的伤痕，一双巨大的肉翼上隐隐传来一股股肉香，看样子估计有八分熟。旁边，四位同样伤痕累累的妖圣也看着眼前默然不语。

　　静的可怕。

　　不是不说，而是不知道说什么！

　　他们刚刚苏醒，原以为会再次横扫这个时代，谁曾想，仅仅不到一个时辰，这个人类圣皇就给他们上了深深的一课。

　　是的。

　　他们赢了。

　　圣皇的气息已经消失不见。但是，一个完美状态，一个最佳战斗力的圣皇，没有进行任何交锋，而是直接自爆的后果……

　　五大妖圣看着眼前的场景都有些惊恐。

　　“怎么会这样……”

　　黑龙妖圣一脸茫然。

　　他们眼前，出现的，是一座巨大的废墟！

　　妖都，那个妖族的第一城市，那个所有妖族的圣地，在圣皇的攻击中，彻底消失！没了！留下的，只有残垣和废墟。

　　十名实力恐怖的妖圣，留下的只有五名！

　　其余五名……

　　陨落！

　　存活下来的五名妖圣，也是重伤！

　　这就是圣皇的力量！

　　“圣皇。”

　　御麟一脸苦涩，他原本以为圣皇也不过比他们强了一分，然而这一次战斗，让他们看到了深深的差距。他活着，是因为他他知道圣皇的招数，几乎第一时间就做出了反应，但是其他妖圣……

　　“我们的族人啊！”

　　圣翼泪流满面。

　　四大圣族精英，随着妖都的消失被抹去，四大妖圣，留下的也只有御麟和圣翼，而刚刚苏醒的六大妖圣，活下来的，不过三名。

　　“时光回溯。”

　　黑龙妖圣语气低沉，“我一直以为是传说，哪怕是那个时代，也未曾见过。”

　　众人默然。

　　“人间的圣阶都如此强大？”

　　那阴冷的女妖圣忽然开口，御麟和圣翼看向了她。

　　“你们可以叫我血腥女王。”

　　女妖圣冷冷地说道。

　　“人类只有他一个圣阶。”

　　御麟答道，“他是人类的最强者，也是大夏王朝唯一的王！能跟他抗衡的只有妖皇，若非妖皇寿命殆尽，怎么轮得到圣皇嚣张？”

　　“是么？”

　　黑龙妖圣眼中充满了戾气，“既然如此，那就屠光他们吧。”

　　“桀桀桀桀。”

　　另一名妖圣站了出来，“哪怕是上古时期，我们也没机会屠戮人族，既然那个该死的圣皇已经死了，人类就没有存在的必要了。没有圣阶，所谓的人类对我们而言，不过是个笑话，随意杀了就是。”

　　“同意。”

　　血腥女王森然一笑。

　　屠杀人族？

　　御麟猛然打了一个寒蝉，他没想到，这三个妖圣居然如此疯狂？圣皇的事情跟普通百姓有什么关系？

　　不过，无论什么关系，都没必要了。

　　“不能。”

　　御麟想起柳风当初签下的契约，骤然感觉一阵心凉，那个人类，从当时就料到这一幕了吗？

　　“为什么？”

　　黑龙妖圣狞笑，“难道人类不该死吗？”

　　“圣皇太强，我们妖族不是对手，所以为了抵抗圣皇，我们跟宗门界进行了联合，也签下了同心契约。”

　　御麟苦笑。

　　“契约内容是什么？”

　　血腥女王眼中杀意浮现。

　　“妖族百年之内不得对人类牵手。”

　　御麟叹口气。

　　“哼。”

　　黑龙妖圣冷笑，“与我何干？同心契约是按照种族血脉签订的，我黑龙一脉就身下我一个，纵然到了这个时代我也没感应到气息，怕个卵？你们不做，我来做！灭了整个人类就是了。”

　　黑龙妖圣不屑。

　　其余两位妖圣也只是冷笑。

　　同心契约？

　　他们根本不在乎。

　　这个时代的妖族，似乎主导的所谓的四大圣族？如今他们精锐全部死亡，留下两个重伤的身躯，如何拦得住他们三个？

　　“反正你们两族也死的差不多了，违背不违背又有何区别？”

　　黑龙妖圣狞笑。

　　“若真如此就好了。”

　　御麟喃喃自语。

　　他忽然想到柳风，当初他也以为是签订圣族协议，未曾想到，柳风会强制要求自己签订万族协议，妖界所有种族，全部要签订！当时他以为柳风只是小心谨慎，现在想来，或许当时柳风就想到了今天？

　　多可怕的一个人！

　　御麟摇头，说出了事实。

　　“万族？”

　　三大妖圣这才动容。

　　到底如何谨慎，才会在大战前，签下万族协议？

　　“几乎妖界所有种族都签订了，一旦违背同心契约，有妖族对人类出手，整个妖界，所有族人，都会死在同心契约之下，妖族，就完了！”御麟苦笑，“恐怕，柳风巴不得我们对他出手呢。”

　　众人呆呆的看着。

　　所以说，哪怕是他们拿下如此局面，也不能出手了？

　　一个圣皇，断了他们的根！

　　一个柳风，阻了他们的路！

　　这算什么事？

　　“哈哈哈哈哈。”

　　黑龙妖圣的狂笑声忽然响起，“妖族的死活，跟我有什么关系，反正老子如今只剩下一个，如果真的对妖族有什么感情的话，老子哪里还会沉睡这么多年？都死了最好，妖族我都玩够了，正好见识一下人类的世界。”

　　“嘿嘿，老子若是成了人类的皇，统治人类，想想也真是有趣呢。”

　　黑龙妖圣眼中闪过兴奋的光芒。

　　“人类世界……”

　　“他们的女人可比妖族强太多了。”

　　黑龙妖圣浑身绽放出浓浓的欲望，黑龙性淫，而且更喜欢人类，“当年老子被人类强者追杀才假死睡眠，没想到，居然回到了这个人类没有强者的时代，唯一的一个圣阶已经被我们杀了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　黑龙妖圣狂笑。

　　“轰！”

　　妖气弥漫。

　　黑龙冲天而起，就准备向人类世界杀去。

　　“刷！”

　　御麟一个错步，挡在他身前，“我御麟一族虽然幸存者不多，但是每一个都是我们的族人，我御麟，绝不会让你乱来！”

　　“刷！”

　　圣翼一样站了出来。

　　“就你们两个弱鸡？”

　　黑龙妖圣一脸不屑，“的确，若是巅峰状态，我或许会忌惮一二，但是你们两个本来就有伤，如今圣皇攻击下虽然没死，但是却也没什么战斗力了，这样还跟我斗？”

　　“纵死无悔！”

　　御麟一声低吼。

　　“哈哈，那就先杀了你们两个弱鸡。”

　　黑龙狂笑。

　　“轰！”

　　一道攻击发出，黑龙脸色的笑容却凝固了，看着眼前挡住他攻击的女人，正是那一起苏醒的血腥女王！


第四百三十一章 这天下，姓柳了

　　上京城，皇宫。

　　王朝七画仙正焦头烂额的研究如何破除妖界的结界，自从被妖界那边单方面阻断之后，他们只有深深的担忧。

　　出事了！

　　妖界居然敢强行阻断结界，这说明什么？

　　“不，不会的。”

　　九皇子猛然说道，“他们哪来的胆子那么做？四大妖圣都受伤了，父皇一个照面就能杀了他们，他们跑都来不及，怎么敢出手？”

　　众人苦笑。

　　道理他们何尝不知道？

　　可是妖族……

　　众人都焦急在皇宫内等来等去。

　　王朝七画仙企图重新开启妖族结界，然而，自从圣皇踏入之后，妖族结界忽然就被加固了！一个时辰内，谁也别想踏足妖界，这是一个跟大夏王朝的天地结界是同样类型的结界，只有时间到了才能开！

　　上一次。

　　圣皇为了阻拦御麟救援，用了天地结界。而现在，妖族为了防止王朝七画仙救援，同样用了类似的结界。

　　可见妖族的决心，圣皇，危险！

　　“不行，我要找父皇。”

　　九皇子心中的感觉越来越强烈，他总觉得要出大事，“哪怕是联系柳风可以，不惜一切代价，一定要……”

　　“咔！”

　　一声脆响。

　　九皇子身子一僵，皇宫所有人都呆住了。

　　“咔！”

　　“咔咔！”

　　皇宫，那由无上力量加持的地面忽然崩裂，金碧璀璨的皇宫，也失去了往日的光泽，整个皇宫都变得黯淡无光。明媚的天空忽然变得阴沉，不过转瞬，整个大夏王朝都被一股阴云笼罩，异常可怕。

　　“怎么回事？”

　　九皇子猛然冲出宫殿。

　　“滴答！”

　　一滴金色的水滴落在地面之上，清脆婉转。

　　“金色的雨？”

　　九皇子呆呆的看着这一幕，王朝七画仙浑身一颤，悲痛的闭上了眼睛。

　　而此时。

　　整个上京城的人都被这一幕惊呆了，金色的雨？活了这么多年，他们从来没有见过这么神奇的一幕。然而，出乎他们意料的是，那金色的雨滴触之即融，每一滴雨水，似乎都蕴含无穷的力量，还有一股浓浓的悲哀。

　　“这是……”

　　“到底发生了什么事？”

　　“不知道。”

　　“看来要出大事了。”

　　上京城的百姓，一如往常那般猜测道。

　　而唯有知道这金色雨滴含义的人才是脸色大变，惊慌失措，而这些人，也大多收到了来自皇宫的邀请，上面只有简单的两个字：速来！

　　“咔咔！”

　　皇宫的裂缝瞬息蔓延。

　　仅仅片刻功夫，偌大的皇宫居然一分为二，差点崩溃，若非还有来自皇宫内的一股力量加持，恐怕整个皇宫都会变成废墟。

　　皇宫所有人都被惊动，惊恐的看着这一幕。

　　“怎么会……”

　　九皇子完全茫然了。

　　下雨了。

　　金色的。

　　为什么？

　　他知道答案，可是却不敢想！宫殿前，所有人忽然跪倒在地，唯有九皇子一个人还站在那里！

　　“轰！”

　　一股流光炸裂。

　　皇宫内一股异样的力量涌现，一团团金光爆发，皇宫内一道道虚影投射星空，凝聚成一束，又落到九皇子面前。

　　“嗯？”

　　九皇子骤然清醒，猛地一抬头，顿时欣喜，“父皇？”

　　“哈哈哈，我就知道你还活着对不对？”

　　九皇子狂喜。

　　圣皇淡淡的看着他，平静如常。

　　九皇子惊喜从脸上褪去，变得一片惨白，他看到了圣皇身体的虚影，原来，只是一个分身幻影吗？

　　“七画仙。”

　　圣皇淡淡的声音在皇宫内传递，“准备吧。”

　　“是。”

　　七画仙微微低头。

　　“准备什么？我不要那个位置！”

　　九皇子看向圣皇，“父皇你回来不好么？”

　　“你知道的。”

　　圣皇看向九皇子，“答应我一件事。”

　　“父皇！”

　　九皇子悲痛欲绝。

　　“活下去。”

　　圣皇厉声说道，“一定要活下去！吾一生从不后悔，所以没必要为我报仇，否则他日轮回遇见，我第一个斩你！”

　　“是。”

　　九皇子跪倒在地。

　　“做自己该做的事情，有些东西，该放下了。”

　　圣皇忽然开口。

　　“啊？”

　　九皇子茫然。

　　“这是我的错。”

　　圣皇声音中多了一丝溺爱，“我皇子诸多，但是从未在意过，就连你，我也没有怎么教导，虽然你继承了我的力量，但是心智偏失，差点误入歧途，这是我的错，如今，也差不多该回来了。”

　　“父皇。”

　　九皇子泣不成声。

　　“我原本以为帝王本该无情，所以我那般培养你，现在看来，错了啊……”

　　圣皇一声叹息。

　　“圣皇。”

　　七画仙赶到，他们手中，文印，玉玺，所有东西准备妥当，这一刻，文武百官，京城权贵纷纷踏入皇宫。

　　只有进入皇宫的这一刻，他们才知道到底发生了什么。

　　猜测的事情，成真了。

　　“参加圣皇。”

　　所有人跪拜在地。

　　“起来吧。”

　　圣皇淡淡的声音飘过，一如既往的威严，只是，一股清风吹过，那凝聚的神魂居然有些飘散。

　　谁都知道，圣皇能坚持的时间不长了。

　　九皇子悲痛的闭上了眼睛。

　　圣皇静静等着。

　　哪怕他的时间不多，官员陆陆续续赶到，直到人齐之后，圣皇才站了起来，“差不多，是时候了。”

　　“文宇。”

　　“在。”

　　“敲响丧钟吧。”

　　圣皇忽然开口。

　　“陛下！”

　　所有人面露惊恐，丧钟……

　　“敲吧。”

　　圣皇声音又低了一些，他的时间，真的不多了。

　　“是。”

　　文宇将军悲痛走出，很快，那不知道多少年未曾响起的声音，瞬息传遍了整个大夏王朝，“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　整整九下！

　　伴随着那滴滴答答的金色雨滴，是那样的清脆和悲鸣。

　　这一瞬间。

　　所有王朝百姓都停下了手中的活，惊恐的看向上京城的方向，他们可以不知道金色雨滴的含义，可以只将这个当做一次天生异象，但是，皇宫钟鸣九连响的声音，他们不可能不知道。

　　圣皇，陨落！

　　“哗——”

　　整个大夏王朝震动。

　　举国同悲！

　　这一刻，不知道多少人跪倒在地，口中悲呼圣皇，皇宫内，圣皇那随风摇曳的身影居然又凝实了一分。

　　京城小巷。

　　柳风打着伞，跟着暖儿正走在这充满金色雨滴的大街。

　　繁荣的街道，周围跪倒一片。

　　唯有柳风和暖儿，一步一个脚印，缓缓的走着，这天地间，似乎只剩下他们两个人，金色的雨映衬的背景，是那样的美丽。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　暖儿惊喜。

　　“是啊。”

　　柳风撑着伞。

　　圣皇，终究还是陨落了。

　　虽然他们是敌人，但是柳风也清楚，随着圣皇的陨落，对抗妖族的担子，也会正式的落在他身上。以前，他可以肆无忌惮的玩，因为天塌下来，有高个子扛着。而这个高个子，就是圣皇！

　　但是现在……

　　圣皇陨落，他成了那个最高的。

　　这责任，只有他能抗！

　　皇宫。

　　圣皇看着眼前跪拜的百官，也发出了最后一道命令。

　　“七画仙。”

　　“在。”

　　“传朕御令，如今妖族虎视眈眈，天下乱象丛生，民不聊生，特殊时期，朕陨落之后，皇位择贤而立。”

　　圣皇淡漠的说完，百官皆惊！

　　择贤？！

　　什么意思？

　　九皇子眼中露出难以自信的神色，难道……

　　“现，朕将皇位传于，凌云侯，柳风！”

　　圣皇最后的声音响彻云霄，震动整个上京城！跪拜的百官浑身颤栗，不可思议的看向那位圣皇。

　　他到底知不知道自己说了什么？！

　　王朝七画仙面不改色，显然早已知晓，但是微颤的身子，依然掩饰不住他们心中的悲哀，这天下，终究还是易主了！

　　从今日，这天下，姓柳！


第四百三十二章 国号大秦

　　圣皇死了。

　　口谕传完之后，圣皇的身影就烟消云消，留给皇宫百官的是浓浓的疑惑，圣皇，传位给柳风？

　　你特么逗我呢？

　　无论怎么看，都绝无可能！

　　“假的对不对？”

　　“假的对不对？”

　　九皇子猛然抓住陈暮年，“父皇怎么可能将位置传给外人，这圣旨捏造的吧？毕竟不是父皇真人。”

　　“哎。”

　　陈暮年一声叹息，只回了一句，“你赢得了他吗？”

　　九皇子怔住了。

　　“圣皇败了。”

　　“妖族败了。”

　　“柳风翻手为云覆手为雨，他既然制定好了一切，你觉得，这个时候，他会放过这个大好机会吗？只要你成为圣皇，下一步，就是你和柳风的交锋了，而结果，只有一个，柳风踩着你的尸体登上皇位。”

　　陈暮年沉重地说道。

　　“轰！”

　　九皇子脑海轰鸣一声。

　　踩着他的尸体登上皇位？

　　那一天……

　　九皇子终于想到了他做的那个噩梦，那个带有极大潜意识的噩梦，原来那个时候看到的未来，竟然也是真的。

　　“圣皇早已看穿，传位给柳风，只是为了保你一命。”

　　陈暮年平静的说完。

　　九皇子惨笑一声，失魂落魄。

　　他输了，一败涂地。

　　当柳风跟圣皇交锋，暗中博弈的时候，他在想着怎么对付柳风，当柳风跟妖圣交锋，联合反击的时候，他在想着怎么对付柳风。竟不知从何时起，他早已经被柳风远远甩在身后，海一样的差距。

　　“您怎么想？”

　　陈暮年依然保持着该有的理解。

　　九皇子呆呆的看着，周围的百官也都看着他，他可以肯定，若是自己起义造反，不少人肯定是会跟着自己的。

　　但是，有用吗？

　　圣皇都知道的，难道他自己不清楚吗？

　　他，不是柳风的对手！

　　以前不是，现在更不是，如今一人牵制整个妖族，甚至拥有整个宗门界的柳风，根本没有人挡得住！

　　他，只有一条路可以选择。

　　九皇子默默闭上眼睛，看着陈暮年手中的东西，终于说出了那句他打死都不愿意说出的话，“儿臣，遵旨！”

　　文武百官低下头颅，九皇子，同意了。

　　这天下，真的姓柳了！

　　……

　　柳风很诧异。

　　真的。

　　当圣皇的声音传递整个上京城的时候，他自己都惊呆了，我去，要不要这么猛啊？他只是要一个上位的机会而已，圣皇直接就把位子给他了？

　　“哇。”

　　暖儿惊叫一声。

　　“看来当公主的机会没有了。”

　　暖儿很遗憾的表示，她曾经一直以为自己是流落民间的公主，不过话说回来，“喂喂喂，柳风，你觉得我当一个流落民间的皇后如何？”

　　柳风翻个白眼。

　　“大人。”

　　司空白从暗中走出。

　　“通知他们，带人来吧。”

　　柳风淡淡地说道，“既然圣皇送了这么一份大礼，我就收下了，只是，希望他不要后悔才行。”

　　“是。”

　　司空白悄然而退。

　　“我们去哪里？”

　　暖儿看着他。

　　“皇宫。”

　　柳风看向那远处上京城最大的宫殿。

　　“不等他们来吗？”

　　暖儿谨慎。

　　“不用。”

　　柳风淡然一笑，“圣皇不在，这上京城，还留不住我们。”

　　“嗯。”

　　暖儿跟上。

　　一个大人一个小人，就这样走向皇宫。

　　上一次，柳风在这里，还是被抓走的时候，那个时候，他还是七曜殿殿主，被一个莫须有的罪名扣下。而现如今，当他再次踏入这个地方的时候，却成了大夏王朝的皇，那位至高的存在！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一步一个脚印，柳风向着皇宫迈去。

　　一股庞大的气势，随着他的一步步向着周围逸散开来，周围人无不动容，纷纷闪避开来，柳风和皇宫之间，之留下一条笔直的道路，通畅无比。

　　皇宫内。

　　那些官员几乎第一时间就感觉到了这股气息。

　　柳风，来了！

　　“他居然在上京城。”

　　九皇子瞳孔收缩，他原以为要去宗门界通知柳风呢。

　　“所以才说，他一切早已布置好了。”

　　陈暮年苦笑，“若是给他，一切顺利，若是不给，他抢来便是，如今的柳风，谁又能挡得住？”

　　九皇子感觉到一股深深的屈辱。

　　这种感觉……

　　“他来了。”

　　陈暮年抬头，百官纷纷看去。

　　之间，宫殿之下，那位依旧少年模样的柳风，牵着一个小姑娘，正缓缓的走来，周身的气势之庞大，简直是让所有人骇然变色。

　　这……

　　就是柳风吗？

　　不少第一次看见柳风的当场折服，这气息和气势都太恐怖了。

　　“我知道他智慧过人，未曾想他实力已经强悍如此。”

　　陈暮年心惊。

　　当初他可是看着柳风完成第一幅王朝珍品灵画的，这才过几年时间？对他们这些顶级画仙而言不过一瞬，而就这一瞬的功夫，柳风的实力已经超越了他们。

　　“轰！”

　　柳风一脚踏出，终于落在了这宫殿内。

　　“嗡——”

　　耀眼的金光忽然爆发。

　　已经黯然失色的皇宫忽然绽放出恐怖的光辉，天地气运爆发，一圈圈金光闪过，皇城那道可怕的裂痕，居然在此时缓缓愈合，片刻功夫，整个皇宫内焕然一新，充满了一股潮起磅礴的气息。

　　新皇即位！

　　天地气运重塑！

　　大势已经不可逆转。

　　“微臣夏谨年，参见圣皇！”

　　九皇子一声叹息，看着眼前之人，最终跪倒在地。

　　“参见圣皇。”

　　脚下，跪倒一大片。

　　九皇子领命，他们这些官员还能挣扎什么？

　　没用！

　　当柳风展示出足以镇压王朝七画仙的恐怖实力的时候，他们就知道，这天下大势，已经无可挽回了。

　　柳风淡淡一笑。

　　陈暮年身边，摆放着是圣皇的玉玺，那是大夏王朝万年的传承，那是足以镇压天地气运的宝物，现在，它到了柳风手中。

　　“这就是大夏玉玺？”

　　柳风玩味的掂量着手中玉玺。

　　“是。”

　　陈暮年简短的回答道。

　　“气运的确凝厚啊。”

　　柳风感慨一句。

　　“金叔，感觉如何？”

　　是海内，柳风问道。

　　“这玉玺，我要了。”

　　金陵一声大笑，诛天图现在还未觉醒，若是三千大道凑齐，鬼知道会发生什么，所以，诛天图里面他是感觉越来越不安全了，谁知道，柳风很快又给他们找了一个新家？

　　“毕竟是大夏玉玺，恐怕也有器灵生成，无比小心。”

　　柳风嘱咐。

　　“放心，就算有也玩不出什么浪花。”

　　“哎？”

　　柳风还没反应过来，金陵就带人杀了进去。

　　“带人？”

　　柳风愣了一下。

　　仔细一看，顿时惊呆了。金叔他不是一个人，当初被他调教的两千九百九十九大道几乎同时跟随着他杀出，柳风周围金光闪过，那无穷力量就跟着杀入玉玺之中。一个打不过，一群人还打不过？

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　那大夏玉玺中酝酿的器灵已经被消灭，在金陵的雷霆攻势之下，根本没有任何悬念，直接被抹杀。

　　这大夏玉玺，也成了金陵的新家。

　　“嗡——”

　　璀璨的金光闪烁。

　　大夏的玉玺到了柳风手中，爆发出异样的光华，直入云霄。

　　“诸位，如今我既然成为圣皇，这国号，是不是该重新拟定的？”

　　柳风淡淡地说道。

　　众人心中一沉，虽然早就料到了，但是柳风开口的时候，他们依然感觉到一股悲伤，整整一万年的大夏啊！

　　终于，到了结束的时候了吗？

　　“请陛下重新拟定国号。”

　　陈暮年主动开口。

　　天下都给了柳风了，还有什么不能接受的？既然他想要改，一切就交给他改吧，百官也纷纷同意。

　　只是，他们无论如何也不想到，柳风一开口，就吓住了所有人。

　　“既然如此。”

　　“那就国号，就改为大秦吧。”


第四百三十三章 柳风的身份

　　“轰！”

　　柳风一句话，几乎吓尿所有人。

　　改什么？

　　大秦？！

　　别说百官了，就连九皇子都不可思议的看着柳风，改什么大秦啊，蛇精病啊！之前的王朝就叫大秦你不知道？改什么不好，非要改一个已经覆灭的王朝，多晦气啊？这柳风脑子是不是有问题啊？

　　“陛下，万万不可。”

　　“不能啊。”

　　“此国号太过晦气啊，陛下。”

　　百官纷纷谏言。

　　“为何？”

　　柳风淡淡的问道。

　　“陛下有所不知，大夏王朝之前，存在的就是大秦王朝，但是此王朝已经覆灭，若是再叫大秦，未免太过不详……”

　　一位官员盯着头皮说道。

　　柳风继位第一件事，他就谏言没压力是不可能的，万一柳风杀鸡儆猴，第一个死的就是他，可是这事儿不能不说啊！

　　“这我知道的。”

　　柳风倒也没有反驳，而是看着他们淡淡一笑，“放心，我自有分寸。”

　　你有个鬼分寸啊？

　　众人心中暗骂。

　　虽然圣皇将位置传给了你，但是你也不能胡来啊？第一件事就是用亡朝的国号，这天下以后还要不要了？

　　“再说，谁说大秦灭亡了？”

　　柳风话锋一转。

　　“哎？”

　　百官全愣住了。

　　大秦，不是早就灭亡万年了吗？

　　“哼。”

　　柳风冷哼一声，并未解释，而是冷冷的看着其他人，“也就是说，朕继位第一件事，你们就要来个下马威是吧？”

　　“看来，上一任圣皇对你们很不错啊。”

　　“咯噔。”

　　所有人心底一跳，一股寒意涌上心头。他们这才意识到，眼前这位虽然年纪不大，但是却是生生统一了宗门界的凌云侯！

　　“陈暮年。”

　　柳风冷声下令。

　　“在。”

　　陈暮年应道。

　　“传令下去，国号从今日起，恢复大秦。”

　　柳风杀意漫天，眼中充满不容于质疑的神色，百官凛然，甚至没有注意到，柳风说的，是恢复。

　　“是。”

　　陈暮年应声道。

　　“轰！”

　　天地变色。

　　皇宫中，那个飘扬的旗帜上，那个大夏，犹如被浓郁的火光燃烧而过，变成了充满血色的大秦！那充满浓浓战意的风格，让人心悸。玉玺忽然绽放光辉，大印之下的两个字无声自动，化作大秦。

　　大局已定，无可撼动！

　　百官唯有惊恐。

　　这就是圣皇的力量吗？

　　当初圣皇镇压天下，除了那个位置的气运之外，还有恐怖的实力，而柳风的实力，大多人并不清楚。

　　但是如今看来，就算不及原来的圣皇，那也非常恐怖。

　　“陛下，从哪一年开始？”

　　陈暮年忽然问道。

　　当初，为了避免万年之劫，初代圣皇生生将建朝的时间更改，如今国号建立，这时间该从何开始计算？

　　“大秦元年，一万零一年。”

　　柳风淡漠地说道，“第五十三代秦皇，柳风。”

　　“是。”

　　陈暮年下意识地回道，但是手下的笔终于没有再落下去，而是猛然抬起头，不可思议的看着柳风。

　　这……

　　这……

　　他说了什么？！

　　第五十三代秦皇？？

　　陈暮年惊呆了。

　　九皇子惊呆了。

　　所有官员全部傻在了原地，如果说，之前的事情都是巧合也就算了，但是现在，这个算什么鬼？

　　第五十三代秦皇？

　　陈暮年忽然想到了一件可怕的事情，大秦王朝覆灭的时候，那位末代秦皇，就是第五十二代秦皇！

　　“你是大秦后裔？”

　　陈暮年终于明白了。

　　为什么柳风要定义国号大秦，为什么要改为第五十三代秦皇！如果他是大秦后裔，那么一切都说得通了。当年大秦王朝虽然全死了，但是仍旧有许多大秦子民，为了大秦征战，宁死不屈。

　　那个时代，那个王朝，凝聚力简直可以用可怕来形容！

　　“大秦，怎么可能？”

　　九皇子不敢相信。

　　柳风，大秦后裔？所谓的大秦，不是为了当初入侵宗门界的时候设定的计策吗？难道居然是真的？

　　“这……”

　　一众官员吓的魂不附体，这一层层猛料可吓死他们了。难怪柳风如此执念要恢复，可是谁曾想到，他是大秦后裔？

　　不，不对。

　　等等。

　　柳风不是柳家人吗？

　　众人几乎下意识的看向了柳家，难道他们柳家也是大秦后裔？

　　“看我做什么，不是！”

　　柳家官员鼻子差点没气歪，为大夏贡献万年，到头来被怀疑祖宗是谁，这谁能忍？但是这柳风是怎么回事？

　　就连柳家都不解的看向他。

　　这个时候，所有人脑子都乱的一锅粥。

　　柳风？

　　大秦？

　　柳家？

　　“大秦后裔！”

　　“原来是这样！”

　　九皇子忽然惊悚，“不对，妖族不是万年之劫，你才是！你毁掉了大夏，自己登上了皇位，可笑我和父皇以为万年之劫是因为妖族，哈哈哈哈。”

　　柳风淡淡的看着他，九皇子笑了片刻，戛然而止。

　　就像是鸭子忽然被掐住脖子。

　　“笑够了吗？”

　　柳风平静的问道，九皇子吞咽一下口水。

　　“陛下。”

　　陈暮年主动站了出来，说道：“无论您是否大秦后裔，也没必要用大秦的方式计算朝代，毕竟，当年的大秦已经消失了，哪怕您是大秦后裔，也可以开创一个自己的大秦王朝，不是么？”

　　众人深以为然。

　　“臣附议。”

　　“臣附议。”

　　这个时候计较柳风是不是大秦后裔有什么意思？

　　所谓大秦后裔，也不过是不知道隔了多少代的人了，毕竟真正一万年了啊！当初也只是普通的大秦子民，如今万年过去，更是跟大秦关系不大，只剩下一个口号了，这样的大秦，没什么意义。

　　“是么？”

　　柳风淡淡听着，直到所有人说完，才笑道，“谁说我是大秦后裔？”

　　“哎？”

　　众人愣住了。

　　不是？

　　既然不是大秦后裔，那您跟大秦扯什么关系啊！年号都要排着来！

　　“里面说吧，外面风大。”

　　柳风玩味一笑，当先走入宫殿之内，坐上了那高高的龙椅，目光淡淡扫下，自带了一股震慑人心的威严。

　　“有几个人，了解大秦？”

　　柳风也没计较什么礼节。

　　“微臣略有了解。”

　　一位将军站了出来。

　　“哦？”

　　柳风玩味一笑，“那你可知道，末代秦皇，可有在子嗣？”

　　“有一子。”

　　将军点头，“不过，末代秦皇之子已经死亡，当时初代圣皇已经确认，史书有记载，秦朝皇族血脉，俱焚。”

　　“是啊，俱焚。”

　　柳风冷笑，“可是大火不一定烧死所有人，你知道吗？”

　　“嗯？”

　　将军愣了一下，“陛下莫非知道谁人没死？”

　　“当然知道。”

　　柳风脑海中莫名浮现一些光影。

　　大火燃烧。

　　浑身灼痛。

　　“轰！”

　　记忆似乎若隐若现，往日的一切浮现心头，当时他还小，本来记住的也不多，不过如今实力强大，恐怖的神魂，硬生生的将当初记不清楚的事情给记住了。

　　那天。

　　他身体生生被烧毁，神魂被剥离，涌入画中，才获得一线生机，因为太过痛苦，昏死不知多少次，记忆生生出现了损坏，才忘记了这一切。

　　整个大秦为了掩盖他的踪迹，覆灭了。

　　“你知道，灵魂被灼烧什么感觉吗？”

　　柳风忽然问道。

　　朝堂之上鸦雀无言。

　　“我知道。”

　　柳风站了起来，一步步缓缓走下，“当大秦皇宫被火焰笼罩，我看着自己所熟知的一切被烧毁，看着母妃自杀，看着所有的一切化为乌有，我藏身诛天图中，万年之后才苏醒，转世为人。”

　　“你们说，我怎么可能忘记？！”

　　柳风一声声低语，吓死不知道多少人。

　　母妃……

　　“你是大秦太子？！”

　　九皇子惊恐的看着眼前的柳风。


第四百三十四章 大局为重

　　大秦太子！

　　柳风！

　　满朝文武终于无法淡定了，你是大秦后裔也就算了，反正不知道多少年了，哪还有什么关系？但是大秦太子？

　　转世重生？！

　　所有人都被惊到了。

　　这个柳风，居然是大秦太子转世？

　　“你……”

　　九皇子震惊的看着眼前的柳风，他想不到，最后父皇传位，竟然会传给一个大秦王朝的太子，何等荒谬？

　　“叛逆！你是叛逆！来人，杀了他啊！”

　　九皇子惊恐的指着柳风。

　　“轰！”

　　无数人涌入。

　　门外一片混乱，当看见来人的时候，九皇子顿时窒息，琴凰宗的人，来了。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　清脆的脚步声响起。

　　一袭白衣，翩翩少年，身形似虚似幻，领先所有人进来，淡淡的目光在众人身上扫过，最终到了柳风面前。

　　“大秦王朝白起，见过陛下。”

　　白起微微躬身。

　　朝堂之上的众人也是心底一个哆嗦，瞳孔不自觉的放大。

　　白起！

　　他居然也活着？

　　怎么会这样？

　　所有人都感觉世界观似乎在这一刻崩塌，柳风、白起，这些本不该存在的人，本来早应该死去的人，此时一个个出现，如何不让他们心惊肉跳？当年，大夏覆灭大秦，而如今，却又是自己亲手将大秦送回宝座！

　　何其悲凉？

　　“刷！”

　　一个步伐稳健的老人缓步走来，“大秦王朝徐福，见过陛下。”

　　徐福！

　　那个国师！

　　他也是大秦王朝的人！

　　等等。

　　“琴凰宗……秦皇宗？”

　　九皇子忽然明白了。

　　从一开始，柳风就在算计了，而他就这样硬生生的跳入柳风的坑中，父皇将皇位给了柳风，是因为自己若是在位只有死！可是恐怕父皇也不会料到，柳风居然会是大秦王朝的前世太子！

　　不，没人能料到。

　　纵然他现在看到，也是不敢相信。

　　“呵呵呵呵。”

　　“哈哈哈哈哈，好一个柳风。”

　　“好一个大秦……”

　　九皇子有些癫狂的笑了。

　　无论是以前为了大夏的他，还是后来为了皇位的他，为了这些，都付出了怎样的代价，而现在才明白，自己也不过是棋盘上的一颗棋子而已。

　　可悲，可叹。

　　“柳风，你不该说出来的。”

　　“真的。”

　　九皇子闭上了双眼。

　　“哦？为何。”

　　柳风淡然一笑。

　　“你若是成为大夏的皇帝也就算了，因为圣皇旨意在，无人会造反，但是，你偏偏要违抗圣命，改号大秦，再加上你的身份，你这是要颠覆了这个王朝，重新塑造那个黑暗的大秦时代！”

　　九皇子冷笑，“你觉得这些人会答应吗？”

　　“九皇子说的在理。”

　　一位老臣站了起来，稳如泰山。

　　诚然如九皇子所说，这些许多人是跟着圣皇一路走来的，君臣之情深厚，纵然伴君如伴虎，却也得到不少胜券，再加上许多人对圣皇近乎狂热的崇拜，如今圣皇陨落，也抹不去那些痕迹。

　　圣皇，余威犹在。

　　事到如今，他们如何不知道，圣皇这是被算计了？若是圣皇知道柳风是大秦太子，恐怕说什么也不会将位置传给他了！

　　这不是利益的问题，这是大仇恨！

　　王朝覆灭的大恨！

　　重回大秦？

　　九皇子不会同意，这些老臣也不会同意。

　　“刷！”

　　站起来一位侯爷。

　　“刷！”

　　又站起来几位大臣。

　　片刻功夫，那些原本跪倒在地的大臣纷纷站起来，站在九皇子的身后，而最后，站出来的，是镇国公！朝堂之上，足足一半的人选择了自己的位置，甚至，包括几位手握大权的军侯。

　　柳风只是淡淡看着，并未阻拦他们。

　　“咔！”

　　一声清脆的声音。

　　众人几乎下意识的看了过去，这才发现，柳风身边，皇座之上，那个小姑娘正坐在上面啃着糖葫芦，顿觉荒唐不已，愤慨万千，那可是至高无上的皇位！

　　“别闹。”

　　柳风哑然失笑。

　　“上面软。”

　　暖儿晃着小丫头。

　　“好好坐着，别摔下来。”

　　柳风瞪了她一眼。

　　“哦。”

　　暖儿吐吐舌头，继续吃糖葫芦，不再晃来晃去。

　　“世风日下！”

　　一位老臣愤慨的站起来，到了九皇子伸后，显然看不惯这种无视皇权的行为。

　　“还有吗？”

　　柳风笑眯眯的看着他们战队，“好歹是大夏的后裔，现在站起来的就这么点人吗？圣皇对你们不错，继续站起来啊。”

　　“或者，几位呢？”

　　柳风忽然看向身边，一直沉稳的陈暮年。

　　甚至。

　　就连九皇子和那些朝臣也看了过来。

　　谁都清楚，能够在这场归属之争中，起到决定性作用的，肯定是王朝七画仙！因为他们和圣皇走的最近，因为他们实力最强！

　　从柳风曝光身份开始，他们一直没有动静。

　　柳风实力强吗？

　　强！

　　但是如同王朝七画仙同时出手，联手之下，或许还能压住柳风！而其余琴凰宗的人，交给镇国公和其他军侯，虽然不说一定能胜，但是绝对不会输！这一战，有的打！大夏决不能覆灭。

　　殿堂内声音静的发指。

　　所有人都等着陈暮年的回答，陈暮年双目微闭，并未开口，但是谁都知道，他在和其余画仙交涉。

　　他们的结果，会是最终结果。

　　九皇子不担心。

　　开玩笑，柳风算什么东西？

　　七画仙呢？

　　跟着父皇一路走来的真正强者！距离圣阶只有一线之隔，可谓是真正意义上的一人之下，万万人之上。他们跟父皇的感情可不是简简单单的君臣，所以无论如何，他们都不会看着柳风颠覆大夏。

　　“他们恐怕在讨论如何灭掉柳风吧？”

　　九皇子心中暗自冷笑。

　　让你再得意一分。

　　若是你安安稳稳的当你的大夏皇帝也就算了，现在刚刚上位居然敢曝光身份，居然敢回归大秦，简直就是找死！

　　这个位置，终究是我的。

　　“好吃吗？”

　　突兀的声音打破了这片沉寂。

　　众人愕然抬头，发现柳风正在和暖儿聊天，似乎没有半点担心。这人，到底该说他心大呢，还是狂妄呢？

　　“太甜了。”

　　暖儿眉头微皱，显然很不满意。

　　“下次买的时候尝尝。”

　　柳风建议。

　　“嗯。”

　　暖儿点点头。

　　文武百官听着都是满头大汗，这什么场合，什么关键点，这柳风居然还敢这样，是不是太过狂妄了？

　　“讨厌，粘手上了呢。”

　　暖儿忽然说道，看着手上沾着的红糖，“喂，柳风，我要回去洗手。”

　　“好。”

　　柳风拍拍她的小脑袋，看向陈暮年，“我说，还没讨论完吗？”

　　众人：“……”

　　卧槽！这种关键时刻，众人巴结还来不及呢，这货居然敢吼王朝七画仙？他这是在花样作死啊！

　　九皇子更是狂喜。

　　陈暮年最讨厌别人烦他了，记得有次父皇烦他都被他说了一顿，这柳风果然是不知道死字怎么写的。

　　“好了。”

　　出乎意料的，陈暮年很平淡。

　　深深的看在众人一眼，最后才走到柳风面前，“陛下。”

　　“轰！”

　　众人全呆了。

　　一个称谓，足够了！

　　陈暮年最后的选择，居然是柳风？怎么可能？！他们可是王朝七画仙，可是圣皇的朋友兼兄弟啊！

　　“你们……”

　　九皇子彻底懵了。

　　陈暮年一脸平淡，看了九皇子一眼，最终说了四个字：“大局为重！”

　　是的。

　　只有这四个字。

　　“我大夏王朝的天下不就是大局么？”

　　九皇子崩溃。

　　都这种情况了，都这种地步了，还有什么大局？

　　陈暮年不再开口。

　　“哎。”

　　柳风摇头叹息，“这就是我为什么不让你成为圣皇，因为若是大夏王朝在你手中，必然会完蛋！”

　　“你跟你父亲，差太多。”


第四百三十五章 大秦玉玺

　　“用不着你来说。”

　　九皇子愤怒，“我跟父皇差的再远，我也是大夏王朝，最正统的继承人，也是父皇最喜欢的皇子！这天下，本该就是我的。既然七画仙不愿意帮忙，那就别出手了，这天下，我亲自拿回来！”

　　“轰！”

　　九皇子战意澎湃。

　　身后的几位军侯也是杀意滔天，即将出手。

　　他们绝不妥协。

　　柳风只是冷笑，微微摇头，看着九皇子片刻，最终深深叹口气，“难怪圣皇到死也没有将你当做储君。”

　　“你说什么？”

　　九皇子身体骤然一僵。

　　“我想，他一直在试图培养你。”

　　柳风淡淡地说道，“你应该也知道，只是，最终他仍旧没有培养出来，而你，到现在也不知道，你父皇到底要培养你什么，你缺少什么。你也不明白，你跟圣皇差的最大的地方在哪里。”

　　九皇子额头上青筋一跳。

　　殿堂之中一片寂静。

　　柳风看着所有人，忽然问道，“你们不想知道，妖界，最后到底发生了什么？”

　　“嗯？”

　　所有人注意力被吸引过来。

　　他们知道圣皇在妖界陨落，但是妖界到底发生何事，却没人知道！妖界到底发生了什么事情，能让圣皇连逃走的机会都没有。

　　“你们想听，我来告诉你们。”

　　柳风悠悠然说道，“在妖族的大地中，沉睡着无数可怕的妖族，而在圣皇降临之后，正巧有六位妖圣，苏醒了。所以，圣皇的对手，不是重伤的四位妖圣，还有六位强大的远古妖圣！”

　　众人闻言心神惊惧。

　　妖圣！

　　那岂不是说，足足十位妖圣？！

　　难怪……

　　难怪圣皇居然陨落了！

　　“那六位妖圣是你唤醒的吗？”

　　九皇子忽然冷笑，“父皇曾与我说，他若要对妖族出手，你必然会帮助妖族，所以，这里面，必然有你。”

　　“当然有我。”

　　柳风耸耸肩，“你说的没错，那六位妖圣，是我唤醒的。”

　　“你……！”

　　九皇子大怒。

　　“给我安静点。”

　　柳风眼中杀过一抹杀意，“我说过，我要的，只是和平！圣皇好战，天下皆知，但是我，要的只是一个和平的天下！所以，妖族对大夏出手，我制作除妖枪，帮助的是大夏王朝的百姓。”

　　“但是同样的，圣皇对妖族出手，我帮助的一样是妖族！”

　　“我讨厌战争。”

　　柳风淡漠地说道，“所谓战争，不过是你们头上的一笔功绩，可是算到老百姓头上，那是一笔血债！”

　　“可那是妖族！”

　　九皇子怒吼。

　　“是妖族，但是，我问你。”

　　柳风看着他，“人族和妖族，多少万年了，可曾有过王朝覆灭妖族？”

　　“当然有。”

　　九皇子傲然。

　　“那现在呢？”

　　柳风淡淡的问道。

　　“现在……”

　　九皇子忽然语塞。

　　是啊，若是当初妖族被灭了，现在的妖族又哪里来的？

　　“妖族，只要天地之力存在，就一定会出现，就算覆灭了妖族，就算统一了妖族，总会有妖族诞生。天地万物被天地之力灌溉，总会生出灵智。百年不够，千年，千年不够，万年！杀的尽么？”

　　柳风问道。

　　众人沉默，是啊，也有几代妖族曾经被覆灭，但是最后妖族依然出现了，而且比以往更强大！

　　“你们这样杀下去，遭殃的只有普通百姓。”

　　柳风不屑地说道，“他们的辉煌也只属于自己的时代，千万年来，王朝变迁无数，可是百姓从来只是百姓。”

　　“说白了。”

　　“你们空有野心，却没有彻底消灭妖族的实力。”

　　柳风冷笑，“圣皇如此，你也是如此。”

　　殿堂内沉默许久。

　　“我父皇怎么死的？”

　　九皇子沙哑的问道。

　　“十大妖圣出手，圣皇自知不敌，妖圣封闭结界通道，让圣皇无处可逃，最终一场大战，圣皇落败。我原以为，圣皇失败之后，会找机会逃走，未曾想，圣皇开启时间回溯之后，居然没有逃走，而是直接自爆。”

　　柳风微微摇头，“十大妖圣去其五！”

　　众人心神狂震。

　　圣皇临死，居然拉了五个妖圣当垫背？

　　“这就是你跟他不一样的地方。”

　　柳风看着九皇子，“圣皇野心再大，心再冷，他也知道，这天下，不能完，他的眼界，也是整个人类！而你，身为一个皇子，你不错，可是身为一个皇帝，你远远不够，你的格局，太小。”

　　“你的眼中只有我，只有那个位置，没有妖族。”

　　“更没有百姓。”

　　柳风冷笑。

　　“九皇子，别跟他废话。”

　　一位侯爷骤然开口。

　　他可是九皇子一脉的人，当初看着九皇子有望继承皇位才选择追随的，眼看九皇子要被柳风说动，顿时着急道。

　　“军队已经到了，拖延的时间足够了。”

　　“动手吧。”

　　“哪那么多大义？”

　　“皇位就一个，谁上去就是谁的，至于未来如何，只要我们胜了，最终的书写权在我们手中。”那位侯爷冷笑，森然道：“所谓的史书就特么不就是青楼的姑娘，谁赢了就任谁蹂躏，不是么？”

　　“柳风此人擅长歪理邪说。”

　　“别跟他废话。”

　　“直接上！”

　　无数人怂恿道。

　　“好。”

　　九皇子也是一个激灵醒悟过来，自己跟他辩论什么？差点都被他说服了！什么妖族、人类的，谁抢到那个位置，就是谁的！

　　不当皇帝，他怎么知道自己不行？

　　“禁卫军！”

　　九皇子一声怒吼。

　　“在。”

　　整齐的吼声传来。

　　“拿下！”

　　“是！”

　　“轰！”

　　禁卫军出手了。

　　“嗡——”

　　九皇子催动手中玉符，神武军团，降临！

　　皇宫上空，撕开一条裂缝，无数画仙杀出，兵符终究是在九皇子手中，他终于还是忍不住了。跟随九皇子的几名军侯也催动了手中的兵符，早已经在城外待命的大军就在这个时候杀来。

　　“精兵百万，实力仅次于画仙，就算是圣皇也得累死！”

　　那位军侯狰狞道，“柳风，我看你如何应对？”

　　“应对？”

　　柳风看向远处，“似乎不用我应对啊。”

　　“嗯？”

　　众人愣了一下。

　　“你干什么？！”

　　“大胆！”

　　“你居然敢！”

　　“你们才是大胆，新皇继位，谁给你们的胆量造反？”

　　一名将军带兵冲来，居然跟那位侯爷的军队僵持在了一起，头盔拿下，露出一张年轻的面容，柳辰。他虽不及柳风这样成就无上之位，可终究完成了自己的目标，成为了一名合格的战场杀将！

　　“我应该没来晚吧？”

　　当初少年的脸上如今多出了沧桑，可是却远比当初自信。

　　“正合适。”

　　柳风淡然一笑，一步踏出。

　　“轰！”

　　恐怖的光辉绽放，整个上京城忽然金光闪烁。

　　“你说的没错。”

　　“这么多精兵和神武军团，没有人可以拿得住他们，若是在外面遇到他们，就算我实力再强，也得暂避锋芒。”柳风平静地说道，“但是，你们似乎忘了一件事，这里是上京城，这里是皇宫！而我，已经是这里唯一的皇！”

　　“不好。”

　　众人惊觉不妙。

　　这才想到了，他们虽然不承认柳风继位，可是柳风之前已经成为了新皇！而这上京城，已经是柳风的地盘！

　　“去！”

　　柳风右手一挥。

　　玉玺之上忽然绽放恐怖的光辉，变得跟整个皇宫般大小，犹如一座泰山从天而降，令人心颤。

　　“砸！”

　　玉玺轰然砸下。

　　“轰！”

　　刚刚出现的神武军团被生生辗压，数千人灰飞烟灭，其余人拼死抵抗，却也被压的越来越低，无力反抗！

　　“噗！”

　　无数人口吐鲜血，眼看就要陨落。

　　“臣服，还是死？”

　　轻飘飘的声音飘来，让所有人心颤。


第四百三十六章 大秦

　　镇压！

　　没有任何悬念。

　　当大秦玉玺在手的时候，柳风犹如神邸一般，这是整个王朝气运的增幅。当初大秦玉玺在圣皇手中的时候，三大妖圣在上京城都被打的跟狗一样，如今柳风虽然不及圣皇，但也不是区区神武军团可以对抗的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声巨响，躺地一片。

　　上京城忽然没有了声息，众人目瞪口呆的看着这一幕。

　　“怎么可能？”

　　九皇子吞咽一下口水，那个玉玺！圣皇曾交给他如何传承玉玺，如何使用和激活玉玺，就算他身为皇室血脉，继位之后，也需要七七四十九日的淬炼，才能够完成淬炼，成为真正的帝王！

　　可是柳风……

　　他拿到手不过一刻钟啊，那玉虚竟然使用的如手臂般舒畅，似乎已经用了不知道多少年的武器一样。

　　怎么可能？

　　“现在，你可还要反抗？”

　　柳风淡淡看着九皇子。

　　多少人在追逐皇位的路上迷失了自我，这位九皇子也不例外，当年那个有些小善良的皇子早已不知道消失在了哪里。

　　“陈叔？”

　　九皇子忽然求救的看向了陈暮年。

　　“罢手吧。”

　　陈暮年一声叹息，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　九皇子失魂落魄。

　　“拿下！”

　　柳辰狰狞的笑着，带兵将所有将领擒拿。

　　“动手吧。”

　　九皇子闭上了双眼。

　　功败垂成，他想起梦中那个画面，或许有朝一日会是真的，但是他从未想过，竟然来的真么快！

　　柳风登上皇位，他死在这里。

　　“谁要杀你了？”

　　柳风眉毛一挑，有些奇怪的看了他一眼。

　　“啊？”

　　九皇子一样茫然。

　　不杀他？

　　这原本可是他大夏的王朝，怎么可能留下活口？当初大夏覆灭大秦的时候，可是一个也没打算留，王朝颠覆，无论从哪种角度看，都不会留下任何活口！

　　“你似乎忘了一件事。”

　　柳风淡淡的看着他，“圣皇传旨继位的，可是我，而不是你。企图篡位的也是你，而不是我。”

　　“如今这天下正统，也只有我。”

　　“既然如此，我何惧之有？”

　　柳风束手而立，风采不减。

　　九皇子张了张嘴巴，没有说出话来。

　　正统！

　　这两个大字压倒多少人。

　　圣皇一道圣旨传遍天下，人人皆知，再加上柳风恐怖到极点的威望，九皇子忽然明白了，就算自己刚才成功了，在天下人眼中，这位置，恐怕依然不是自己的。身为皇室正统血脉，活到这份上，也算是出奇了。

　　那梦中那幅画面……

　　九皇子一个激灵，忽然醒悟。

　　未来，是可以改变的，但是总归是要付出代价的。

　　一直以来，他都是自己发现未来，自己改变，该承受什么代价，他自己清楚，然而这次，他告诉圣皇之后，圣皇让他莫在意，自己却亲自出手了。未来，被改变了，而那个代价，却是圣皇承受了。

　　圣皇传位柳风，不是为了天下，而是为了他。

　　“原来是这样。”

　　九皇子喃喃自语。

　　看着眼前的柳风，跟梦中那一幕何等相似？唯一的区别就是，他还活着，而不是倒在柳风脚下。圣皇，那位从未关心过他的父皇，在最后一刻，却做了一个父皇该做的事情。

　　所有的一切都想通了。

　　九皇子终于垂下了那高高的头颅，一声叹息，跪倒在地，“草民夏谨年，叩见陛下。”

　　众人皆惊。

　　“不用草民。”

　　柳风挥挥手，“你还是当你的闲散王爷就行，荣华富贵一世，足够。”

　　“是。”

　　夏谨年受命。

　　结束了。

　　一场可能爆发的巨大风暴，刚刚开始，就被强势镇压了，九皇子手中的势力被瓦解，本人也被说服，这场战争就这样烟消云散。

　　“还有人反对吗？”

　　柳风淡淡的目光扫过。

　　文武百官，莫敢不从。

　　只不过，让他们哭笑不得的是，柳风固然霸气，可是那也不能胡来啊，比如，皇位上做的，那个小姑娘！

　　就算你对自家姑娘再宠爱，也不能让她做龙椅啊？

　　还在上面吃东西！

　　要知道，哪怕是圣后，也不敢靠近那位位置，那是象征着皇权的绝对权威，除了圣皇之外，任何人坐上去，那都是诛九族的大罪啊！

　　“陛下。”

　　礼部官员站出来，欲言又止。

　　“说。”

　　柳风扫了他一眼。

　　“微臣不是反对，只是，宫中礼仪还是遵守一下比较好，微臣愿意亲自教导，肯定陛下恩准。”

　　礼部官员不敢多说，只是扫了暖儿一眼。

　　“礼仪？”

　　柳风淡淡一笑，“这礼仪谁定的？”

　　“啊？”

　　礼部官员愣了一下，这才朗声道，“自古以来，都是如此。若是要引经据典，那要追溯到……”

　　“从今天起，改了。”

　　柳风打断了他的话。

　　“啥？”

　　礼部官员愣是被憋出一句土话来。

　　“从今日起，宫中礼仪我说了算。”

　　柳风挥挥手，“特殊时期特殊对待，连圣皇在特殊时期都能传位于我，所以，这些东西也就不用追求了。”

　　“啊？”

　　礼部官员脑子一懵。

　　这两样到底怎么联系上的？

　　特殊时期是因为妖族的威胁啊，跟礼仪有个卵关系啊！

　　“陛下。”

　　礼部官员苦笑，“礼仪是我人族……”

　　“看，妖族！”

　　柳风一指天空。

　　众官员吓的魂不附体，猛然看向身后天空，阳光明媚，一片晴朗，有个鬼妖族啊？众人再回头的时候，才发现柳风拉着那个小姑娘悠悠然的撤走了，临走出了宫殿才传来一句话，都散了吧。

　　“我去！”

　　众人擦汗，一脸茫然。

　　这什么皇帝啊！

　　到底行不行啊？

　　门口站岗的白如风差点没笑抽了，印象中，这句话应该是“看，灰机吧！”，啧啧，如今灰机被打下了，天上飞的成了妖族了啊。

　　茫然的文武百官撤走了。

　　王朝七画仙却被柳风召集了起来，商讨关于妖族的事宜。

　　如今圣皇陨落，人族没有了对抗妖族的硬性实力！也就没有了入侵的可能，唯一能做的，只有防守！

　　然而，单纯的防守，又能防多久？

　　“百年。”

　　柳风说出了自己跟妖族的契约。

　　人类只有百年的时间！百年之后，若是人类依然没有对抗妖族的力量，那就只有覆灭一途了。

　　“百年。”

　　陈暮年叹气，“人类百年之内真的能出现圣阶吗？”

　　“出现不了又如何？”

　　柳风看着他，“进攻妖族我没把握，但是若是固守这人类的地盘，百年时间，足以天翻地覆，将整个人族打造的犹如铁桶一般，你可相信？”

　　“整个人族？”

　　陈暮年苦笑，“可能吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　柳风淡然一笑，忽然问道：“诸位身为王朝七画仙，早就到了圣阶的门槛，却从未突破，是因为实力不够格，还是因为功高震主，触犯到圣皇的忌讳？”

　　陈暮年身体一颤。

　　“我没有那么多忌讳。”

　　柳风笑了笑，“说实话，你应该看得出，我对皇位也没多大兴趣，宫中的乱七八糟礼仪我也没兴趣学。所以，你们不用隐藏自己的实力，百年的时间，该突破的时候，差不多也可以突破了。”

　　“柳风？”

　　一直自己玩的开心的暖儿忽然叫了一声。

　　“嗯？”

　　柳风看了过去。

　　“我能感觉到，妖族，还有妖圣在苏醒。”

　　暖儿小脸上忽然认真起来。

　　“还有妖圣么？”

　　柳风眼中精光一闪，“看来，真的要做准备了。”

　　“陈大人。”

　　柳风看向陈暮年，“以后，就由您负责寻找圣阶，而我，负责这天下的运转和对妖族的防守，你看如何？”

　　“好！”

　　陈暮年点头。

　　大秦纪元，一零零零一年。

　　柳风登基。


第四百三十七章 黑龙一族的覆灭

　　大秦纪元，一零零零一年。

　　柳风登基。

　　普天同庆。

　　柳风灵画宗师的形象早已深入人心，别的不说，妖族入侵的时候，柳风一个除妖枪，到底救了多少人的命？数不胜数！而原来的继承人九皇子槽点太多，让无数人担心不已，如今圣皇亲自传位让贤，更是让所有人对圣皇无比感恩。

　　这才是圣皇呐。

　　至于里面发生的这些事情，恐怕也只有柳风他们自己清楚了。

　　百姓对柳风很信任，柳风也没让他们失望，登上皇位第一件事，就宣布，宗门界回归大秦王朝！

　　成为大秦的一部分！

　　百姓激动不已。

　　宗门？对很多普通百姓来说，都只是传说而已！有人向往，有人敬畏，有人害怕，有人担心。而殊不知，最担心的不是他们，而是那些宗门！柳风曾经就是宗门界的王者，如今居然成了秦皇……

　　据说，还是大秦太子？

　　想想大秦时候，宗门的黑暗时代，所有人无不担心。

　　然而，出乎意料的是，柳风很快颁布了宗门和朝廷的律令，柳风没有取缔宗门，也没有让他们合并到大秦。

　　而是给了他们一个特殊的称谓：“江湖”。

　　在这里，可以挑战，可以习武，只要不触犯律令，你可以做你想做的任何一切，但是同样的，你得承担风险。

　　江湖将开设各大门派，对大秦王朝开放！

　　同样的。

　　江湖中的普通人，未曾习武之人，也可以大秦享受一个普通百姓应有的一切，江湖，成了大秦王朝的特别行政区。

　　柳风甚至在江湖中暗中推广三千大道！

　　因为他清楚的很，这里，将会是将来人族和妖族大战的第一战线！所以，这里的实力，必须强，强大的令所有妖族心惊胆颤！

　　而大秦王朝，就是江湖最稳定的后援。

　　消息放出来以后，宗门惊呆了，他们原以为自己会被合并打压，未曾想，朝廷居然给了如此殊荣，甚至三千大道的禁忌也被开放，从今日起，他们可以堂堂正正的习武，甚至为王朝效力！

　　对抗妖族，就是为了王朝效命！

　　甚至，他们还可以随意出入大秦，只要你遵守法律，你还可以从数不胜数的百姓中，挑选资质好的人习武，这对于人力资源枯竭的宗门来说，简直是幸福到哭啊！

　　而大秦百姓呢？

　　同样是欣喜若狂。

　　宗门，江湖，听着就很神秘的样子！

　　真的，不是所有人都适合学习画画的，有些人可能不适合成为一个画师，但是三千大道总有一个适合自己的吧？

　　整个王朝修炼画道简直是柳风见过的最蠢的事情。

　　没有之一！

　　或许圣皇是为了更好的控制，但是他柳风，不需要控制！

　　于是，大秦的每一个百姓，都可以去宗门，都可以学习自己想学的一切，想学剑道？可以。想学因果道，也可以。三千大道全面开放，让所有人选择自己想要的一切，甚至，你可以开宗立派！

　　那是江湖，是所有人向往的地方。

　　当然。

　　所有的这些，都是需要登记的，每一名出去回来的弟子都登记在案，若有人犯法，自然也是没有好果子吃的。

　　这才是真正的普天同庆。

　　这条策略其实很简单，好斗好战的都被轰到了宗门，也就是现在的江湖，你可以成为侠客，你可以成为女侠，什么都可以。将来杀戮妖族，还可以为王朝效力，让自己的武功发挥真正的作用。

　　而许多宗门弟子，早已经厌倦了杀戮。

　　这个时候，他们可以选择回来，回到这个平凡的大秦王朝，过着普通老百姓的日子，换来一份和平和安宁，何乐而不为呢？

　　大秦王朝，以一种出乎意料的迅捷，平定了所有问题。

　　并非柳风多聪明，而只是因为，他放得开，他知道封建社会的弊端，他开的很清楚，同样的，他也没有圣皇这样那样的避讳。

　　三千大道开放导致画道减弱的问题？

　　跟他有个蛋关系啊！

　　大秦王朝，正在以最快的速度步入正轨，蓬勃发展。

　　……

　　妖界。

　　几大妖圣内斗了许久。

　　为了不让黑龙乱跑，其余四大妖圣联手才将它暂时镇压，换了妖族一个太平，反正一百年而已，相信那个九皇子玩不出什么花样的。最终，经过武力威胁和各种诱导，才算是说服了黑龙。

　　然而。

　　当御麟等人得知柳风继位的时候全部惊呆了。他们知道柳风可能打着坐收渔翁之利的消息，但是没想到，柳风竟然收的如此彻底！

　　他们这边打死打活，柳风就这么上位了？

　　而这还只是第一个消息。

　　当第二个消息传来，柳风公开身份，大秦太子回归的时候，他们全傻眼了，大秦？那个曾经恐怖的王朝？

　　秦皇？

　　柳风？

　　“居然会是大秦。”

　　黑龙妖圣眼中闪过恶毒的目光，“我化成灰也忘不了啊。”

　　“想不到，居然还有大秦的人存在。”

　　血腥女王出乎意料的安静。

　　“你们认识？”

　　御麟惊奇道。

　　“当然认识。”

　　血腥女王有些幸灾乐祸，“你们也不想想，除了大秦那个时候，谁能把黑龙这个家伙打压成狗？这家伙祸害了一个人族将军的女儿，结果被秦皇带兵将它们整个黑龙一族屠了个干干净净。”

　　御麟：“……”

　　圣翼：“……”

　　他们知道大秦牛逼，但是从来没想过，可以牛逼到这个地步！

　　黑龙一族啊！

　　想想就是一个恐怖的种族，圣阶肯定不少，但是这样一个种族，居然因为一个人族将军被屠了？

　　“那个人类……”

　　黑龙硕大的双眼中露出有些惊恐的目光，“我就想不通，一个普通的将军，居然能让秦皇出手。”

　　“那将军什么名字？”

　　“白起。”

　　“……”

　　众妖圣同情的看了一眼黑龙。

　　“你们什么眼神？”

　　黑龙妖圣大怒，“老子黑龙一族就算灭了，可是老子活下来了！他大秦再牛逼，他将军再嚣张，现在不也是死了？除了一个什么大秦太子转世，其他人算得了什么？”

　　“……”

　　血腥女王顿了一下，“白起还活着。”

　　“？！”

　　黑龙妖圣的气势猛然爆发，“你说什么？！”

　　“白起，大秦将军，当初是，现在依然是。”

　　血腥女王淡漠地说道。

　　“轰！”

　　黑龙妖圣双目骤然变成血色。

　　“白起，白起！！！”

　　黑龙妖圣的怒吼声暴起，“我要杀了他！我们黑龙一族啊，整整一个种族，那个该死的人类……”

　　“自作孽。”

　　血腥女王只是冷笑。

　　“你说什么？”

　　黑龙妖圣怒火中烧。

　　“两位。”

　　御麟出来打圆场，“就算再有仇恨，也得等到百年之后吗？我更是恨不得杀了柳风，可是又能如何？他轻轻松松一个计策，我们跟圣皇两败俱伤，他成为秦皇，你们现在还没发现危机在哪里吗？”

　　“百年之内，妖族不得出手，但是，没说人类不能出手啊！”

　　御麟咬牙。

　　“什么？”

　　其余妖圣大惊，“你的同心契约居然不是双向的？”

　　“当时妖族即将覆灭，我们几大妖圣重伤，百年内能保住命就不错了，谁想过那么多？”御麟苦笑。

　　“白痴。”

　　黑龙妖圣讥讽。

　　“我更担心的是谁唤醒的我们。”

　　血腥女王问道。

　　“柳风。”

　　“绝不可能！”

　　血腥女王摇头，“灵魂神曲，唯有妖族之人才可以动用，柳风身为人类怎么可能会释放灵魂神曲？”

　　“妖族才能释放？那个小姑娘？”

　　御麟和圣翼对视一眼，感觉到一股莫名的惊恐。


第四百三十八章 妖皇何在？

　　“百年啊……”

　　妖族大地，传来一声悠长的回荡。

　　一名耳朵尖尖的狐族，看了四位妖圣一眼，“我等妖族虽然坐看风云，寿命对我等无用，但是对那个柳风呢？根据我的了解，他不过区区四五年时间，就从一个手无傅鸡之力的画生，成为了如今的大秦帝王。”

　　“那么，百年呢？”

　　众妖圣心颤。

　　他们终于知道自己心中的惊惧来自哪里了，不是那个小姑娘，而是柳风！百年时间，谁知道柳风会做出什么事情？

　　一个五年，一个百年……

　　整整二十倍啊！

　　他能用五年的时间，把这天地搅得天翻地覆，百年时间，又会发生什么？

　　“你有办法？”

　　御麟看向他，这狐族就是第五位妖圣！

　　“呵呵。”

　　狐族一声轻笑，目光中有些缅怀，感慨万千，“有些时候，你不得不相信，冥冥之中自有天意啊，但是只有你们这些愚蠢的种类才不会把握，时机，只有自己发现了，才能握在手中啊。”

　　“草！”

　　御麟心中暗骂，这老货比柳风还能装逼！

　　“你定是在心中骂我了。”

　　狐族笑道。

　　“怎么可能？”

　　御麟面色肃然，“我对老前辈很是敬仰。”

　　这家伙的脸皮厚度看来也颇有提高。

　　“呵。”

　　狐族妖圣也不多说，“万年之前的形式说话一样如此，未能及时改过来，还请见谅，你们都知晓狐族机智，可曾听过，在狐族之中，有一个传说中职业？”

　　“职业？狐族？”

　　御麟等人茫然。

　　狐族早就死的七七八八了，如今留下的几个也是弱鸡，能记得这个种族就不错了，谁还知道它的传说啊？

　　“狐族……”

　　血腥女王脸色微微一变，似乎想到了什么，惊呼一声，“大祭司？！”

　　“大祭司？”

　　众人心神一颤。

　　大祭司，相当于人类的国师！

　　只不过，自从狐族陨落之后，就再也没有人有资格担任这个职位了，难道眼前这个狐族……

　　“不错。”

　　狐族妖圣一声叹息，“我，就是最后一位大祭司。”

　　“刷！”

　　众人目光顿时变得炽热，就连一向桀骜不驯的黑龙妖圣，看向狐族妖圣的目光也变的有些不同。大祭司，那可是足以改变整个妖族命运的强者！无论他的实力如何，他的智慧，是毋庸置疑的。

　　“万年之前，我找遍狐族也没有找到一个可以继承之人，因为，沉睡万年，希望再次醒来，能够找到一个族人，能够传承的大祭司之位。”

　　狐族妖圣目光带着黯然，“如今看来，我狐族之凋零，比万年之前更甚。”

　　圣翼颇为惭愧。

　　“不用感到歉意。”

　　大祭司的目光平淡，“是我苏醒的早了，按照原计划，至少应该沉睡三万年的，被提前唤醒了啊……”

　　“大祭司可有办法？”

　　御麟插话。

　　他见识过柳风的不要脸之后，已经没兴趣看大祭司装逼了。

　　“同心契约虽然是上古契约，可不是也不代表没有办法解决。”

　　大祭司悠悠然说道。

　　“哦，真有？”

　　御麟等人眼前一亮。

　　“自然。”

　　大祭司笑道，“若是妖仙签订的契约，以你我的实力，定然可以随意破掉，我们妖圣签订的契约，自然可以找更强的来解决。”

　　“更强？”

　　众妖脑子一下没转过弯来。

　　他们已经是圣阶了！

　　还有更强？

　　“难道还有妖族跟我们一样沉睡？”

　　“自然。”

　　“我原本计划是沉睡三万年，而我认识一位老友，他沉睡的时间可比我还要长，还有一些沉睡四五万年的强者。那位小姑娘的灵魂神曲太过浅薄，终究还是只能将我们这些实力较弱的唤醒。”

　　“若是有强大的灵魂神曲降临，那些强者或许也可以复出。”

　　大祭司淡然一笑。

　　“人类虽然潜力非常高，可是他们的寿命太短了，这也就让他们历史上，不可能出现沉睡的强者，可是我们妖族呢？千万年了，你想知道，有多少在这片大地沉睡的强者吗？他们，在等着我们唤醒啊！”

　　大祭司双目变得狂热，“就让我们，开启这个时代吧！”

　　其余妖圣的脸色并不好看。

　　这个时代，他们是强者，但是不代表他们会一直是。那些沉睡的家伙实力有多强光想想都知道，若是将那些人也唤醒……

　　他们该如何自处？

　　族人怎么办？

　　“就算唤醒他们又如何？”

　　御麟冷笑，“再强，也是圣阶，我们签下的契约，他们解决不了。”

　　御麟说的没错。

　　同心契约，圣阶已经是最高级了！就算是更强的圣阶，就算是妖皇再世，也没有办法解决，这百年，他们必须等！

　　“圣阶自然无解，那么，圣阶之上呢？”

　　大祭司目光忽然有些飘渺。

　　圣阶之上？

　　还有什么？

　　御麟等人全愣住了。

　　然而，黑龙妖圣反应极快，脸色狂变，“难道你说的是？”

　　“远古神灵？”

　　血腥女王也变色了。

　　“轰！”

　　御麟等人心神俱颤。

　　神灵！

　　圣阶之上，乃是神！

　　同心契约对神灵无效，何为神？无所不能！区区一个同心契约，若是想，神灵可以随意撕毁。

　　然而，如今还有神灵存在？

　　“神灵，并非全部陨落。”

　　大祭司神色肃然，说道神灵，他不得不尊敬，“不少神灵重伤休眠，若是能够将他们唤醒，区区人类……”

　　唤醒神灵！

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　御麟已经不知道该如何表达自己的心情了。

　　这些妖有病啊！

　　有病啊！

　　那可是神灵啊，特么是你随便敢动的？居然企图唤醒神灵？若是唤醒一个邪恶的神灵，整个天下都完了！

　　“似乎不错。”

　　血腥女王嘴角闪过一抹冷笑。

　　“只有能杀掉白起，老子才不在乎什么神灵不神灵的。”

　　黑龙狞笑。

　　“为了我圣翼一族的未来！”

　　圣翼双目狂热。

　　“为了我妖族的光明。”

　　大祭司双目璀璨。

　　一群蛇！精！病！啊！

　　你们送死不要拉上我啊好不好？远古时代，神灵丛生，妖圣如狗，虽然就算唤醒神灵也不至于如此，但是到时候这个世界可不会再是简简单单的人类和妖族，他们和柳风那么简单了。

　　那是一个更可怕的时代啊！

　　御麟内心咆哮，他真的不想陪这些傻逼送死，但是这个时候，他有的选择吗？

　　“不用担心。”

　　大祭司似乎看出了御麟心中的犹豫。

　　“那个时代，人类都没有诞生。”

　　大祭司冷笑，“神兽丛生，所有神灵几乎都是妖族强者，人类？呵呵，不过是历史变迁路上的一个过程而已，短暂的寿命，怎么可能成为这片大地的王者？唯有妖族，才能永世长存啊。”

　　“是么？”

　　御麟将信将疑。

　　“当然。”

　　大祭司似乎胜券在握，“神灵若是出现，人类灭亡不过瞬息，不用担心，当然，前提是，我们要唤醒他们！”

　　“怎么唤醒？”

　　圣翼问道。

　　“这件事，恐怕又要麻烦我们那位小姑娘。”

　　大祭司耳边，似乎又回想起那阵触动灵魂的神秘歌声，正是那声音，将他从沉睡中唤醒，那个小姑娘啊……

　　“你说那个暖儿？”

　　御麟摇头，“有柳风在，我们叫不回来她的。”

　　“你怎知？”

　　大祭司淡然一笑。

　　“大祭司莫非有办法？”

　　御麟眉毛一挑。

　　“呵呵，你可知道她是谁？”

　　大祭司似笑非笑。

　　“谁？”

　　众妖圣好奇道，他们知道这个小姑娘会灵魂神曲，也可能是妖族，但是具体是什么，还没有知晓。

　　“真是愚蠢。”

　　大祭司感慨一句，“那个小姑娘，我刚才推演一番，已然得出了结论，在此之前，我想问一句，你们妖皇何在？”


第四百三十九章 至强者：暖儿！

　　“你们妖皇何在？”

　　“死了。”

　　“可有子嗣？”

　　“有一女。”

　　“人呢？”

　　“死了。”

　　“当真？”

　　大祭司一声反问让他们意识到什么，旋即御麟和圣翼集体摇头，“绝不可能！”

　　“怎么不可能？”

　　大祭司问道，“圣皇是凤凰血脉，也是神兽后裔，而那个叫暖儿的小姑娘，及其擅长火焰，力大无穷，不正是凤凰的特性？若是她也是凤凰后裔，在临死之前浴火重生，也不是不可能的。”

　　“那个姑娘不可能。”

　　御麟叹息。

　　“若是其他人也就算了，那个小魔女……”

　　“哎。”

　　圣翼也是摇头一声叹息，“当年她诞生之后，整个妖族都是欣喜万分，然而，我们后来就发现一个可悲的事实，这个魔女，却没有任何凤凰血脉！甚至，一点一滴都没有，她只是个普通人！”

　　“绝不可能。”

　　大祭司迭口否认，“凤凰后裔怎么可能是普通人？！”

　　“可是她母亲是普通人啊。”

　　御麟苦笑，“真真正正的，普普通通的人族。”

　　“……”

　　大祭司愣了片刻，最终从嘴里憋出来一句，“贵圣皇口味当真独特。”

　　御麟等人唯有苦笑。

　　妖族和人族审美不大相同，一般都是以自己种族为美，堂堂圣皇，凤凰血脉，居然看中了人类的姑娘？

　　大祭司他们现在的表情简直精彩。

　　“所以，因为母亲的原因，她几乎是个普通人，一个笼罩着妖族光环的一个特殊的普通人类。”圣翼摊手，“因为跟其他人的不同，圣皇对她颇为宠溺，所以那丫头几乎是惹祸精，被称为魔女。”

　　“当然，圣皇陨落之后，她也被人杀死。”

　　“无数人看着她尸体化为灰烬。”

　　御麟摇头，“所以，她绝不可能是那个小姑娘。”

　　“是么？”

　　大祭司若有所思。

　　那个小姑娘？

　　不是？

　　人类？

　　母亲？

　　凤凰后裔？

　　大祭司脑海中蹦出无数字眼，他感觉到自己似乎触碰到了什么，那种若隐若现，随时都有可能出现的真相。

　　“凤凰后裔……”

　　“尸体化为灰烬。”

　　“凤凰涅槃？”

　　“不不，没有凤凰血脉。”

　　大祭司口中喃喃自语。

　　他原本一切的推演都是建立在这个小姑娘是凤凰后裔之上的，可是现在，这些家伙居然告诉他不是？

　　真的不是么？

　　可是明明一切结论都显示……

　　“等等！”

　　大祭司双目猛然瞪大，“我知道了！”

　　“什么？”

　　所有人都被他吓了一跳。

　　“哈哈哈哈，我知道了。”

　　大祭司狂喜，“难怪，难怪……”

　　“您知道什么了？”

　　御麟等人匆忙问道。

　　“快，你们妖皇那个女人，那个普通女人的资料，我要她的一切资料。”大祭司急切的问道。

　　“我找找，应该有一些。”

　　御麟让人很快将那女人的资料整理过来。当年妖皇忽然爱上一个普通人类，他们如何不调查一下这个女人？

　　资料显示，这的确是个普通人啊。

　　“她应该没有什么出奇的吧？”

　　御麟问道。

　　“她当然没有。”

　　大祭司摇头，“她只是个普通人类，但是她的生辰……若是加上妖皇的血脉，哈哈哈哈，好一个妖皇！”

　　“你们所有人都被他骗了啊！”

　　大祭司大笑。

　　“怎么回事？”

　　御麟等妖圣都看了过来。

　　“凤凰一族统御飞禽，在上古时期，族群非常庞大，足足有五大族群，其中青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟，这些你们应该都有在传说中见过，他们数量很多，实力强大。”

　　大祭司缓缓说道。

　　“当然。”

　　圣翼点头。

　　青鸾、鸿鹄、鹓鶵、鸑鷟，这些可都是传说中妖族神兽！同样也都是凤凰血脉，虽然如今已经消失，但是关于他们的传说，实在是太多了。

　　“这是凤凰的四大族群，但是有一个族群，也就是凤凰一族的第五大种族，它非常特殊，因为它永远只能同时存在一个！”

　　“永远是凤凰血脉中最特殊的一个！”

　　“同时，也是最强的一个！”

　　大祭司几乎一字一顿地说道。

　　众妖圣听的心颤不已，凤凰之中最强的？种族唯一的一个？他们在传说中，没有看到类似的事情啊。

　　上古，毕竟太远了啊……

　　“那个孩子，正是继承了这份传承！”

　　大祭司颇为兴奋，“妖皇用一个普通人类作为媒介，硬生生的将这份传说变成了现实，那个小姑娘，就是那个唯一！”

　　暖儿居然是当年那个魔女？

　　御麟和圣翼惊呆了，不仅仅如此，她也不是当年那个什么都不会的普通人类，而是一个更恐怖的传承种族？

　　“到底是什么？”

　　御麟吞咽了一下口水。

　　大祭司神情庄严，似乎也是非常震撼，“凤凰最强的血脉，星宿化身，镇压天南的天地圣兽——朱！雀！”

　　“朱雀？”

　　御麟惊呆了。

　　圣翼惊呆了。

　　黑龙妖圣和血腥女王也傻眼了，他们没想到，那个柔柔的小姑娘，居然有这么恐怖的来头，朱雀？！

　　天地圣兽？！

　　要知道，天地圣兽，可不是那些普通的神兽。

　　那个时代，凤凰满地跑，族群无数，神兽遍地，但是天地圣兽，也就是镇压天南的星宿化身朱雀，却只有一个！

　　那个时代，血脉才是最纯种的时候，龙族也是满地跑，黑龙、金龙，各种龙族遍地，数以万计的数量，强大无比，但是，天地圣兽青龙，却只有一个！

　　玄武，白虎，依旧如此。

　　天地圣兽，青龙、玄武、朱雀、白虎，都是唯一的存在！某种意义上，它们甚至足以媲美神灵！

　　而现在，他们眼下就有一位？

　　“想不到啊。”

　　“妖皇居然培养出这么一个女儿。”

　　“从稀薄的凤凰血脉中，培养出那尊贵的朱雀血脉啊！”

　　大祭司双目冒光，“一定要得到她！一定要让她回归妖族！只要她回来了，什么柳风，什么大秦王朝都见鬼去吧！”

　　“她似乎并不强？”

　　御麟忽然想起暖儿似乎一直跟着柳风身后，似乎并未到圣阶。

　　“因为她还没有觉醒。”

　　大祭司毫不犹豫地说道，“她还是妖仙的级别，只有到了圣阶，她才可以觉醒，才可以恢复最完全的巅峰状态。”

　　“你们可曾想过，一个完全巅峰状态的朱雀，到底有多强？”

　　御麟几人想想就有些不寒而颤。

　　媲美神灵！

　　这四个字可不是白说的！

　　“哈哈哈哈，计划要改变了。”

　　大祭司双目中闪过火热的目光，“如果她真是朱雀，那我们就要不惜一切代价！将她拉回妖族！”

　　“记住，不惜一切代价！”

　　“她是柳风的人。”

　　御麟苦笑。

　　“可她身上终究留着妖族的血脉，留着朱雀的血脉！这些，是她永远无法改变的事实！”大祭司怒吼，“她可是朱雀，是妖族的王者，怎么敢留在卑微的人族？”

　　“若是说不服她呢？”

　　血腥女王忽然问道。

　　“那就只能让她献祭了。”

　　大祭司狰狞一笑，“一只朱雀献祭，用来唤醒漫天神灵，我想，这个诚意足够了，足够让所有神灵苏醒了！”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　大祭司狂笑，“这才是我妖族的时代，这才是，我狐族的手段啊！”

　　黑龙妖圣几位看着都有些不寒而颤。

　　他们很强。

　　可是对这些挥手翻天覆地的手段，也是非常惧怕，只手扭转乾坤，这也是大祭司颇受妖族尊敬的原因。

　　因为够强大，因为够恐怖！

　　“轰！”

　　天空一声霹雳，似乎在回应大祭司的狂妄言语。


第四百四十章 火灵本源！

　　“暖儿一直在柳风身边。”

　　御麟开口道，“想要分开他们两人，不大可能，想要让暖儿跟我们走，跟不可能，就算给她说身世，也需要时间。”

　　“这个简单。”

　　大祭司冷笑，“朱雀本命为火，在离火之地，有一颗火灵本源，对朱雀有着致命的吸引力，尤其是没有觉醒的朱雀！”

　　“离火之地？”

　　圣翼脸色狂变，“那里可是妖族的禁地，哪怕圣阶进去也只有死！我们曾经派人进去过，仅仅一瞬，数百人化为灰烬，甚至一位圣阶强者，也不过坚持两息，别说进去了，根本东西都拿不到。”

　　“当然得死，火灵本源可不是白叫的。”

　　大祭司淡漠地说道，“能吸引朱雀的东西，又岂是凡物？”

　　“圣阶都进不去，我们怎么可能拿得到？”

　　血腥女王冷声道。

　　“那是因为你们不知道它的规则。”

　　大祭司脸上闪过一抹异样的光晕，“那地方，我可是很熟悉啊，岂是，想要拿到火灵本源也很简单。”

　　“哦？”

　　众人好奇的看了过来。

　　“我曾经算过，想要冲进去，到了最里面，拿到那东西，以妖族的速度，若是冲到极速，需要一百息的时间。”

　　大祭司淡淡地说道。

　　“一百息。”

　　御麟等人翻个白眼。

　　圣阶只能撑两息，嗯，一百息……除了神灵谁敢近？

　　“无论什么妖族，进去之后，只有死路一条，圣阶之下，一息都撑不住，圣阶根据实力不同，可以支撑一息到十息，就算是圣阶巅峰，也不过是十息，想要支撑百息，根本不可能。”大祭司说道。

　　这不是废话么？

　　圣翼无语。

　　“但是。”

　　大祭司话锋一转，“我研究之后，发现一个有趣的设定，那就是，此处，对火焰种族的妖族，不会同时攻击！”

　　“哦？”

　　众人看了过来。

　　“寻常人踏入，会直接被火焰燃成灰烬，但是唯独拥有火特质的种族，比如火鸟之类的妖族，哪怕死再普通的妖族，它都会吸收火焰中的力量，它吸收完其中一个，才能吸收另外一个。”

　　大祭司很平静地说道。

　　“那他们被吸收完呢？”

　　御麟忽然问道。

　　“死。”

　　大祭司答道。

　　众妖圣忽然沉默，所以，也就是说，其他种族的妖族踏入，会被团灭，唯有附带火焰的种族会被一个个解决？

　　反正都是死就对了。

　　“所以你的意思是……”

　　“让火焰一族去取，将火灵本源拿出来。”

　　大祭司淡淡地说道。

　　“妖兽可以吗？”

　　圣翼问道。

　　“不行。”

　　大祭司摇头，“没有灵智的生物，会直接化为火焰融为离火之地的一部分，何来抵抗和拖延时间？”

　　“一个妖族能坚持多久？”

　　御麟问道。

　　“这倒是不清楚，这个时代我还没研究过。”

　　大祭司坦然。

　　御麟：“……”

　　圣翼：“……”

　　“要牺牲妖族吗？”

　　他们很痛苦。

　　“不过是一小部分而已，为了大我，有时候可以牺牲小我。”

　　大祭司淡漠地说道。

　　御麟犹豫许久，最终还是咬咬牙，“让火鸟一族和火牛一族进来。”

　　这两个种族，应该算是火焰一脉最弱的种族了吧？

　　“对了，告诉他们，这是为了召唤朱雀，以后会成为朱雀的一部分，他们才能心甘情愿的卖命。”

　　大祭司忽然冷冷的说了一句。

　　很快，御麟将这件事说了之后，无数人一听朱雀顿时自愿牺牲，让御麟很是惭愧，然而，这份惭愧没有停留多久。因为数据出来了，一如大祭司所说，离火之地，却是会挨个对火焰类的妖族进行吸收，但是……

　　数据是惊人的。

　　一个火焰妖族，能支撑万分之一息的时间。

　　这个结果吓坏了所有人，除了那位脸色冷漠的大祭司。

　　“你一直知道对不对？”

　　御麟苦涩一笑。

　　“其实还好。”

　　大祭司淡然一笑，“我当年测试的时候，比这个数据还少一半。”

　　御麟和圣翼咬牙。

　　一个妖族，万分之一，多少个妖族才能凑齐一百息？

　　一百万！

　　而且，回不来！

　　一百万妖族，也只够他们刚刚冲进去的，想要把东西带出来，至少需要整整二百万的妖族！

　　而且，必须全是火焰妖族！

　　“二百万……”

　　御麟和圣翼心惊胆颤。

　　火鸟、火牛、毕方……

　　所有火焰妖族加起来，也不过是这个数字吧？这不是要整个妖族的所有火焰妖族全部覆灭吗？！

　　这代价是不是太过惨重了？

　　“没有其他办法么？”

　　御麟有些艰难的看向大祭司。

　　“呵呵。”

　　大祭司脸上露出笑容，“我只是大祭司，只提意见，至于是否执行，是当权者的事情，比如，您。”

　　御麟似乎感受到了浓浓的嘲讽，脸上火辣辣的疼。

　　“妖族的未来和二百万妖族，您自己决定吧。”

　　大祭司用了“您”，似乎是嘲讽他的胆怯。

　　御麟咬牙，脸色很难看，他是好战，但是绝不胆怯，可是，那可是二百万族人，二百万无辜的族人啊！

　　“真的……”

　　“可行吗？”

　　最终，御麟一声叹息。

　　他没有选择。

　　“当然可行。”

　　大祭司脸上露出笑容，“身为当权者，当然要以大局为重了。”

　　“将朱雀的消息散给他们。”

　　御麟下了命令，无力的闭上眼睛，“不过，别告诉他们真相，只是说二百万火焰种族融合，可以化身为朱雀，成为朱雀的一部分，以火焰一族对朱雀的崇拜和狂热，我想，他们会做出最正确的选择。”

　　“呦？”

　　大祭司惊奇的看了御麟一眼。

　　没想到，这位够果断的话，既然决定下黑手，还下的如此冠冕堂皇，当权者，果然都是腹黑的家伙啊。

　　看来这个叫御麟的也不可小觑。

　　“直接去吗？”

　　御麟低声问道，似乎花光了所有力气。

　　“不着急。”

　　大祭司淡然一笑，“让他们做好准备就行。”

　　“时间的问题已经解决了，但是，火灵本源可不是什么东西都能承受的，我需要做一个东西盛放它。”

　　“多久？”

　　“六个月。”

　　“好。”

　　御麟起身，“我会让他们准备妥当，六个月之后，离火之地见！”

　　御麟转身而去。

　　圣翼一声叹息，也跟着走了。

　　一个决定，二百万妖族！这样对付柳风他们，真的值吗？妖族的未来，真的就是这样争取的吗？

　　圣翼很怀疑。

　　他忽然觉得，当初这位大祭司的沉睡，或许绝不是听着那么简单，可是现在，他们根本无法反对。

　　半年之后，离火之地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一支红色火焰笼罩的大部队，冲进了那不知道沉寂了多少年的离火之地。

　　大地开始沸腾。

　　火焰四处绽放。

　　那密密麻麻的红色小点，组成了一团耀眼的红色火莲花，以一种闪电般的速度，杀进了离火之地的最深处。

　　然而。

　　这朵巨大的火莲花，却以一种惊人的速度在枯萎。

　　亮光，在消失。

　　一息。

　　灭了一大片。

　　又是一息，又灭了一大片。

　　犹如死亡的音符。

　　每一息，那巨大的火莲花都会变得更暗淡一些，当冲入离火之地深处的时候，那朵莲花，已经只剩下了花苞。

　　“冲！”

　　“冲！”

　　“冲！”

　　火莲花核心忽然绽放，变得更加耀眼。

　　整个离火之地开始颤动。

　　火灵本源，拿到了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　“跑！”

　　最终，等火灵本源被送出来之后，那曾经巨大的火莲花，已然熄灭，二百二十三万火焰妖族，无论老少，全军覆没，只有大祭司手中的烛台上，那一朵小小的火苗在绽放，光芒璀璨。


第四百四十一章 失踪的暖儿

　　大秦王朝。

　　在王朝七画仙以及满朝文武的辅助下，发展蒸蒸日上，柳风是个懒人，所以他基本没干什么事，偶尔提点超现代化的创意就够了，除了战事之外，其他的事情，他一般不插手，所以王朝的发展也颇为平稳。

　　白如风那边，专门给他弄了个科研部门，如今也算是颇有成就。

　　无论怎么看，发展都非常顺利。

　　只是。

　　谁也没想到，意外发生的这么快。

　　“报！”

　　“陛下，暖儿阁下失踪了。”

　　“什么？！”

　　一条消息，所有人震动。

　　柳风震怒。

　　这里是皇宫，可以说比当初圣皇的时候还要更严格，以暖儿的实力，居然会失踪？然而，任人如何调查，都没有发现踪迹。

　　“白兄。”

　　柳风眼中杀意大涨。

　　“明白。”

　　白如风神情肃然，“交给我，他大爷的，居然敢打暖儿的主意。”

　　“金叔。”

　　柳风声音凝聚一束传入玉玺之中，“连你都没感觉到吗？”

　　“嗯。”

　　金陵说道，“离开诛天图，虽然实力暴涨不知道多少倍，但是对神魂的敏感程度大幅度下降，有得必有失。不过，我如今已经跟玉玺完美融合，想要在这皇宫之内瞒过我几乎不可能。”

　　“是么？”

　　柳风闭目沉吟。

　　首先，暖儿的实力很强，虽然她不能修炼画力，但是本身的实力，再加上凤凰精血的融合，一般画仙也奈何不了她。再者，这里可是皇宫！只要有微弱的波动就可以被检测到，但是暖儿却毫无征兆的消失。

　　“除非……”

　　“暖儿是自己离开的！”

　　柳风眼中精光一闪。

　　“但是，暖儿为什么要自己离开？”

　　“寻找她的身世？不会，如果是这样的她一定会告诉我的，暖儿不会藏什么心事，晚上也很正常……”

　　柳风喃喃自语的分析着。

　　“这么说，是被人带走的？”

　　“想要悄无声息的带走她……”

　　“妖力和画力都不可能动用，三千大道的力量也在我监控之中，到底是什么力量呢？”

　　柳风眉头微皱。

　　另一边。

　　“出来了！”

　　白如风一声大叫。

　　“刷！”

　　柳风一个闪烁出现在他身边，“哪里？”

　　“诺。”

　　白如风一指屏幕。

　　这是他用之前卫星录制的画面，宗门界的卫星，如今也用在了如今的大秦王朝，在这个画力纵横的时代，它作用除了传播信息之外并不大，但是唯一的好处，就是隐蔽，因为信号的隐蔽。

　　这些人不懂信号是什么，自然也就无法屏蔽。所以，在卫星画面之下，发生的一切都会完整的显示出来。

　　监视器中。

　　皇宫内一片沉寂，偶尔有巡逻兵路过，没有任何异样，忽然，暖儿的房间内有着一丝丝异样的光华流露而出。

　　尽管暖儿房间紧闭，依然有光华溢出。

　　“那是什么？”

　　众人眼睛瞪大。

　　紧接着。

　　只见暖儿穿着睡衣迷迷糊糊的从里面走出，这个时候，大家才注意到，那光芒，居然是暖儿身上传来的！那似乎是一团火焰在暖儿体内燃烧，却没有伤害到暖儿，而是诡异的在那里漂浮着。

　　在那团光华包裹下，暖儿就这样迷迷糊糊离开了皇宫。

　　“那团力量……”

　　白如风眼睛瞪的老大，“不科学啊，我把所有力量全部统计了，无论是三千大道还是画力或者妖力，只有可能出现的力量都在随时扫描，怎么可能没有触发警报？这力量，不太对劲啊。”

　　“这力量给人的感觉不一样。”

　　柳风眼睛一眯。

　　非妖非人又是什么？

　　“这力量……”

　　金陵忽然被惊动了。

　　“怎么可能？”

　　金陵一声惊呼，直接现身出来。

　　“怎么了？”

　　柳风很少见金陵这幅神态。

　　“这不是人类的力量，这是妖族……不，这也不是妖族的力量，这是来自天地的离火之力啊！怎么可能出现在这里？暖儿身上又怎么会有？”

　　金陵神色大变。

　　“这力量不属于我们已知的力量？”

　　白如风问道。

　　“所以，也就是说，一股我们并不熟悉的力量，强行进入皇宫，将暖儿带走了？”柳风神色尽可能的平稳。

　　“不，不是。”

　　金陵摇头，“如果是外部力量入侵我能感觉到的，但是这力量……更像是一股吸引，是暖儿体内的力量！”

　　“什么意思？”

　　白如风茫然。

　　“你知道磁铁吗？”

　　金陵看了他一眼。

　　“当然。”

　　白如风顺口回了一句，忽然明白了，“你是说，暖儿就像是N级，而外面有一股力量是Ｓ级，所以，他们之间并没有什么强大的力量，而是这一股牵引的力量，让暖儿不由自主的被吸引？”

　　“不错。”

　　金陵点头，“不过，互相作用的力量我见过不少，但是从未见过这么强的……”

　　“能分析出这股力量吗？”

　　柳风问道。

　　“这股力量来自离火之地，应该是跟南明离火有关，但是更详细的就不清楚了……奇怪，到底是什么力量？”

　　金陵喃喃自语。

　　“南明离火？”

　　柳风心神一颤，他忽然想到了暖儿对凤凰精血那诡异的超出一切的融合，那种感觉，不像是融合，反倒是被凤凰精血激发了她体内的血脉。

　　“凤凰？”

　　“如果暖儿是凤凰后裔，会不会被吸引？”

　　“不可能的。”

　　金陵迭口否认，“凤凰的火焰跟南明离火不同，等等，凤凰……朱雀？！不可能的，这个时代，怎么可能有朱雀？”

　　“朱雀？”

　　柳风眼中精光一闪。

　　金陵大致解释了一下什么是朱雀，柳风心神微动，马上将暖儿的资料都调了出来，甚至对妖皇也开始了盘查，直到那个普通女人的出现。

　　“这个生辰……”

　　金陵沉寂片刻，才震撼的开口，“暖儿，很有可能就是朱雀！”

　　白如风吞咽一下口水。

　　卧槽。

　　这个料太猛了！

　　朱雀那是什么级别？别说朱雀，就是一个普通的神兽，在这个时代出现，那都是横扫的，而朱雀……

　　天地圣兽，媲美神灵的存在。

　　柳风顺手捡回来的萝莉到底多逆天啊？

　　“朱雀。”

　　柳风双目微闭。

　　凤凰也好，朱雀也罢，暖儿的身份并没有超乎他的理解之外，或者说，他从来没有在意过暖儿到底什么身份。

　　因为她是暖儿，就足够了。

　　“暖儿曾浴火重生，这不是凤凰血脉吗？”

　　柳风问道。

　　“不不，那是因为火焰激发了暖儿体内真正的凤凰血脉，否则的话，你让一份精血如何救人？人类融合精血能够掌控浴火重生能力，是因为他们肉体太弱，一点点力量就足够了，但是……”

　　“实力越强，浴火重生所需要的力量也就越强大！”

　　“比如，那个御麟，当初重塑肉身用了足足四成力量，若是浴火重生，恐怕除非纯种的巅峰凤凰，否则谁也就不了他。”

　　“同样的，暖儿肉身强大，之所以能重生，是因为她体内有着真正的凤凰之力！”

　　金陵解释道。

　　“我想我大概明白了。”

　　既然暖儿身份已经知晓，无数线索叠加之后，所有真相已经明朗。

　　“因为暖儿的身份，所以妖族针对性的将她吸引走，整个大秦王朝境内都找不到暖儿的存在，说明暖儿已经离开大秦，到了妖族境内。鉴于暖儿的身份，她应该没有危险，但是也不会太长久，对吗？”

　　柳风平静地说道。

　　“是。”

　　“他们应该会企图说服暖儿，毕竟暖儿是朱雀，但是如果暖儿一直不服从的话，他们应该会斩草除根的对吗？”

　　“是。”

　　“很好，我明白了。”

　　柳风双目如电。


第四百四十二章 有病，得治啊

　　“很好，我明白了。”

　　柳风双目如电。

　　事情理顺了，那下面的应该就很简单了。

　　“你知道吗？我一直企图打造一个将来人族和妖族共处的世界，大家都遵守法律，人族和妖族共同管理，也是不错的，不是吗？”

　　柳风忽然笑道，“但是，我太天真了是吗？步子跨得太大，果然是容易扯到蛋啊，我对这些畜生，真是太仁慈了啊。”

　　“白如风。”

　　柳风忽然开口。

　　“在。”

　　白如风神色凝重，每次柳风叫他全名的时候，肯定没好事。

　　“环境监测如何了？”

　　柳风平静的问道。

　　“已经监测完毕了，地面质量我检测过，同样的，坚硬程度绝不是另一个世界可以比拟的，承受能力强大了何止千倍！整个星球的质量密度比起地球强大了太多了，绝非一般力量可以破坏。”

　　白如风如实答道。

　　“是么？”

　　柳风冷笑，“那东西的研究如何了？”

　　“柳风！”

　　白如风脸色微变，“难道你想……”

　　“差不多该用了，不是么？”

　　柳风淡淡地说道。

　　“可是还早！”

　　白如风紧张道，“用了那东西的后果你知道的。”

　　“我一直知道。”

　　柳风淡然如风，“可是，我们有时间，暖儿没有。”

　　“……”

　　“哎。”

　　白如风叹气。

　　“现在使用，威力不够？”

　　柳风问道。

　　“不，不是。”

　　白如风苦笑，“那东西的威力从来不是问题，如何控制才是问题！之所以不能够成功，是因为威力太大了，根本无法控制。”

　　“我想喜欢威力大的。”

　　柳风冷笑。

　　“哎。”

　　白如风苦笑，他太清楚使用那东西的后果了。

　　“金叔，你看一下，这东西会对暖儿有影响吗？”

　　柳风问道。

　　“不用看了。”

　　金陵神色复杂，“我知道大概是什么，不过暖儿连死都没事，这种东西怎么可能会让她有影响？只是，慎用啊。”

　　“放心，我会好好使用的。”

　　柳风淡然一笑，转身离去。

　　留下白如风和金陵大眼瞪小眼，非常担忧，他们能感觉到柳风的变化。

　　九皇子曾经性格淡如风，可是后来黑化了。

　　因为权力。

　　因为欲望。

　　看看如今的九皇子变成了什么样？

　　柳风呢？

　　柳风什么都不在乎，可是他身边的人不能动，嫂嫂、柳依、暖儿……你敢动他的亲人，你就准备等死吧。而偏偏，九皇子有黑化的心却没有相应的实力，所以他失败了，可是柳风不一样！

　　横跨平行空间的知识。

　　白如风仅仅只是微微接触了一些，就感觉到了恐怖，而柳风呢？

　　如果他将脑海中的那些东西，那些可怕的战略性武器用出来一些，整个世界的毁灭不过是旦夕之间！

　　神灵算个鸟啊？

　　黑化的柳风才TM的是终极BOSS啊！

　　“希望这次拯救行动会顺利吧。”

　　白如风只能祈祷这些妖族别作死了，有些东西，就像是潘多拉的魔盒一般，是不能轻易打开的，一旦打开，不可逆反的魔咒就会降临。

　　“但愿吧。”

　　金陵也是一脸苦笑。

　　……

　　妖族那边如何姑且不知。

　　暖儿的行踪很快被卫星捕捉到，在看到暖儿顺利离开大秦，到了妖族境内之后，柳风平静了很久。

　　“联系御麟。”

　　柳风平淡地说道，“警告他，立刻放暖儿回来。”

　　“什么？”

　　所有人大惊失色。

　　联系妖族？

　　放了暖儿？

　　晕。

　　陛下这是怎么了？妖族怎么可能会听？然而，看着柳风的神色，无人敢开口，他们不知道柳风在做什么，但是应该也很重要吧？

　　一个时辰后，人回来了。

　　“陛下，御麟说他们没有。”

　　“继续联系。”

　　柳风右手手指轻轻的扣着龙椅，传来清脆的声响，白如风扫了一眼，就感觉到心神一跳，果然……

　　一个时辰后。

　　沟通再次失败。

　　“还说没有吗？”

　　柳风平静问道。

　　“是。”

　　使者满头大汗。

　　“继续联系！”

　　“是。”

　　使者再次离开，两个时辰后，他才回来，浑身伤痕。

　　“怎么回事？”

　　柳风问道。

　　“妖族警告我不要骚扰他们，并且直言暖儿不在，若是再因为这种事情去找他们，就……就……”

　　使者颇为惭愧。

　　“这是御麟的意思？”

　　“是。”

　　“很好。”

　　柳风站起来，“你的待遇提升两倍，下去领赏吧。”

　　“是。”

　　使者欣喜若狂。

　　“御麟……”

　　柳风看着远处，“白兄，我给过他机会了啊。”

　　身后。

　　白如风束手而立，也是静静的站着，一种无形的杀机在两人周围酝酿，妖族，你们真的是在作死。

　　……

　　妖界。

　　幽幽的红芒闪过。

　　所有人都双目通红的看着那飘来的身影，那个迷迷糊糊，甚至还穿着睡衣的小姑娘，吸引了所有妖族的目光。

　　这位……

　　就是朱雀吗？

　　“刷！”

　　刺骨的寒意扑面而来。

　　暖儿感觉到异样，瞬间睁开眼睛，“你们是谁？”

　　“咦，是你们。”

　　暖儿反应过来，她上次跟柳风来的时候见过这些人。

　　“御麟一族族长，见过朱雀大人。”

　　御麟跪拜在地。

　　“圣翼一族组长，见过朱雀大人。”

　　圣翼同样恭声道。

　　暖儿呆呆的看着眼前这一幕，这又什么情况？

　　“您是我们妖族的朱雀大人，也是妖皇的唯一后裔啊！”

　　御麟将暖儿的身世讲解了一番，当然，关于暖儿母亲是人类这种小事情，御麟是压根没有提到的。

　　“所以，我是妖族？”

　　暖儿指了指自己。

　　“是的。”

　　御麟激动道，“所以，您才能唤醒那些强者。”

　　“哦。”

　　暖儿点头，“然后呢？”

　　“啊？”

　　御麟也愣了一下，什么叫然后啊，你可是朱雀啊！你可是媲美神灵的存在啊？你就这反应吗？不该激动一下吗？

　　“我是朱雀，然后呢？”

　　暖儿小鼻子微微皱起，“没事的话，我回去睡觉了。”

　　御麟：“……”

　　圣翼：“……”

　　这又什么鬼？！

　　“朱雀大人。”

　　大祭司终于看不下去，从远处走了过来，“承蒙您的抬爱，将我从沉睡中唤醒，妖族大祭司，见过朱雀大人。”

　　“你好。”

　　暖儿挥挥小手。

　　“大人，您是妖族一脉的王者，如今妖皇陨落，您应该带领我们成就妖族的辉煌啊！”大祭司激动地说道。

　　“妖族不是好好的么？”

　　暖儿看着远处，“难道一定要入侵人类？”

　　“人类不过是一个卑微的种族！”

　　大祭司忽然怒道，“以他们卑微的寿命，如何成为第一大种族？简直是耻辱，只有我伟大的妖族，才是真正的万物之灵啊！”

　　“有病啊？”

　　暖儿呆呆的看着他，似乎在看一个白痴。

　　看了大祭司片刻，暖儿忽然踮起小脚丫拍拍御麟的肩膀，语重心长地说道，“既然你们叫我朱雀大人，我就勉为其难的给你们一点意见。”

　　“您说。”

　　御麟激动道，难道朱雀大人终于承认了？

　　“有病，得治啊！”

　　暖儿叹口气，“出门忘吃药这种，下次记得栓好了。”

　　“哎。”

　　一声长长的叹气，“我先回去睡觉了。”

　　御麟一脸木然。

　　圣翼完全懵了。

　　大祭司愣了片刻，最终转为无穷的愤怒，这该死的家伙！

　　“你给我站住。”

　　大祭司怒吼。

　　“哎呀，快跑！”

　　暖儿脚下生风，飞快的跑路，御麟圣翼等人见状不妙，这才疯狂的追去。

　　“该死。”

　　大祭司一脸狰狞，“居然敢耍我？原本还想给你一个无穷尽的未来，但是既然你要死，那就怪不得我了。”

　　“嗡——”

　　大祭司手中一团火焰闪耀。


第四百四十三章 有种你来啊！

　　“嗡——”

　　大祭司手中一团火焰闪耀。

　　暖儿离开的速度忽然就慢了几分，虽然还在远离，但是速度却大受影响，暖儿停下脚步，看向了大祭司手中的那团火焰。

　　“那东西……”

　　“这是火灵本源。”

　　大祭司狞笑，“跟朱雀互相吸引，所以你识时务的话，或许它可以帮你激活，让你成为真正的朱雀，可惜……”

　　“所以我才在这里吗？”

　　暖儿很聪明。

　　“你会死在这里。”

　　大祭司狂笑。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　三道流光笼罩。

　　黑龙妖圣和血腥女王纷纷出现，暖儿即将逃走的身影，被困在其中。

　　“既然来了还想走，是不是太天真了？”

　　大祭司阴冷的走来。

　　“火灵本源。”

　　暖儿淡淡的看着他，“我既然知道了有这个东西存在，以后它就对我没用了。”

　　“自然。”

　　大祭司嘿嘿一乐，“所以更不能让你逃走了，还是那句话，若是你愿意签订契约的话，我不介意让你成为朱雀大人，嘿嘿……”

　　“签订契约成为你的走狗么？”

　　“啊呸！”

　　暖儿撇撇嘴，“长这么丑，看着都恶心。”

　　“该死的丫头。”

　　大祭司额头青筋一跳，“既然如此，那就去死吧。不过在你死之前，你也贡献一下最后的价值吧。”

　　“轰！”

　　一股金光从天而降，将暖儿定在原地。

　　“刷！”

　　周围无数金色符文闪现，一个完整的阵法浮现而出，暖儿试图动了一下，竟然无法移动，被困在其中。

　　“火焰。”

　　暖儿召唤火焰也没有出现，所有力量被禁锢。

　　“你杀不死我的。”

　　暖儿不屑的看着大祭司。

　　“杀不死你？”

　　大祭司狂笑，“太天真了，若你成为圣阶，朱雀之力觉醒我转身就走，可是你现在不过是半残疾的凤凰血脉，还是靠着外力激发的，浴火重生？不会的，我会用自己的方法，让你浴火重生的机会都没有的。很快，你就会体验到的。”

　　“在这之前。”

　　“嘿嘿，你不是用过灵魂神曲吗？既然把我唤醒了，就连那些沉睡的妖族一起唤醒吧，我很好奇，我们这些沉睡一万年的妖族，再加上那些沉睡了数万年，甚至传闻中，那冰封十万年的强者出现的时候，人族还如何嚣张？”

　　大祭司狂笑。

　　“这个时代，是我妖族的时代！”

　　“是么？”

　　暖儿眼中闪过一抹金黄。

　　“轰！”

　　禁锢暖儿的阵法忽然炸裂。

　　暖儿手中无穷金光闪烁。

　　“你做什么？”

　　大祭司惊恐，“你竟敢燃烧朱雀之魂？”

　　“我才不会成为柳风那个笨蛋的拖累呢。”

　　暖儿傲娇道，“你这个愚蠢的狗头，居然还想用我威胁柳风，哼，我就算死，也不会让你欺负他的。”

　　“轰！”

　　“报，柳风传来消息。”

　　“啥？”

　　妖族人全愣住了，就连即将爆发的暖儿都停手了。

　　柳风？

　　那个家伙居然联系妖族了，他到底怎么想的？

　　“他说让放了暖儿姑娘。”

　　“天真！”

　　大祭司冷笑。

　　御麟却是感觉到不对，“他就这么一句话？”

　　“是。”

　　“原话？”

　　“呃，原话是警告……”

　　“警告？”

　　御麟心神一跳。

　　根据他对柳风的了解，这个家伙可不会无缘无故的说出这种话，可是，万一这也是柳风的空城计呢？

　　计中计？

　　御麟一下子混乱了。

　　“柳风？”

　　暖儿愣了一下。

　　“动手！”

　　大祭司和黑龙妖圣瞬间出手，将暖儿再次控制！

　　“嘿嘿。”

　　“没想到柳风那个白痴让你分身了。”

　　“哈哈哈，简直是天助我也。”

　　“什么计划不计划的。”

　　大祭司冷笑，“为了抓到这丫头，我付出了多少代价，怎么会让她送回去？柳风脑子抽了，你脑子也抽了？控制好这丫头，若是再次被她挣脱，我们就全完了。”

　　“是。”

　　几人过来。

　　然而，出乎他们意料之外，仅仅过了片刻，柳风又派人过来了，一样带来的了话，警告他们，放了暖儿。

　　“让他滚出去！”

　　大祭司大怒。

　　“是。”

　　手下离去。

　　然而，不知道为什么，御麟心中的不安更强烈了。

　　一个时辰之后。

　　柳风又派人来了，又是一样的话。

　　“烦不烦？”

　　“直接拒绝！”

　　大祭司冷笑，“等等，把那个使者给我打一顿，让他把话带回去，如果再这么多废话，下次就杀了他。”

　　“是。”

　　手下离去。

　　“看，不过如此吧？”

　　大祭司看向御麟，“不过是那个柳风黔驴技穷而已，你真以为他有多大能耐？”

　　“或许吧。”

　　御麟苦笑。

　　他更多的不安来源于内心。

　　“真的……如此吗？”

　　“来。”

　　“准备召唤。”

　　“好。”

　　几位妖圣准备妥当。

　　阵法布置完毕，暖儿被控制在阵法中心，他们要以暖儿为媒介，召唤那些已经沉睡不知道多少年的恐怖强者。

　　五大妖圣面色肃然，非常认真。

　　然而，出乎意料的是，暖儿盘膝而坐，在最中央，却是一点也不害怕，小脸之上非常坦然，明明是她被困住，那感觉，就好像是她困住了五大妖圣。

　　“你不害怕？”

　　大祭司很意外。

　　“柳风既然说了，那该害怕的就是你们。”

　　暖儿淡淡地说道。

　　“就凭他？”

　　大祭司眼中露出浓浓的轻蔑，“区区一个大秦的皇帝，连圣阶都不是，若是在大秦的土地上，或许他还有几分实力，在这妖族？在我们的地盘，他若是敢来，让他怎么死都不知道。”

　　“还有你。”

　　大祭司看向御麟，“身为妖圣，你也太怂了吧！柳风算什么东西，怕什么？！真给妖族丢脸。”

　　御麟一脸尴尬。

　　柳风算什么？

　　大哥，一个手无缚鸡之力的人五年成为人类最强者，这还不算什么吗？妖族被他算计的不要不要的好么？

　　这样的一个对手，不应该忌惮吗？

　　“不用担心。”

　　“以大秦王朝如今的实力，不可能赢的。”

　　大祭司冷笑，“若非你们两个蠢货签订的那该死的契约，人类早就被我们妖族踏平了。”

　　御麟默然不语。

　　“哼。”

　　大祭司一脸恨铁不成钢的样子，黑龙妖圣嘿嘿的看着热闹。

　　“别废话了。”

　　血腥女王忽然开口，“差不多，就开始吧。”

　　“不错。”

　　大祭司点头，让妖族弄好阵法，然后几位妖圣站定，身形漂浮而起，淡淡的荧光闪过，“远古沉睡的生灵啊，听从吾之召唤，从沉睡中……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个妖族的大地开始震颤。

　　那是灵魂颤动的身影。

　　暖儿身形微动，一圈圈光华从暖儿身上闪过，直入云霄，无数妖族惊恐的看着这个方向，暖儿的身形变得飘渺。

　　“轰！”

　　妖族大地变色。

　　上一次，大祭司等五名妖圣出现，天空变了五次颜色，被强大的妖力，而这次，只会更强。

　　太阳失去了颜色。

　　月亮没有了光辉。

　　天地只有暖儿周身爆发出的金色光柱，其余地方一片黑暗，一股股恐怖的令人心悸的力量似乎在黑暗中酝酿。

　　那些沉睡的强者，即将苏醒……

　　“嗡——”

　　“你的柳风呢？”

　　“我的朱雀大人。”

　　大祭司狰狞的狂笑，“他不是要救你吗？哈哈哈，他来了，我倒要看看，他有什么牛逼的？”

　　“轰！”

　　似乎相应大祭司的声音，昏暗的天空忽然裂开缝隙。

　　一束光华忽然落下。

　　“那是什么？”

　　大祭司疑惑。

　　“不好，是大秦王朝的气息。”

　　御麟双目猛然一睁。

　　“轰！”

　　天空炸裂。

　　熟悉的一幕再次出现，一如当初圣皇降临的时候，只不过，这次落下的，只是一个很普通的奇怪物品，没有光华，没有力量，朴实无常。那东西轻轻的落在地面，砸在了这片妖族大地。

　　“轰！”

　　天地都在这一刻失声。


第四百四十四章 十个你说你怕不怕？

　　“那是什么东西？”

　　御麟惊恐的看着那轻飘飘落下的东西，感觉到一股莫名的心悸，柳风破碎虚空而来，丢下的绝不会是普通东西。

　　虚空被撕裂。

　　王朝七画仙再次联手开辟通道。

　　只不过这次，他们只是开辟了这么一个小小的通道，就这东西，能救下暖儿？能击败妖圣？无怪乎大祭司要嘲讽柳风，他到底要干吗？

　　“柳风，这就是你最后的挣扎吗？”

　　大祭司看着那东西笑了。

　　然而。

　　笑容不过瞬息，就凝固在了脸上。

　　当那东西落地的那一瞬间，一股令人所有人心颤的能量爆发了，那恐怖的堪比妖圣巅峰的力量向着周围席卷！

　　“轰！”

　　妖族大地震颤。

　　白芒直入云霄！

　　“不好。”

　　御麟脸色大变，“快防御！”

　　是的。

　　只能防御！

　　在这种规模之下，逃避毫无意义，所有妖圣都催动所有的力量去防御，一波波恐怖的浪潮席卷。

　　那力量似乎没有停止。

　　而是一次……

　　又一次。

　　“噗。”

　　御麟口中忍不住喷出一股鲜血。

　　强。

　　太强了！

　　单一的力量并不强大，但是那一波波浪潮，似乎无休止的超快速轰来的时候，终究是打破了他的防御，差点重伤。好在，就在他以为要坚持不住的时候，那恐怖的攻击，终于停了下来。

　　刺眼的光芒渐渐消失。

　　攻击，结束了。

　　“呼——”

　　御麟深深的吸了一口气，一股刺鼻的辛辣味道传来，差点让他噎死。

　　该死的。

　　这什么味道？

　　“咦？”

　　其余妖圣也纷纷看来，五大妖圣，没有一个死亡！甚至，就连实力最弱的，也不过是受了一点点的轻伤，基本没有什么大碍。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　大祭司仰天狂笑，“柳风，这就是你的攻击吗？是，看着很威武，但是结果呢？你始终不明白，圣阶之下，就算再努力，也不可能对圣阶造成多大伤害的。我知道你听得见，如今还狂妄么？”

　　“你真这么认为？”

　　柳风的声音从虚空淡淡飘来。

　　那声音很轻，很淡，但是却有一股骇人心肺的寒冷，仅仅是听一下，就能感觉到无比的可怕，柳风，是真的怒了。

　　御麟莫名打个冷颤。

　　“还用认为？”

　　大祭司冷笑，“你们人类就喜欢研究这些乱七八糟的东西，放着好好的实力不去提升，结果还不是一样？你的确很聪明，但是，在绝对的实力面前，一切都是笑话。”

　　“你说的不错。”

　　柳风居然赞同了，“我喜欢你这句话，在绝对的实力面前，一切都是笑话，只是，你真的确定，你们是实力强的那一方？”

　　“什么？”

　　大祭司愣了一下。

　　“看看你们脚下这片土地吧。”

　　柳风淡漠的身影犹如死神的回响。

　　当五大妖圣隐隐察觉不对，终于飞到空中的时候，脸色狂变，他们终于知道柳风的自信到底从何而来。

　　“怎么可能？！”

　　五大妖圣惊呆了。

　　放眼望去，入眼之处，一片荒凉。

　　撕裂的苍穹依然留着残存的印迹，漫天的红霞被染成了血色，肉眼可见的无处残垣断壁，用了足足一年才重建的妖都，再次被摧毁，而且，摧毁的更加彻底。不，不止是妖都这一个地方！

　　“嗡——”

　　神魂肆虐。

　　妖圣的力量向着周围延伸，然而看的更远，他们心中的惊恐就更加的强烈，足足数十个妖族部落在这一击中毁灭！

　　彻底的毁灭！

　　渣都不剩！

　　然而，这还是柳风攻击的最基础部分，更可怕的是，那些因为距离够远，而没有被毁灭，但是却被影响的妖族，那是一个更可怕的范围！

　　难怪他们觉得这攻击不强，原来，柳风的打击，从来不是针对他们……

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　血腥女王双眸之中光华闪过。

　　“多少？”

　　大祭司低沉的声音问道。

　　“直接死亡人数，一千一百二十一万左右！”

　　血腥女王平静的回答道，但是如果仔细听，依然能够听到她声音中的颤抖，一千多万妖族，就这么死了？

　　生命，什么时候如此廉价了？

　　“还有呢？”

　　大祭司双目微闭，他知道结果绝不是这么简单。

　　“被波及的妖族，足足有三千万，他们或多或少受到伤势，但是更可怕的是，一种特殊的力量，让他们力量无法提升，甚至变得非常愚蠢，只是凭借着欲望行事，感觉更像是妖兽……”

　　血腥女王如实说道。

　　“妖兽。”

　　大祭司捏紧双手。

　　它们用了不知道多少年才从妖兽腿变成妖族，而如今，柳风一个攻击，却将足足数千万妖族打回原型！

　　这到底是怎样可悲的事情？

　　“怎么会这样？”

　　御麟失魂落魄。

　　他知道柳风很强，甚至已经做好了重伤或者殒命的准备，但是从未想过，柳风的攻击根本没有落在他们身上。

　　而是落在了普通妖族之上。

　　就那么轻飘飘的一下……

　　妖族重创！

　　妖族的大地似乎都在哭泣，一股寒风刮过，隐约中传来妖族灵魂深处的悲鸣，一朝上千万灵魂的死亡啊！

　　“柳风！”

　　大祭司一声怒吼。

　　“我这个礼物，你可还满意？”

　　柳风淡淡的声音飘来，犹如寒冬腊月。

　　“柳！风！”

　　大祭司杀意漫天，“你好狠的心。”

　　“你不该将暖儿牵扯进来。”

　　柳风声音依旧平淡，“既然动了不该动的人，就要付出代价。你爹娘没有教会你的，我来教你。”

　　“毕竟，教畜生做人，也是一件乐事。”

　　“轰！”

　　大祭司脚下大地崩裂。

　　“很好，好一个尖牙利齿。”

　　大祭司狞笑，已经到了暴怒的边缘，“你能得到什么，我们妖圣毫发无损，你除了发泄还有什么用？！”

　　“我妖族与你，不共戴天！”

　　“不共戴天的事情先不着急。”

　　柳风慢悠悠地说道，“先把暖儿送来，这件事就算了结了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　大祭司气极反笑。

　　这柳风当真是狂妄到没有边际了，刚杀了千万妖族，现在就他们放了暖儿？是他糊涂了，还是柳风糊涂了？

　　“放了她？”

　　“可笑！”

　　“我不仅要她死，还要让她憋屈的死。”

　　大祭司眼中充满恨意。

　　“是么？”

　　柳风依旧不见身影，“选择权在你，但是……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几声轻颤。

　　妖族上空的虚空忽然裂开，只见一个个熟悉的物品从一个个裂缝处出现，对准了妖族的大地。

　　上次只是一个。

　　而这次……

　　十个！

　　“你猜，这些东西丢下去，妖族会如何？”

　　“柳风！”

　　一声尖锐的声音响起，大祭司愤怒的声音充满了惊恐。

　　那东西……居然还有？！一个就毁掉了一千万妖族，若是十个……整个妖族大地就会被完全笼罩！妖族会彻底灭绝！

　　“大祭司。”

　　御麟紧张道。

　　“不，不对。”

　　大祭司忽然反应过来，“你不可能做出两个来的，你那个是假的！这种逆天的东西，消耗必然非常庞大，你掌控大秦才多久，怎么可能做出这种恐怖的东西，或者，你只有一个！其他，都是假的！”

　　“假的？”

　　御麟愣了一下。

　　“毁灭千万妖族，历史上你可曾见过？”

　　大祭司双目充满恨意，“除了强者的传承我还真没见过，但是就算是再强大的宝物，这种规模的攻击，一次就耗尽了。”

　　“绝不可能再有第二次。”

　　“柳风，他绝对没有！”

　　“所以，这剩下的东西，一定是仿造的。”

　　大祭司很快断定，“都说柳风此人足智多谋，这种方法他也不是第一次用了，不用怕他，我就不信那东西能有几个，绝不能让他带走朱雀！”


第四百四十五章 你猜真的假的？

　　“当真不给？”

　　柳风就这样平静的听着他们讨论。

　　这让大祭司有些不安，但是很快他又坚定了自己的想法，“绝无可能！”

　　“很好。”

　　柳风声音戛然而止。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　虚空裂开缝隙。

　　那可怕的东西一个个从虚空中伸出来，几名妖圣同时吞咽一下口水，他们的确是强，这东西也不会给他们太大的伤害，但是，一个没有，两个呢？或者……三个呢？三个也可以挡住？那十个呢？

　　御麟脑子有点懵。

　　因为出现在他面前，就是十个！

　　“……”

　　圣翼紧张的都说不出话来。

　　“呵呵。”

　　大祭司冷笑，“十个么？骗谁呢？”

　　“最后警告你一次。”

　　柳风淡淡的看着大祭司，“交出暖儿。”

　　“不用废话。”

　　大祭司不为所动，“你若是还有一个我兴许还会担心一些，但是十个？你逗我呢？这么虚张声势，反而更像是假的了，更何况，你不是要放么，你倒是用啊？这个时候，警告我干什么？心虚了？”

　　“我说过。”

　　柳风平静的看着他，“暖儿若出事，我定然要整个妖族陪葬！”

　　“那就试试吧。”

　　大祭司张狂。

　　柳风话多，反而让他越发确认柳风是假的了。

　　“那就这样吧。”

　　柳风一声叹息。

　　“咔！”

　　虚空中。

　　一颗熟悉的物体开始下落，所有妖圣心里都是咯噔一下，柳风居然真的丢下来了！居然是真的！

　　“不，一定是假的。”

　　大祭司口干舌燥。

　　在几位妖圣的注视下，那东西随着重力狠狠的砸在地面。

　　“轰！”

　　熟悉的白芒爆发。

　　“不好！”

　　“居然是真的！”

　　“快防御！”

　　几名妖圣匆忙防御，大祭司瞪大了双眼，不可思议的看着这一幕，脑子彻底蒙了，居然，还是真的？！

　　“轰！”

　　熟悉的浪潮席卷。

　　一朵蘑菇云腾空而起，整个妖族再次被覆盖，听不见任何声音，片刻之后，五名妖圣狼狈的站了起来。

　　他们没有受伤，但是此时脸色都很难看。

　　冰冷的可怕。

　　血腥女王目光飞速的扫过，最终神色一凝，吐出一个数字，“五百万。”

　　是的。

　　又是五百万！

　　尽管刚才已经遭受过一次毁灭性的打击，但是这次柳风丢的位置跟刚才有所偏差，而刚刚逃过此劫难的很多妖族，却没有逃过这次！

　　死。

　　当白芒耀射天地的时候，结局早已注定。

　　五名妖圣浑身冰寒。

　　纵然心狠的大祭司，面对二百万妖族面不改色的他，在这种超大规模的冲击下，依然如坠冰窟。

　　“这个礼物，可还满意？”

　　柳风的声音依旧平静。

　　“你……！”

　　大祭司恨不得杀了他，可是第一次，他对柳风也有了惊恐的心态。

　　这个人类……

　　太可怕了！

　　大祭司吞咽一下口水，居然是真的！

　　虚空中，那一个个东西若隐若现，大祭司清楚，柳风绝不可能有十一个的，他甚至只有两个，最多了！

　　最多三个！

　　他有七成的把握，柳风手中已经没有了那种东西，但是，他还敢赌吗？

　　“下一次，我会丢在妖都之南。”

　　柳风平淡的声音让所有人惊恐。

　　妖都之南？

　　柳风连续两次的攻击，都是在妖都方向，所以第二次的伤害很低，但是如果丢在另一侧，丢在妖都之南，那里的妖族只会比妖都更多，而且，更加密集，他们毫不怀疑，下一颗东西落下的时候，伤亡至少两千万起！

　　这绝对是一个恐怖到令人发指的数字。

　　“所以……”

　　“放不放人？”

　　柳风步步紧逼。

　　大祭司满头大汗，他有很大把握柳风已经是黔驴技穷，可是，他不敢赌啊！真的不敢在赌了！柳风一次次超乎他的预料之外，谁能保证，下一次不会呢？大祭司第一次对自己产生了怀疑。

　　而这也就意味着，他失去了平常心。

　　他害怕了。

　　他可以让火焰一族为了妖族的未来牺牲，但是绝不能让自己因为错误的决定，而让几千万妖族丧命！

　　他赌不起！

　　而这一点，柳风也看得清楚。

　　“好狠的人类。”

　　大祭司一片心寒。

　　“动暖儿的时候，你应该想清楚的。”

　　柳风冷冷地说道，“现在，放，或者死。”

　　“你若是真有数不尽数的毁灭力量，为何不直接放出来，让我整个妖族覆灭？”大祭司忽然醒悟，“你绝不是如此善良之人，这说明你剩下都是假的？”

　　“现在还在试探我？”

　　柳风冷笑，“真是个可悲的种族啊。”

　　“所以，你的解释……”

　　大祭司不放过这个疑点。

　　“因为它杀不了你们。”

　　柳风淡然一笑，“若是妖族屠尽，放着五个没有后顾之忧的畜生在我大秦境内祸害可不是一件好事，只要妖族存在，你们必然会投鼠忌器。”

　　“好，好得很。”

　　大祭司闭上了双眼，“放那小丫头走。”

　　“是。”

　　一名妖族过去将暖儿放走。

　　“那个火灵本源。”

　　柳风忽然开口。

　　“想都别想！”

　　大祭司忽然粗暴的打断了柳风的话，“火灵本源若是在你手中，激活朱雀血脉，呵呵，我妖族还有存在的必要吗？”

　　“纵然妖族灭亡，火灵本源也不会给你！”

　　大祭司杀气腾腾。

　　这是不容妥协的，没有任何商量的余地。

　　“哎，我就说说，何必动怒呢。”

　　柳风声音温和了许多，但是说出的话，仍旧让妖族无比心寒，“只是让你好好保存着，毕竟，要是丢了妖族可就危险了，不是么？”

　　“你敢来偷，我就让你有去无回！”

　　大祭司冷笑。

　　“我怎么会偷呢，哈哈哈哈。”

　　柳风一声大笑。

　　一道道光华涌现，将暖儿带走，只有柳风的大小声再回荡，肆无忌惮，而妖族大地上，却是无数妖族的死亡。

　　这，就是动暖儿的代价。

　　仅仅只是将暖儿抓来了，整个妖族几乎陨落！

　　“柳风！！！”

　　大祭司愤怒的咆哮声在妖族内回荡，“啊啊啊啊啊！”

　　……

　　“清醒了？”

　　柳风看着眼前的小丫头。

　　“哦。”

　　暖儿低着头，垫着小脚丫，小嘴嘬着手指，“我错了。”

　　“哪里错了。”

　　柳风看着她。

　　“不知道哎，反正就是错了。”

　　暖儿呆萌地说道。

　　柳风没好气的看着这家伙，不知道哪里错了你认什么错，还真是……

　　“不过当时人家真的没印象，睡觉醒了就到了那边了。”

　　暖儿委屈道。

　　“知道，所以也没怪你。”

　　柳风摸摸她的小脑袋。

　　“嗯。”

　　暖儿捏着小手，一脸惆怅，“我当时都以为要死了呢……”

　　“别担心，有我在。”

　　柳风安慰道，也确实委屈她了。

　　“可是那个什么本源，我不知道什么时候又会被弄走。”

　　暖儿担心。

　　“这也是问题。”

　　柳风沉吟，让人看着暖儿？不像话，白天还可以，但是晚上呢？那火灵本源涌现时候的力量可不是一般人能挡得住的。

　　“这几天晚上可以陪着我吗？”

　　暖儿拉拉柳风的衣角。

　　“我……”

　　柳风下意识想拒绝，不过看了看暖儿可怜的样子，想了一下，也就答应下来。

　　“欧耶！”

　　暖儿一下子蹦起来，“晚上一起睡，说好的，不许反悔。”

　　“……”

　　柳风张了张嘴巴，一脸无语，这丫头。

　　“哼哼，你可是皇帝，金口玉言，可不许说话不算话。”

　　暖儿笑嘻嘻地说道。

　　“好好。”

　　柳风一脸无奈。

　　……

　　妖族。

　　大祭司一脸茫然，他们空有圣阶的实力，超越柳风的力量，却根本无可奈何！难道真的只能等百年之后？

　　就在所有妖圣不知所措的时候，一声柔和的声音忽然响起。

　　“我的子民啊……”

　　“我妖族已经沦落至此了吗？”


第四百四十六章 炸锅了

　　大秦。

　　柳风跟白如风正在殿中研究那一战的成功。

　　“核武的威力很强，尤其是用画力催动之后，产生的连锁反应无可匹敌，但是，但仍旧有一个致命的弊端。”

　　白如风很遗憾地说道，“对圣阶并没有什么效果。”

　　是的，这就是妖族一战的结果，连续两个核武，重伤妖族，但是对妖圣却并没有造成太大的伤害。

　　“核武本来也不是终极武力。”

　　柳风摇头，“核武一直被称作战略性武器，你知道什么叫战略性吗？它能起到他所有的威慑作用就足够了。我担心的，也不是这一点。”

　　“嗯？”

　　白如风愣了一下，“那你担心什么。”

　　“妖族。”

　　柳风眼睛一眯，“妖族的优势就是寿命，漫长的寿命还有沉睡期，让妖族绝不会只有这么点强者，核武的威力你也清楚，而两颗核武这么一炸……”

　　“你觉得能炸出什么？”

　　柳风苦笑。

　　白如风脸色的神色终于凝重起来。

　　核武的出现，威慑妖族，让五大妖圣不敢乱动，但是如果妖族有强者能够对抗核武呢？他们毫不怀疑！

　　圣阶，是一个他们无法触碰的领域。

　　现在妖族已经有五大妖圣了，如果再有强者降临……

　　这就是妖族无数年来，从未覆灭的原因！

　　你永远不知道，那该死的妖族大地，到底隐藏着多少强者，甚至据说，有些妖族的寿命接近永生？

　　近乎于神灵！

　　这绝对是人类不敢触碰的禁忌。

　　“我们的问题，还是顶尖武力。”

　　柳风有些头疼的揉揉脑袋，“我们一般都是打了小的出来老的，但是妖族……呵呵，打了小的出来老的，打了老的出来更老的，打了更老的，祖宗都能跳出来，你把它祖宗打了，说不定还有老祖宗。”

　　白如风一脸囧像，好像还真是如此。

　　“所以，现在，人类，必须有圣阶！”

　　柳风一字一顿地说道。

　　“你现在还不能突破？”

　　白如风疑惑。

　　“还差一道，只要这一道出现，我必然能突破到圣阶，但是你也知道，这最后一道的寻找有多困难，宗门所有秘籍，王朝所有典籍都看了无数遍，仍旧没有一点关于最后一道的线索。”

　　柳风微微摇头，“太慢了啊。”

　　“不是太慢，是你太快。”

　　白如风鄙视道，“正常情况下，哪个大道不是应该寻找数年？这才是正常的提升模式吧，你用了几个月就凑齐将近三千大道，已经很了不起了，若是这最后一个大道还不正常点，还让不人活了？”

　　“这我是知道的，可是王朝等不起啊。”

　　柳风深吸一口气，“留给我们的时间，并不多。”

　　“我明白。”

　　白如风点头。

　　妖族大地已经渐渐苏醒，大秦王朝的处境，只会越来越艰难！

　　其实很简单，从圣皇入侵开始，这片天地就已经变化了，无数年来，只有妖族入侵人类，从来没有人类入侵妖族！

　　圣皇做到了，也开始这个先河。

　　可是也正是因为如此，犹如打开了诅咒一般，让这片妖族的大地开始苏醒，暖儿的灵魂神曲只能唤醒几个即将苏醒的万年妖圣。

　　可是那些真正可怕的妖族……

　　现在妖族的大地现在就好比是一锅热油，随便一滴水下去，都能炸出一片。

　　“王朝七画仙呢？”

　　白如风问道。

　　“他们也需要时间。”

　　柳风想了一下，“他们本就是画仙巅峰，一直自己压制，这次突破，估计问题不大，若是他们突破成功，妖族的五位圣阶完全可以无视，这也不是大问题，问题是，妖族还有什么强者？”

　　“钦天监的力量无法入侵。”

　　白如风眉头微皱，“要不然我用卫星试试？”

　　柳风眼前一亮。

　　卫星。

　　或许，真的可以？

　　监视是一件有趣的事情，因为强者之间的推演和搜查，一般都是用神魂感应，妖族几个强者，气息如何，什么类型，到底有多强之类的，强者之间，都是能隐隐约约感觉得到的，但是更详细的，没有。

　　而一旦对方实力更强呢？

　　什么都看不到！

　　现在大秦想要查看妖族的状况根本不可能，在钦天监的检查下，整个妖族上空有一层雾蒙蒙的神魂存在，寻常力量根本无法进入，更别说检查了。

　　“我来试试。”

　　白如风兴奋。

　　“刷！”

　　卫星被掉了过去。

　　现在大秦王朝人口众多，已经有了无数人为白如风所用，再加上画力具现的强大，打造一个信息基地不是大问题。

　　卫星飞到妖族的上空，没引起什么动静。

　　不是因为妖族警觉性差，而是因为……

　　太高了！

　　谁特么没事把神魂往星球外面检测？

　　卫星的强悍之处，在这个时候展露无遗，况且，那若有似无的信号波动，是整个妖族都无法理解的东西。

　　恐怕也只有柳风和白如风知道那是什么了。

　　“呲啦！”

　　“呲啦！”

　　监视器闪烁几次，很快有了画面。

　　卫星的强悍就是可以完整无缺的将画面展示出来，但是缺陷就是无法判断敌人的实力到底怎样。白如风也曾经尝试过让信号波动和妖力感应，但是一旦那样操作，妖族肯定会察觉，所以只能作罢。

　　现在，它的作用，就是一个忠实的记录者。

　　“看上面。”

　　白如风一指画面，柳风眼睛一眯。

　　画面中。

　　妖族。

　　大祭司带着御麟和圣翼正在一个人面前恭声听令，那是一个女人，身材丰满，看着不过五十岁左右，脸上总是带着柔和的笑意。

　　看上去，就是一个再普通不过的妇人。

　　“这谁？”

　　白如风愣住了，“血腥女王？”

　　“不，血腥女王化身人类不过十七八岁的样子，而这个女人……”柳风眼中闪过一抹担忧，“不是所有妖族都可以青春永驻的，所以，妖族很多时候，跟人类的岁数是成比例的，而化身为人，更能证明这一点。”

　　“难道说？”

　　白如风脸色狂变。

　　妖族寿命多悠长？

　　人类寿命才多少年？

　　而这个家伙，化身为人都五六十岁了，那她如果是妖族的话，真正的年龄又是多少岁？这是一个想想就恐怖的答案。

　　他们这次，麻烦了！

　　“我们好像炸出来了不得的东西了。”

　　白如风舔舔嘴唇。

　　“炸鱼炸出来鲸鱼么？”

　　柳风也是眼睛一眯，“我倒是希望是一头鲸鱼。”

　　“哦？”

　　白如风眉毛一挑。

　　“鲸鱼再强也是一个，怕就怕……”

　　柳风神色凛然，“我们炸出来的是一群闻腥而来的鲨鱼！而这个女人，也仅仅只是开始……”

　　“圣皇入侵，核武轰炸。”

　　“妖族这片大地，似乎真的要变天了。”

　　柳风深吸一口气。

　　若是以往，他说不定就跑路了，但是现在他是秦皇，他不能退！因为他退了，这天下，就彻底完了！

　　“我们怎么做？”

　　白如风冷声道。

　　“核武研究再上一个台阶，那些科幻中存在的武器也给我开始研究，那个世界力量有限，但是我们有天地之力，甚至有画力！有些东西，完全可以凝聚出来，我们的科技，不应该局限在那个世界，你明白？”

　　柳风沉声道。

　　“明白！”

　　白如风点头。

　　“那就好。”

　　“科技是我们对抗妖族的唯一手段了，绝不能放松，而且必须加快！除此之外，立刻派人针对火灵本源开始计划，必要的时候，不惜一切代价，拿到火灵本源，激活暖儿的血脉之力。”

　　柳风眼中闪过一抹杀意。

　　“明白。”

　　“然后，剩下的，就是静观其变了。”

　　“开启大秦王朝最强防御！”

　　“就让我们看看，妖族这片大地，到底有多少强者苏醒吧！”


第四百四十七章 妖圣晴天

　　妖界。

　　天地一片苍凉，那是被核武轰过的世界。

　　几名妖圣都感觉到无比憋屈，他们实力比柳风强，可能却偏偏无可奈何，一个同心契约，将他们锁的死死的！

　　他们，只有被动！

　　“我不甘心！”

　　大祭司怒吼。

　　如果……

　　如果没有那该死的同心契约，区区一个人类算得了什么？他们五个妖圣就能将人类屠戮一空！他筹谋了这么长时间，居然这样败在了人类手中，简直可悲。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　大祭司愤怒的声音在咆哮。

　　而就在这个时候，一阵震撼心灵的身影忽然响起，“我的子民啊……妖族已经沦落至此了吗？”

　　“谁？！”

　　妖族等人大惊。

　　然后就看见风云变迁，一道人影从虚空中走出，到了大祭司面前，看着周围的环境感慨万千，“我记得当年这里可是血风一脉的族地啊。”

　　“血风……”

　　大祭司心中凛然。

　　那是远古时代啊！眼前这家伙……

　　“晴天见过各位。”

　　那妇女微微躬身。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息骤然爆发。

　　来自妖族上位者的强大气息，以及那恐怖的实力！

　　圣阶！

　　众妖圣心神凛然，这名妖圣居然是圣阶！难道也是跟他们一样被唤醒的？不不，唤醒的几个人里面并没有她，那只有可能是自由苏醒了！难道真这么巧合，这个时候有人自由苏醒了？

　　“数万年了啊。”

　　晴天一声叹息，感慨万千。

　　“见过前辈。”

　　大祭司心中警惕性非常高，“不知道您是如何苏醒的？”

　　“一梦数万年。”

　　晴天叹息，“数万年之前，狐族大祭司曾言，未来妖族可能会有危险，因此我才沉睡，直到感应到妖族大地的危机才会苏醒，如今我既然已经醒来，妖族的状况，定然是不乐观了，对吧？”

　　“您竟认识我狐族祖宗？”

　　大祭司大惊。

　　“那是自然。”

　　晴天无所谓道，“其实只是活得久而已。人族的情况，可愿意与我说说？”

　　晴天跟他们闲聊片刻，终于得到了信任，有了晴天的加入，妖族本就强悍的顶尖实力，忽然再次提升一个台阶！

　　“同心契约？原来如此。”

　　晴天得知真相之后恍悟。

　　难怪她觉得妖族实力不弱，确实被虐的很惨的，原来是因为同心契约么？

　　“前辈可有办法？”

　　大祭司激动道。

　　“同心契约，不可解。”

　　晴天微微摇头，几位妖圣皆是一脸失望，“但是……”

　　晴天话锋一转，众妖圣双目骤然睁大，说话不喘气能死啊？

　　“为何一定要解除同心契约？”

　　晴天淡然一笑，“妖族固然是不可能入侵大秦王朝，但是，如果入侵大秦王朝的并不是我们呢？”

　　“哎？”

　　几位全部懵了。

　　“这都不懂么？”

　　晴天摇头，“你们既然知晓唤醒妖族的强者，但是，为何只唤醒你们这几个仅仅相隔万年，实力微弱的家伙？”

　　大祭司一脸尴尬。

　　特妹的。

　　之前还是强者呢，现在在别人口中就成了实力微弱……

　　“唤醒我等的，不是他们，而是那个柳风。”

　　大祭司苦笑，“我们企图利用那个叫暖儿的召唤更强的妖族前辈，但是很遗憾的是，失败了。”

　　“是么？”

　　晴天笑笑，“为什么一定要将目光放在妖族？”

　　“什么？”

　　几位妖圣愣住了。

　　“我且问你，你可知道，上古时期，并无人类？”

　　“知道！”

　　“那你知道，曾经的天下，都是妖族的，甚至传说中的神灵，都是妖族的至强者！”

　　“知道。”

　　“既然你知道，你觉得为何当初沉睡的妖族要在这片土地？”

　　晴天淡淡的声音问住了所有人。

　　是啊。

　　为什么要在这里？！

　　“难道说……”

　　御麟忽然醒悟，震惊道，“还有妖族强者，沉睡在大秦王朝之下？”

　　所有妖圣闻言，顿时心惊肉跳。

　　人类地盘？

　　唤醒那些妖族？

　　“万万年来，妖族无数。”

　　晴天冷声道，“虽然人类发展迅速，但是让人只是一个普通的种族，可是我们妖族，可是寿命最长的！”

　　“你知道，你脚下这片土地，到底沉睡了多少强者？”

　　“你不知道。”

　　晴天冷笑，“这些，才是妖族的底蕴！”

　　“难道我们能唤醒他们？”

　　御麟吞咽一下口水。

　　“自然。”

　　晴天束手而立，“因为同心契约，我妖族不敢对他们出手，但是如果他们大夏王朝自己境内的妖族苏醒，可跟我们没有关系，不是么？”

　　晴天有些玩味的笑笑。

　　“那倒是。”

　　众妖欣喜。

　　唤醒妖族啊！

　　居然还是在人类的地盘上！

　　“可有兴趣？”

　　晴天相信他们会答应的。

　　“当然。”

　　大祭司兴奋了，“哈哈，该死的人类，该死的柳风，终于可以报仇了！我妖族死去数万人，这一次，我要让他后悔！”

　　“他会的。”

　　晴天很满意大祭司的反应。

　　“这个……”

　　御麟有些犹豫。

　　他就是这种性格，太顺利了反而感觉不太对劲。这边他们刚吃了柳风一个大亏，然后这个叫晴天的就出现了？而且，他似乎不是跟着大祭司他们一起的，而是完全不知道哪里冒出来的！

　　哦，就这样一个人出现，然后给了一个坑杀人类的计划？

　　乍一听都很完美，但是御麟总感觉不太对劲了。

　　太巧合了！

　　数万年前的实力再牛叉，也不至于精确到不差一丝一毫，刚刚好就在这个节骨眼上出现吧？

　　这个家伙，有问题！

　　御麟的直觉告诉他，不应该相信这家伙。

　　“婆婆妈妈。”

　　大祭司不耐烦的看了他一眼，然后看向晴天，“这么好的坑杀人类的计划，还拥犹豫？不用理会他们，只要告诉我，该做什么就可以了。”

　　“不用做什么。”

　　晴天温和一笑，“只要每个族一个，作为媒介结成百族大阵唤醒他们就可以了，通过百族大阵破坏大秦的结界，让声音传遍大秦每一个角落，足以将沉睡的所有强者唤醒。”

　　“好。”

　　大祭司点头，然后下令：“速度去安排。”

　　御麟跟圣翼对视一眼，唯有苦笑，他们能说什么？百族大阵……破坏大秦结界刚刚好，只要不让人攻击就好了，或许只是他们想多了吧？

　　“我这就让人准备。”

　　御麟下去安排。

　　晴天跟其余妖圣闲聊。

　　不愧是妖族的长者，晴天对妖族几乎无所不知，甚至还为几位妖圣指点修为上的弊端，让他们颇为感激。

　　很快，百族大阵准备妥当。

　　“柳风，我来了！”

　　大祭司兴奋，“哈哈哈，你费尽心机，让我们几个妖圣不能踏入大秦之内，但是这次妖族强者纷纷苏醒，我倒要看看，若是妖圣出现，你们怎么应付？”

　　“是啊，他会付出代价的。”

　　晴天看着大祭司的神色附和了一句，和善的语气总是让人很舒服。

　　“开始吧。”

　　晴天温和地说道。

　　“好。”

　　众妖圣准备妥当。

　　上百名妖族站好，阵法缓缓运转，一股股力量在周围旋转，每一名妖族身上都绽放出一圈圈光华。

　　“轰！”

　　一束银光轰破虚空。

　　晴天身形悬浮，一道道符文在周围闪烁，神色凝重，对准了整个大秦王朝的方向，“沉睡在这片大地的子民啊，听从吾之召唤，苏醒吧！”

　　“轰！”

　　天空炸裂。

　　妖族大地震颤。

　　大秦王朝，那片和平的土地之上，忽然妖气四射，一股股令人心悸的妖气在天地之间回荡，震惊整个王朝。

　　“怎么回事？”

　　“快跑！”

　　“好可怕的气息，这是妖族中的强者，怎么会出现在这里？”


第四百四十八章 牛逼的大秦百姓

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地颤动，妖气冲天。

　　钦天监的监控仪警报声大作，柳风等人也在监控中看到了到底发生了什么，妖族，居然在大夏觉醒了！

　　“我以为只要将暖儿带回来他们就没辙了。”

　　柳风沉吟道。

　　“显然。”

　　白如风冷笑，“他们找到了新的办法，那个中年妇女模样的家伙，看来绝不是简单的妖族。没有暖儿当做媒介，居然还能唤醒那些家伙。”

　　“情况如何？”

　　柳风看向钦天监。

　　“各地都有妖气出现，这次觉醒的妖族数量，恐怕会非常多。”

　　钦天监的人回答道，“此番觉醒非常奇怪，不仅仅那些强大的妖族觉醒了，还有许多实力普通，甚至不够资格的妖族，也被一起唤醒。”

　　“普通妖族？”

　　柳风惊讶。

　　妖族沉睡，不是过了万年，才有资格被唤醒吗？

　　“不清楚。”

　　钦天监的人苦笑，“这次的唤醒，无论从哪里看都有些诡异。”

　　“妖族的诡计么？”

　　柳风沉吟片刻，摇头摆手，“无所谓了，无论是不是妖族的计划，我们的当务之急，是要将这些妖族赶出去。妖族觉醒的实力不容小觑，决不能让它们在大秦王朝的土地上胡作非为！”

　　“是。”

　　众将军接令。

　　“那些苏醒的普通妖族也就算了，我想你们会有办法处理的，但是如果一旦出现妖圣，也就是圣阶的妖族的话，立刻联系白如风。”

　　柳风肃然，“绝不容许私自行动，打草惊蛇。”

　　“是！”

　　众将军去安排。

　　大殿中，只留下了柳风和白如风，因为下面这场讨论，才是最关键的。

　　“有把握吗？”

　　“自然，这可是大秦的地盘，普通妖圣应该无疑。”

　　白如风非常自信。

　　“很好。”

　　柳风点点头，非常满意。

　　“不过，若是出现太强大的妖圣……”

　　白如风还是很担心。

　　“交给我。”

　　柳风淡然一笑，“我也很想知道，我如今到底在什么位置。”

　　“好。”

　　……

　　大秦。

　　无数城市中，妖族苏醒。

　　“吼——”

　　“我妖族……嗷。”

　　“轰！”

　　那妖族一句话都没吼出来，早已经待命的大秦军队杀出，将它当场剁掉，一片血腥。同样的事情，发生在大秦每一个伽罗，刚刚苏醒的那些不到圣阶的妖族，几乎是瞬间被屠戮的一干二净。

　　没有活口。

　　这就是大秦王朝的战斗力！

　　圣阶他们是打不过，但是你圣阶没到就敢嚣张是不是太过分了？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　边疆将士，与妖族交战不知多少年，对这些家伙非常了解。

　　王朝派遣无数画仙帮忙，这种情况下，怎么可能让这些家伙逃得了？估计刚从沉睡中苏醒，意识都还没恢复就被打懵了。

　　“嗷——”

　　“打！”

　　“吼——”

　　“打！”

　　这是大秦将士的威力。

　　而最有意思的是，在幽州府境内，出现了一只实力强悍的妖仙，因为妖族出现的太过突然，很多地方将士还没来得及过去，但是当妖族苏醒的时候，周围是成千数万名虎视眈眈的百姓。

　　“人类？”

　　妖仙兴奋不已。

　　没想到，刚苏醒就遇到这么多美味？

　　只要将他们吃掉，自己的实力就会瞬间恢复到巅峰！虽然这些人类看见他没有让他逃跑感觉很惊异，然而，正待他有所行动的时候，看见这些人手中举起一个个造型夸张的奇怪东西对准了他。

　　“这什么……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道激光爆射而出。

　　“嗤！”

　　妖仙的身体忽然感觉到一股炽热。

　　“吼！”

　　那该死的武器伤不了他，只能让他感觉到微微痛感和热度而已，然而，当数万道激光同时攻击他身上，尤其是同一个点的时候，他终于感觉到了一股疼痛。

　　“吼——”

　　妖仙感觉不妙，正要逃窜，就看见数万人类又是一次齐射。

　　妖仙屏障，破坏。

　　妖仙被除妖枪贯穿，当场陨落！

　　百姓一阵欢呼。

　　赢了，他们居然打败了一个妖仙！

　　这个时候才急匆匆赶来的柳辰看见这一幕也是颇为惊讶，他没想到之前柳风推广的除妖枪合力使用之后居然取得了如此效果，那可是妖仙啊！就算是军队也得费一翻力气的，却被百姓干翻了。

　　柳辰将此事上报之后，很快被柳风大肆犒赏，传遍大秦每一个角落。

　　整个王朝沸腾。

　　妖仙！

　　那可是传说中的强者！居然被老百姓打败了？

　　于是，整个王朝的风向都变了，原本面对妖族只能狼狈逃窜的百姓忽然反击了，妈了个鸡的，连妖仙我们都能打死，你个姚兵妖将得瑟什么？于是，老百姓们一个个拿着除妖枪上阵了。

　　大秦王朝的百姓有多少？

　　那是用亿来计算的！

　　而大秦觉醒的妖族呢？

　　哦……

　　不清楚，但是他们肯定不够老百姓发泄的。你看，杀一个妖族，够他们一年粮食了，还能够出名，怕什么？

　　妖族们被彻底打懵了！

　　他们才刚苏醒啊！

　　印象中，苏醒过来，不应该是横扫八方，嚣张的紧吗？这忽然变成人人喊打的老鼠是什么个情况？

　　这些妖族到死，都没明白到底飞发生了什么情况。

　　他们的族人呢？

　　说好的一起玩耍呢？

　　为什么羸弱的人类变得如此强大？

　　没人知道回答他们，于是，刚刚苏醒的妖族们又憋屈的死了，这次是真的死了，沉睡不知道多少年，就得到这一个结果。

　　可悲，可叹。

　　……

　　“这些普通妖族哪里来的？”

　　柳风很奇怪。

　　按理来说，沉睡万年以上的，怎么也是妖圣级别了吧？怎么还会有圣阶之下的普通妖族？甚至还有一部分是妖仙之下的！

　　“估计是妖族部分寿命特别长的种族吧。”

　　白如风撇撇嘴，“寿命长的话，潜力就比较弱，这不就是天理么？人类寿命不过百年，但是修炼潜力却是天下第一。那些寿命几乎永生的家伙，虽然活得很长久，但是他们的实力，啧啧……”

　　“原来是这样么？”

　　柳风眼睛微微一眯，“那妖族为何要将他们唤醒？炮灰？”

　　柳风很不解。

　　因为这些家伙若是继续沉睡下去，迟早会变成强者的，现在出现在大秦土地上，除了造成一些百姓伤亡根本没用！

　　妖族为何要将他们唤醒？

　　炮灰？

　　“不用全杀了，抓几个问问情况。”

　　柳风吩咐道。

　　“明白。”

　　白如风嘿嘿一乐。

　　“报。”

　　门外传来声音，柳辰随声而来，“柳辰叩见陛下。”

　　“我们就不用这样了。”

　　柳风笑道。

　　“那我就却之不恭了。”

　　柳辰微微点头，正色道，“大秦所有百姓对抗妖族，对士气，对整体大局，都有着非常好的影响，现在天下百姓一心，无所畏惧，这种情况非常罕见，但是，也不是所有人都能对抗妖族的。”

　　“有些地方百姓的伤亡，大了些。”

　　柳辰有些痛心。

　　“总有些不自量力的人。”

　　柳风想了想。

　　这次妖族动作很大，这些普通妖族绝不是他们的主力，所以，大秦不大可能动用所有的力量去狙击他们。

　　那么……

　　“提升一下除妖枪吧。”

　　柳风忽然开口。

　　“嗯？”

　　柳辰和白如风都看了过来。

　　“之前因为这天下是大夏的，所以除妖枪我设计的非常诡异，除了我之外，没有任何人可以破解！当然，我也不是万能的，为了这个，除妖枪的威力大幅度降低，而现在，是时候解封了。”

　　柳风淡然一笑。

　　如今他可是大秦帝王，还怕什么？妖族既然想玩，就给他们一个惊喜吧！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　虚空舞动。

　　柳风重新绘制灵画。


第四百四十九章 轰杀妖圣！

　　“刷！”

　　虚空舞动。

　　一张完整版的《除妖枪》出世，没有限制，没有加密，甚至一个普通的画师都可以将他破解，但是现在，却无人敢破解，因为这幅灵画，是柳风亲自发布的，是他这个大秦皇帝为百姓制作的。

　　天下皆知，谁敢冒充？

　　一刻钟。

　　柳风的灵画传遍天下！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　于是，王朝各画师手中，各种崭新的除妖枪新鲜出炉，威力更强，容量更大，加量不加价，只要九九八！而新一轮的除妖枪，将妖族再次打成了煞笔，百姓的损失降到了可以接受的地步。

　　而这喜闻乐见的一幕让柳风意识到，如果将来……

　　天下百姓，人人持有一把更强的除妖枪，甚至可以对妖圣造成伤害的，那么，他们还用怕妖族吗？

　　科技和画力的结合，绝对是一大杀器！

　　现在他还做不到，但是以后，说不定真有机会。

　　“妖族。”

　　柳风冷笑。

　　而就在他们统计百姓损失的时候，一声嚎叫在大秦王朝震荡，柳风等人几乎同时站了起来，“妖圣，觉醒了！”

　　“交给我吧。”

　　白如风嘿嘿一乐，“怎么对付要妖圣我有很多想法，就差试验品，现在他可是主动送上门来啊……”

　　柳风默默为这位妖圣默哀。

　　试验品……

　　天知道白如风会用什么手段。

　　若是在妖界，他们看见妖圣的第一时间肯定会跑路，但是这里是大秦王朝！有着整个王朝的气运加成！以往视如信仰的王朝七画仙听从白如风指挥，这可是从未有过的殊荣，他自然兴奋了。

　　大秦。

　　长天府。

　　州府的府邸已经变成了废墟，一位巨大的鳄鱼正在四处横行，所过之处，一片狼藉。无数道除妖枪的激光扫过。

　　然而，无效！

　　一点点伤害都没有！

　　这就是实力的绝对压制，积少成多，不是在什么时候都能用的，这已经差出了整数个境界来。军队的人早就赶到了，可是面对这种情况，他们依然只有无奈。强大的妖圣绝不是妖仙可以应付的。

　　而这，才是这次妖族觉醒的主力军！

　　“跑跑跑！”

　　“速度闪开。”

　　“离开这里”

　　军队将所有企图斩妖除魔的百姓轰走，也不看看是什么级别也敢来走热闹，在几个不知死活的家伙被鳄鱼一口吞下去之后，所有人轰然而散。好在，这个时候，白如风等人终于赶到了。

　　“怎么打？”

　　那将军一头大汗。

　　以往他们打过的最强者也不过是妖仙，从来没想过，有一天居然会打妖圣！妈呀，那可是跟圣皇一个级别的啊！

　　“直接打咯。”

　　白如风淡然一笑，“这个城区，全部遣散，现在这家伙刚苏醒，脑子有点蒙，让它反应过来跑了就麻烦了。”

　　将军听的一愣一愣的。

　　卧槽，居然还怕他跑了？京城派来的大神就是不一样啊！

　　周围人本来也不多，在被遣散之后，眼下就剩下这恐怖的妖圣了，妖圣似乎根本没有注意到周围这些小蚂蚁。

　　至于刚才杀了很多人？

　　哦，他只是活动一下沉睡多年的筋骨。

　　仅此而已。

　　刚刚苏醒，他需要时间来恢复一下自己的记忆，鳄鱼妖圣甚至没有化作人形，就这样巨大的身躯横在长天府开始沉思。

　　“好大的目标。”

　　白如风冷笑。

　　眼下，这整个长天府府邸，就成了攻击目标。

　　“妖圣的皮应该很厚吧。”

　　白如风手一挥，预订的第一计划执行。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗闪烁着金色流光的穿甲弹降临！这是白如风特质的穿甲弹，对妖力有着特殊的穿透作用，造价非常昂贵，十万画师忙碌了一周才完成！人力成本简直无法估算，白如风曾经对妖仙进行过测试。

　　一颗，就能秒杀妖仙！

　　这就是金色穿甲弹的恐怖之处。

　　当然，用它来轰杀妖仙太浪费了，它就是为了妖圣量身打造的，至于效果……

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰鸣声，一颗颗穿甲弹引爆，那寻常力量根本无法触碰的妖圣屏障，就被这一弹贯穿！

　　“吼！”

　　鳄鱼妖圣忽然一声怒吼。

　　剧烈的疼痛让他瞬息清醒，愤怒的双目看向了眼前的挑梁小丑，那个在他眼中，几乎跟蚂蚁一般大小的家伙。

　　“人类？”

　　“这个种族居然还没灭族？”

　　“该死的家伙，居然敢挑衅圣阶？”

　　鳄鱼妖圣出离的愤怒，这些无知的家伙，他们要为自己的行为付出代价。

　　“轻伤。”

　　白如风一声叹息，果然不行吗？

　　七颗昂贵的金色穿甲弹！仅仅只是让妖圣受了一点点的轻伤，看他的模样，似乎更像是愤怒而不是疼痛。

　　计划一，失败。

　　“计划二。”

　　白如风冷酷的一挥手。

　　“轰！”

　　一颗颗圆形的东西从天而降，这次鳄鱼妖圣敏锐的注意到了，但是一来他体型太大，二来这东西的速度非常之快，几乎是飞速的撞击到他身上。

　　“似乎跟刚才不一样？”

　　预料之中的刺痛没有降临，然而，那圆形的东西忽然炸裂，里面无数液体流出，撒满鳄鱼妖圣全身。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　一声剧烈的惨叫声响起。

　　那是白如风特质的腐蚀药剂，几乎是平行世界所有能想到的一切，再加上这个世界的最具腐蚀性的天材地宝，最后用针对妖力的破解药剂融合而成。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　一股股白眼冒起。

　　鳄鱼妖圣那无坚不摧的鳞片居然开始脱落，仅仅瞬息的功夫，妖圣浑身已经是青一块紫一块，有的地方，甚至可以看见骨肉。

　　“好样的。”

　　白如风狠狠的捏捏拳头。

　　妖圣最强大的地方是什么？

　　防御？

　　不，不是的，是自愈能力！

　　所有妖族都有着恐怖的自愈能力，而妖圣，更甚！以他们的手段，比如刚才的穿甲弹，明明对妖圣造成伤害了，为什么还要说失败了？

　　因为就算是连续不断的攻击穿甲弹，也不可能击杀妖圣，造成的伤害没有恢复快，这就是问题！

　　而现在，问题解决了。

　　只要中断了妖圣的恢复，就凭大秦王朝的人数，磨也能磨死这个家伙！

　　计划二，成功！

　　“计划三，执行。”

　　白如风继续下令，绝对不能给妖圣反击的时间。事实上，从穿甲弹出现到腐蚀药剂的攻击，前后不过两息！

　　“吼！”

　　鳄鱼妖圣愤怒的在地面上一拍。

　　“轰！”

　　长天府犹如经历了一场九级地震，一片废墟，这就是妖圣恐怖之处，妖圣发泄之后，一双巨大的双目盯住白如风。他不是无知的妖兽，仅仅两次攻击，他就发现了自己的敌人就是这个该死的小家伙。

　　“你……该死……”

　　鳄鱼妖圣用生硬的语言看着白如风。

　　“来吧。”

　　白如风霸气的一指鳄鱼妖圣。

　　第三攻击，降临。

　　“轰！”

　　“嗡——”

　　一束束耀眼的光芒降临！

　　速度之快，如同闪电一般，因为它们本来就是光！长天府周围，不知道何时，居然出现了一个个巨大的炮筒，对准了鳄鱼妖圣所在的位置，每一根炮筒之中，都射出了一股恐怖的光束！

　　数十道光束轰杀在鳄鱼妖圣身上。

　　天地之间被一片五颜六色的光芒笼罩，每一道光束的颜色都不尽相同，打到鳄鱼妖圣身上产生的攻击也不一样。

　　白如风眼中冒出兴奋的光芒，犹如看见了猎物一般，死死的盯着鳄鱼妖圣，口中喃喃自语。

　　“等离子波动，无效。”

　　“超高温攻击，有效。”

　　“粒子束折射，无效。”

　　……


第四百五十章 白如风的实验

　　“轰！”

　　“轰！”

　　五颜六色的光芒将妖圣炸开了花，虽然并没有造成什么太大的伤害，但是白如风手中，也得到了所有光束的测试数据。

　　十二种无效数据……

　　八种微弱伤害数据……

　　三种高伤数据……

　　两种穿透数据……

　　白如风统计着手中的所有数据。

　　“嗷——”

　　暴怒的鳄鱼妖圣杀意绽放。

　　刚刚苏醒不过几息时间，就被白如风直接打懵了，他才不关心记忆有没有恢复，他现在，只要这个人类死！

　　“你……该死！”

　　“吼！”

　　鳄鱼妖圣将白如风锁定。

　　“哗！”

　　周围一道光晕闪过。

　　鳄鱼妖圣向着白如风扑杀而来。

　　“第四计划。”

　　白如风神色未变，不动声色地说道，周围炮筒再次对准了鳄鱼妖圣，鳄鱼妖圣压根没有理会。

　　他要杀了白如风。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　然而，出乎意料的是，这次喷射的不是激光，一团团光华忽然炸裂开来，天空忽然被无穷尽的白芒笼罩。

　　照耀天地。

　　白！

　　入眼是可怕的白。

　　然而，仅仅过了不到一毫秒的时间，白色又变成了黑色，很快又变成了蓝色，甚至是红色，一息时间，颜色变化过百次。

　　“嗷！”

　　鳄鱼妖圣脚步微微一顿。

　　它被挡住了。

　　“视觉屏蔽，成功。”

　　白如风心中记下这个数据。

　　“轰！”

　　光华消失。

　　一团团烟雾炸开，方圆十里，瞬息被这些粉末颗粒覆盖，整片天地似乎都在烟尘之中，鳄鱼妖圣的脚步再次停下了。

　　他无法锁定白如风了。

　　这些该死的小颗粒，断断续续，有的有效果，有的没效果，他的锁定忽然变得捉摸不定，甚至捕捉不到白如风的方位。

　　“该死的人类。”

　　鳄鱼妖圣神魂暴涨，企图再次锁定白如风。

　　而另一边。

　　白如风通过监视器看着眼前这一幕。

　　“微缩颗粒屏蔽，有效果，粉尘屏蔽性：百分之十。”

　　“妖力颗粒屏蔽，无效。”

　　“震荡粒子屏蔽，无效。”

　　“柔光粒子屏蔽，有效，粉尘屏蔽性：百分之二十。”

　　……

　　一个个数据在屏幕上显示出来。

　　白如风一次性将所有的试验品全部丢了下去，愤怒的鳄鱼妖圣神魂覆盖之下，几乎对所有的颗粒展开攻击，实验效果，昭然若现。没有效果的试验品直接被白如风划掉，直接看向了屏蔽型高达百分之九十的一个粒子。

　　“就是他了。”

　　“释放！”

　　“好。”

　　“轰！”

　　大炮再次轰击。

　　而这一次，不再是数百种实验数据，这次丢下来了，只是之前实验测试的时候最成功的那个试验品。

　　“哗——”

　　密密麻麻的颗粒笼罩四周。

　　鳄鱼妖圣直接停在了原地，神魂，感应不到了！现在的鳄鱼妖圣就像是瞎子一样，只能在原地打转。

　　“继续扩大屏蔽范围。”

　　白如风冷声道，“我要让它只能成为一个瞎子！”

　　“是。”

　　屏蔽范围再次扩大，只有鳄鱼妖圣愤怒的声音在咆哮，白如风就站在他不过百米的距离，可是他根本看不到。

　　神魂屏蔽实验，成功！

　　“大人，不用攻击吗？”

　　一名将军问道，他现在对白如风简直不要太佩服。

　　“这么好的试验品，攻击他干嘛？”

　　白如风翻个白眼。

　　“呃。”

　　将军愣住了，试验品？

　　“呵呵。”

　　白如风没有解释，继续下命令，“妖圣不是普通妖族，他刚才只是想杀我，因为他很强大！而我们很弱小！所以，他到现在也没有想到逃跑的事情，因为我激怒了他，他只想要杀我。”

　　“你就这点能耐？”

　　白如风的声音悠悠然传来，传到鳄鱼妖圣的耳中，“所谓上古的妖兽，也不过如此而已，畜生，终究只是畜生。”

　　鳄鱼妖圣即将离开的步伐骤然停止。

　　畜生？

　　“轰！”

　　妖圣的气息爆发，鳄鱼妖圣要清空这些粒子将白如风斩杀！

　　“他被我彻底激怒了。”

　　白如风冷静地说道，“这样也好，不让他逃走就可以。”

　　“可是这些粒子……”

　　将军看着眼前海量消失的粒子咂舌，鳄鱼妖圣轰杀这些粉末粒子的速度也非常之快，片刻功夫，已经消失百分之十了。

　　“继续释放。”

　　白如风下令，“屏蔽粒子必须维持在百分之八十以上。”

　　“继续试验五，禁空效果测试。”

　　白如风说道，“他如果在地面找不到路之后，肯定会想要升空，这个时候，就是我们测试禁空效果的时候，都准备好了吗？”

　　“禁空试验一准备完毕。”

　　“禁空试验二准备完毕。”

　　“禁空试验三准备完毕。”

　　……

　　一个个声音传来。

　　“很好。”

　　白如风眼睛一眯，“随时准备。”

　　“嗷！”

　　鳄鱼妖圣烦躁的冲来冲去，然而始终没有消灭这些粒子，甚至没有逃出去，前后左右都是一片白芒。愤怒挣扎片刻之后，鳄鱼妖圣决定从天上离开，或者，飞上去看看到底是什么个情况。

　　“刷！”

　　鳄鱼妖圣升空。

　　“执行！”

　　白如风计划直接下达。

　　“轰！”

　　一股恐怖的光华落下，方圆十里之内，被一股可怕的光华笼罩，鳄鱼妖圣刚刚腾空的身躯轰然砸在了地面。

　　重力效果：十倍！

　　“轰！”

　　地面砸出一个大坑。

　　鳄鱼妖圣艰难的站了起来，十倍重力，对他来说简直是一个巨大的打击！因为他本身的重量太恐怖了。

　　但是十倍重力出现的时候，他几乎是无法站立。

　　重力加倍，本来就是一个遇强则强的实验，若是对于弱者的话，恐怕十倍也没什么太大的作用。

　　但是对于鳄鱼妖圣这庞大的身材……

　　“吼！”

　　鳄鱼妖圣挣扎片刻才适应了这种重力，一股股妖力涌现，将重力影响削弱到了正常两倍左右，这才再次腾空而起，想要单单凭借一个重力感应就秒杀他，本来就是几乎不可能的事情。

　　“来了。”

　　白如风心神凛然。

　　他研究过妖族的飞翔力量体系。

　　除非飞禽类这些本身靠着肉体就可以飞翔的强者之外，大多数不会飞翔的种族，都是靠着天地之力飞翔。

　　比如，大秦王朝的画仙就是画力！

　　而妖族……

　　本质上就是妖力！

　　催动妖力得以飞翔，所以，这个时候，如果破碎他的妖力……

　　“轰！”

　　一股光华炸裂。

　　方圆十里之内，一股光晕闪过，妖力暂时封锁！

　　白如风之前试过妖力轰击，但是效果微弱，只不过，禁空试验和攻击试验可完全不同，妖力屏蔽对于进攻效果不大，但是用于惊恐的话……

　　“呵呵。”

　　白如风脸上出现一抹冷笑。

　　“轰！”

　　鳄鱼妖圣刚刚腾空的身躯瞬间失去了平衡，外加十倍重力的效果，他几乎刚飞起来又被砸到了地面上，尘土飞扬。

　　而这个时候，妖力的屏蔽感应就消失了。

　　屏蔽效果，只有一瞬。

　　“吼！”

　　愤怒的鳄鱼妖圣再次企图飞起。

　　“轰！”

　　又是一阵妖力禁空试验，而鳄鱼妖圣很聪明，有过一次经验之后，很快就掌握到了某种平衡，居然没有掉下去，而是在妖力回复之前稳住了身体，在妖力回复之后，迅速再次腾空而起。

　　显然。

　　他也看到了妖力封禁的弊端。

　　“好聪明的妖圣。”

　　白如风感慨一句，“倒真是低估你了，只是，你是不是也太低估我了？”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串熟悉的爆裂声再次传来。


第四百五十一章 斩杀！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的轰炸声冲来。

　　刚刚掌握平衡的妖圣一瞬间就狠狠的砸在了地面，摔个半死，一次妖力屏蔽只有半息，但是当无数次妖力屏蔽释放，而且以一种极其不规律的手法释放的时候，谁又能掌握妖力的规律？

　　连白如风都掌握不了！

　　要的就是无规则！

　　鳄鱼妖圣的身形只能四处扑腾，却根本无处可逃，但是白如风神色却没有丝毫松懈，因为他清楚。

　　眼下，才到了关键时刻！

　　妖圣毕竟是妖圣，被他折腾这么久，也该爆发了吧？

　　一个火力全开的妖圣……

　　白如风眼中闪过一抹寒光，就看下面的了。

　　妖圣。

　　无论是对妖族还是人类都是一个恐怖的词语，但是，如果将他斩杀了呢？整个大秦王朝的士气就会暴增！这是他们大秦建立以来遇到的第一个妖圣，如果妖圣都能杀了，百姓还会害怕吗？

　　“来吧。”

　　“就让我看看，妖圣到底有多强大吧。”

　　白如风深吸一口气。

　　“轰！”

　　地面忽然颤动，众人几乎摔倒在地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数次震荡。

　　“稳住了。”

　　白如风沉声道，“这家伙的记忆，渐渐恢复了。”

　　“是。”

　　众将领应道。

　　记忆回复了吗？

　　这才是……真正的妖圣啊！

　　“轰！”

　　天空炸裂，鳄鱼妖圣睁开嘴巴，犹如吞云吐雾，大嘴一张，竟然将漫天的颗粒全部吞入口中。

　　“卧槽。”

　　白如风脸色一变。

　　吃了？

　　“轰！”

　　风起云涌。

　　鳄鱼妖圣口中犹如一个巨大的漩涡，将漫天的颗粒吸入口中，仅仅过了一息的时间，白如风凝聚了很长时间的屏蔽障碍，居然就削弱了百分之十，按照这节奏，只要十息！屏蔽就完蛋了！

　　而一旦屏蔽需要，他们能被鳄鱼妖圣锁定的话，怎么死都不知道。

　　“继续释放！”

　　“呼！”

　　一颗颗屏蔽烟雾发射。

　　但是，不够！远远不够！白如风也没想到这家伙居然如此恐怖，那身躯内就好像是无底洞一样。

　　无论多少颗粒都填不满。

　　这样下去，他们只有死路一条。

　　“大人，存货快不够了啊。”

　　将军向着白如风汇报。

　　“我明白了。”

　　白如风沉吟刹那，冷笑道，“把腐蚀药剂混在中间一起发射，他大爷的，他不是要吸么？我就不信，他那张大嘴还有自动过滤材料的功能，他想要吸收，我就全给他，让他一次吃个够！”

　　“嗯，好的。”

　　众降临眼前一亮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炮弹再次发射。

　　而这次，混在屏蔽烟雾中的，是腐蚀药剂！以及之前所有能够对鳄鱼妖圣造成伤害的药剂，若是平时，这些东西根本不可能伤害到他，但是此时，神魂屏蔽之下，鳄鱼妖圣甚至都没有察觉到异样。

　　“呼——”

　　恐怖的漩涡流转。

　　所有东西被鳄鱼妖圣吞下，然而，就在这一瞬，鳄鱼妖圣身体忽然一僵，眼珠子瞪的巨大。他只觉得体内忽然一阵绞痛，浑浊的双目终于发现眼前夹杂的那些该死的药剂，顿时停止了吸收。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　多余的药剂轰杀到他身上，炸坏不少鳞片。

　　然而这些毕竟只是轻伤还是外伤，真正让他鳄鱼妖圣感觉恐怖的，是那些可怕的药剂终于在体内生效。

　　他不得不用消耗大量的妖力在体内控制它们。

　　“轰！”

　　鳄鱼妖圣将那些药剂强行粉碎后排出，然而，就这几次举动，让他体内的妖力已经下降到了一个冰点。

　　他是妖圣，不是神灵。

　　沉睡万年，刚刚苏醒，妖力、记忆，所有的一切都处于恢复之中，而现在，他的力量甚至来不及回到巅峰，就经过数次消耗，如今重伤之后，他体内的妖力几乎枯竭，鳄鱼妖圣终于意识到。

　　不能打了！

　　这些该死的人类虽然不强，但是跟当初一样讨厌，那些乱七八糟的暗器让他防不胜防，等回头恢复之后，再过来收拾这些该死的人类。

　　现在必修撤走！

　　妖圣毕竟是妖圣，聪慧程度与人类无疑，眼看状况不对，鳄鱼妖圣就准备撤走了，只是，白如风准备了这么久，怎么可能让他撤走？

　　“哗！”

　　所有的烟雾被燃尽。

　　神魂屏蔽，重新生效，夹杂着无数漂浮在空中的药剂，这次白如风没有引爆他们，但是如果鳄鱼妖圣企图清空屏蔽的话，结果只有一个，砰！

　　“哼。”

　　鳄鱼妖圣冷哼一声。

　　脑海中的传承知识也渐渐清醒，他感觉自己逐渐在恢复到巅峰时期，虽然力量还很弱，但是记忆……

　　“就这就想拦住我？”

　　鳄鱼妖圣嘴角闪过一抹冷笑，那是圣阶对其他蝼蚁的蔑视！

　　“吼！”

　　妖圣一声巨吼。

　　“轰！”

　　一道粗壮的光华直入云霄。

　　“他想干什么？”

　　白如风眼睛一眯。

　　那是圣阶的力量，他们根本你挡不住！只能眼睁睁的看着鳄鱼妖圣暴走，只是，他看不见敌人，无法锁定，也不知道方向，他释放攻击干什么？

　　很快，白如风就知道了。

　　因为当他们看见鳄鱼妖圣的攻击之后也是长大了嘴巴，久久没有合住。

　　“真是日了狗了。”

　　白如风呆呆的看着眼前的状况。

　　空中被封闭了，方圆百里也被神魂屏蔽了，他想到了一切对付妖圣的手段，但是没想到，这家伙居然遁地了！

　　卧槽！

　　那光柱释放之后，他在地面轰出一个通道，然后，溜了！

　　你可是妖圣啊！

　　妖族至强者啊，就算是御麟和圣翼，估计也不回这么丢脸的跑吧？圣阶的尊严哪里去了？但是这条鳄鱼妖圣，毫不犹豫的溜了。

　　尤其是，离开之前还霸气的留下一句就这还想拦住我？

　　白如风嘴角微微抽搐。

　　怎么办？

　　回头看了几位将军一眼，大家都是一脸茫然。

　　追上去？

　　先不说他们有没有准备，就这样冲过去，大家只有死路一条，没有这些炮弹和存货，他们还不够妖圣一口气的，可是就让他这样跑了……

　　对整个大秦是个祸害啊！

　　人类地盘上，游荡着一个如此可怕的家伙，谁不心惊？

　　“呼。”

　　白如风深吸一口气。

　　怎么办……

　　让我想想。

　　所有武器都用了，但是却没有针对地下。

　　等等，根据密度指数，这里的地面硬度可是非常强的，而鳄鱼妖圣的力量所剩无几，他不见得能够逃出去，刚才爆发的可能是他最后的力量。

　　而鳄鱼妖圣从地下逃走的话，刚才那攻击是笔直的，他不可能一息就打造出一个扑朔迷离的迷宫来。

　　所以，鳄鱼妖圣的打算，应该是先潜入地下再想办法考虑逃走的事情？

　　他的力量，不足以让他在地下挖通道离开这里！

　　“大人，要追下去吗？”

　　一位将军问道。

　　“屏蔽烟雾还有存货吗？”

　　“没了。”

　　“那就不要追了。”

　　白如风沉声道，“我们不清楚这家伙在下面有没有恢复神魂探索，不过，以他最后剩下的力量，我就不信他还能逃多远。”

　　“遣散长天府所有人！”

　　白如风下令。

　　“所有？”

　　“是，所有！立刻！马上！”

　　白如风冷声道。

　　“是。”

　　众人迅速执行。

　　小半个时辰之后，居民被遣散，白如风向钦天监要的数据也有了答案，鳄鱼妖圣，果然在地面之下潜伏者。

　　正静静的等着。

　　等自己的力量恢复，就是它复出的时候，一个巅峰状态的妖圣？

　　无人能挡！

　　只是，鳄鱼妖圣不清楚的是，就在他下去之后，地面上所有的居民就被撤离了，小半个时辰之后，一颗曾经让整个妖族震颤的核武被运送了过来，破碎虚空，对准鳄鱼妖圣逃离的那个地下通道。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云从长天府腾空而起。


第四百五十二章 诛邪！

　　长天府。

　　核武的恐怖动静，惊动了整个大秦王朝。

　　这是白如风第一次在自己的地盘上投放这种终极武器，好在，提前遣散了所有人，并且做好了防御准备。

　　长天府周围，一圈圈屏障伫立，将来自核武的辐射攻击全部泯灭，只有长天府中心成了重灾区。

　　而那里，只有一头妖圣。

　　炽热的火焰沸腾。

　　漫天的白光弥漫。

　　大秦的所有将领都呆呆的看着这一幕，他们是第一次看见核武的威力，如此震撼人心，一波下去，整个长天府被夷为平地！

　　白如风背后，某个官员正仔细的录制这一幕，因为如果他没猜错的话，很快就会用到这个画面的。

　　“嗷——啊啊啊！”

　　一声距离的惨叫声在白芒之中回荡。

　　周围的士兵骤然惊悚，我靠这都没有打死妖圣？整个长天府都被夷为平地了，地面至少下降十米，妖圣都没死？

　　“终究是妖圣啊。”

　　白如风感慨一句。

　　只是，可惜了，这头妖圣不是御麟他们，若是御麟等妖圣看见核武第一时间肯定是跑路，就算要防御也是卸力攻击，而这头鳄鱼妖圣，自己躲在了地面之下，承受了核武几乎所有的威力！

　　居然硬抗，只能说他找死了。

　　“大人。”

　　将军吞咽一下口水。

　　“金色穿甲弹，锁定攻击。”

　　白如风冷笑，“都重伤成这样了，还需要怕他吗？”

　　“咻！”

　　金色穿甲弹，发射！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数次爆破轰鸣，一道道金色流光杀入那还未消散的白芒之中，片刻之后，这片天地才恢复了真正的安宁。

　　长天府。

　　那战后的场景简直不能用惨烈来形容。

　　随处可见的废墟，似乎吹一阵风就能全部倒塌，长天府中心，是一个巨大的坑洞，里面，只有一头庞大的妖兽，身上流着斑斑血迹。

　　那是鳄鱼妖圣。

　　这位恐怖的妖圣，在刚苏醒的时候，就遭受一连环的重击，真正的可以说是到了油尽灯枯的时候了。

　　然而，就算如此，它依然没有死。

　　妖圣，终究是妖圣。

　　“果然没死么？”

　　白如风倒是没有意外，那些武器很强，但是这是第一次针对妖圣，是一次完整的实验，有着太多的无效数据和无效攻击，什么攻击对妖圣有效果，什么攻击对妖圣无效，都需要测试才可以。

　　妖圣没有死，很正常。

　　况且。

　　白如风得到数据之后也不得不感慨，他们没有击杀妖圣的能力！除非那头妖圣真的蠢到了难以想象的地步。

　　屏蔽妖圣？

　　可以。

　　击杀？

　　想太多了……

　　连核武都没有将他击杀，其他武器真有机会？

　　“人类……”

　　鳄鱼妖圣浑身血迹，眼神却是清醒的可怕，“想不到，沉睡这么多年，这个小种族居然发展到如此地步了吗？”

　　“卧槽。”

　　白如风心神一跳。

　　这语气……

　　这家伙记忆恢复了！

　　“能够在我刚苏醒的时候就将我所有妖力耗尽，人类的手段当真是出乎我的预料之外。”鳄鱼妖圣森冷的狞笑一声，“可惜，圣阶终究是圣阶，你们这些愚蠢的低武力种族是不会明白的。”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　鳄鱼妖圣体内一颗光珠闪烁而出，恐怖的力量让所有人心悸。

　　“你以为圣阶没有保命的底牌吗？”

　　“太天真了啊！”

　　“轰！”

　　光球旋转。

　　一股股浩瀚的力量涌入鳄鱼妖圣体内，鳄鱼妖圣那已经枯竭的妖力居然在飞速填充！仅仅不过瞬间，妖力就填充了足足三分之一！

　　这个数量不多，但是足以让他反击。

　　圣阶的力量……

　　别说三分之一，哪怕是十分之一，也足以将白如风等人全部灭掉。

　　“吼！”

　　鳄鱼妖圣一声怒吼，战意澎湃。

　　“大人。”

　　那几名将军脸色狂变，想拉着白如风后退，白如风摆摆手，看着鳄鱼妖圣，“这就是你的底牌么？有点意思，我最怕的，反倒是你忽然用一个尿遁之类的技能忽然逃跑，原来是恢复妖力么……”

　　鳄鱼妖圣闻言愣住了。

　　怕他逃跑？

　　难道……

　　“真正的战斗，该开始了。”

　　白如风咧嘴一笑。

　　“轰！”

　　苍穹撕裂。

　　鳄鱼妖圣猛然盯住上空，七道光柱从天而降，出现在鳄鱼妖圣的周围，七个光点，七道光晕，组成一个可怕的阵法。

　　“什么人？”

　　鳄鱼妖圣一声怒吼。

　　“轰！”

　　七道光影落地。

　　周围所有人愣了一下，然后一声狂呼，“王朝七画仙！”

　　是的。

　　王朝七画仙，降临了！这七位不知道多少年前就位于画仙巅峰的强者，第一次完整的出现在所有人面前。

　　七位画仙，哦，不对……

　　“半圣？”

　　鳄鱼妖圣脸上多出了凝重的神色。

　　足足七名半圣！

　　甚至还组成了阵法，联手杀敌，对他的威胁已经到了极点！他必须速战速决斩杀一位，不然一定会被拖死的。

　　“吼！”

　　没有任何废话。

　　鳄鱼妖圣一声怒吼就冲了上去，七画仙身形飘渺，跟鳄鱼妖圣战作一团，无数道画力凝现，长天府内，瞬间充满了流光溢彩。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地轰鸣。

　　这绝对是一场旷世之战。

　　然而，现场的状况看着却不容乐观，圣阶终究是圣阶，纵然王朝七画仙联手也不过是跟鳄鱼妖圣暂时联手，而且，看鳄鱼妖圣的情况，似乎在熟悉王朝七画仙的招数，反击的机会越来越多。

　　“不好。”

　　众人脸色大变，这样下去，王朝七画仙可能会败啊！

　　“大人。”

　　众人匆忙的看向白如风。

　　“不要插手。”

　　白如风摆摆手，“你们真以为，七画仙就这点能耐？”

　　“可是……”

　　众人看向战斗，明明七画仙越来越弱啊？

　　“这里是大秦，其余增幅之下，王朝的半圣，绝不会只有这点实力，更何况他们七个人联手？”

　　白如风眼中渐渐明悟，“他们在练手！”

　　“好一个王朝七画仙。”

　　白如风终于明白了。

　　因为要突破圣阶，所以要拿圣阶练手么？一个被他重伤以后的圣阶，不就是突破圣阶最好的练习材料吗？

　　白如风眼中多了一丝笑意。

　　果然。

　　再次看过去的时候，他已经看出一些端倪。

　　王朝七画仙果然隐藏了力量，或者说，他们根本没有借用大秦的力量，而是完全用自己的力量在拼死战斗！

　　大秦的优势在哪里？

　　气运加成！

　　没有这层力量，王朝七画仙打的相当惨烈，甚至有人身上已经有了伤势，让一众士兵远远看着颇为担心。

　　“大人。”

　　众人心急。

　　“安静，看着。”

　　白如风一声暴喝，死死的盯着王朝七画仙围杀鳄鱼妖圣，其实说是围杀，看上去也太惨烈了。更像是七画仙在用生命困住鳄鱼妖圣，这是大家第一次看见王朝七画仙出手，没想到……

　　“差不多了。”

　　白如风忽然开口。

　　什么差不多了？

　　众人全愣住了，看了看场中，似乎没什么变化啊？

　　正当所有人愣神的时候，忽然，一股恐怖的力量在长天府升腾，王朝七画仙，所有人的力量忽然开始暴增！

　　气运加成！

　　整个大秦王朝的气运涌入他们体内！七画仙的实力瞬间恢复巅峰，甚至更强，实力暴增不知道多少倍。

　　“该死，气运之力？”

　　鳄鱼妖圣惊骇。

　　他可是知道这是什么玩意的，这特么根本不是跟几个人在打，这是要跟一个种族甚至是王朝的气运抗争！

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，鳄鱼妖圣转身就想跑路。

　　然而，晚了。

　　“刷！”

　　王朝七画仙实力暴增之下，七人组成的阵法也再次闪烁星光，鳄鱼妖圣刚刚转身的身形就被镇压！

　　“轰！”

　　恐怖的重压降临。

　　鳄鱼妖圣根本不能挪动一分，一脸惊恐。

　　“诛邪！”

　　一股淡漠的声音忽然飘起。


第四百五十三章 来，等点刷BOSS

　　“嗡——”

　　时空在这一刻似乎凝固。

　　伴随着那淡漠的声音飘起，“诛邪”两个字，犹如梦魇一般，从炼狱之中涌现，让所有人心中升起淡淡的寒意。

　　“铮！”

　　清脆的金戈争鸣之声！

　　画力浮现。

　　一卷巨大的画卷犹如山河图一般在上空闪过，伴随着画卷的催动，一柄金色的利剑凝聚，犹如审判之剑。

　　“轰！”

　　金色利剑从天而降！

　　时空的凝固在这一刻打破，天地之间，只有从上而下的那一剑，贯穿天地，呈现出一抹完美的金色一线天。而这个时候，那刚才说出的“诛邪！”这两个字的话音也不过才刚刚落地。

　　“噗！”

　　一声清脆的声音。

　　鳄鱼妖圣连惨叫声都没有，就没有了声息，一声巨大的双目依然不敢置信的看着前方，似乎到死都不相信，这几个人类在气运加成之后，居然会变得如此强大！也不敢相信，自己会被秒杀！

　　所有人都被震住了！

　　“这……”

　　所有士兵呆呆的看着这一幕。

　　刚才他们还在为七画仙担忧，根本没想到，他们会强悍到如此地步！七人联手，一招秒杀妖圣？

　　太不可思议了！

　　“有点意思。”

　　白如风笑了。

　　原本以为王朝七画仙不在乎名利，对一切都很淡漠，没想到，他们终究还是有点小心思的，不过这样也好，有需求的人，才最好控制。王朝七画仙，第一次公众之下出手，选了一个最帅气的姿势。

　　其实想想也是。

　　一头被他重伤的鳄鱼妖圣，实力还剩几分？而王朝七画仙每一个都是半圣，气运增幅之后，本就不弱于鳄鱼妖圣。

　　一旦七人联手，还有阵法辅助，秒杀鳄鱼妖圣不过转瞬。

　　“赢了！”

　　这个时候，所有人反应过来才开始欢呼。

　　他们居然打赢了妖圣？！

　　“消息发出去，让大秦的百姓跟着高兴一下。”

　　白如风怕拍那个将军的肩膀，“这一战，你们的功劳也不小。”

　　“是。”

　　那将军兴奋。

　　很快。

　　妖圣被斩杀的消息传出，天下震动！

　　要知道，大秦王朝可是一个妖圣都没有的！如今的柳风，并不是圣阶，所以人们不免有些担心妖族的情况。然而，谁也没想到，妖圣的入侵，居然会被干净利落的斩杀，而且，秦皇都没有出手！

　　大秦王朝反应迅速，很快放出了画面。

　　画面中。

　　王朝七画仙飘逸如风，将鳄鱼妖圣秒杀，前后不过三秒的画面，震撼人心，尤其是那个淡漠的诛邪两个字。

　　这，就是王朝七画仙！

　　这，就是他们心中的大秦王朝！

　　所有百姓欢呼。

　　柳风制作的除妖枪，让他们免于普通妖族的伤害，而王朝七画仙的存在，让他们免除妖圣的袭击，他们还怕什么？

　　当然，也有人疑惑，画仙真的能斩杀圣阶吗？

　　对此。

　　柳风给了答案。

　　“我大秦王朝的画仙，能！”

　　斩钉截铁！

　　柳风的回答伴随着每天晚上的画面传送到大秦王朝每一个角落，所有百姓再次被狠狠的震动了一下。

　　“气运，源于天下百姓！”

　　“百姓苦，则天下苦，百姓安，则天下安。”

　　“若国泰民安，则气运强大，如今我大秦百姓安康，区区妖圣何足挂齿？只要大秦保持着这股自信和强大，气运的增幅就更加强大！斩杀鳄鱼妖圣的不是王朝七画仙，而是你们，大秦的百姓！”

　　柳风的声音传遍天下。

　　大秦百姓也是第一次了解到了气运这个词语。

　　“原来是这样？”

　　“气运，难怪画仙都能斩杀妖圣，我大秦王朝的气运增幅，居然这么强大。”

　　“嘿，你没看秦皇说嘛？天下安康，则气运强大。啊啊啊啊，原来我们也能贡献自己的力量啊。”

　　“那之前……”

　　“哎，圣皇在位的时候虽然强大，可是我们不是都害怕妖族么？所有人都害怕妖族，气运当然也就非常弱了。”

　　“也是。”

　　“现在不一样了，除妖枪在手，怕什么妖族！我们连妖圣都能斩杀，还用怕他们？哈哈，让他们有去无回！”

　　“就是。”

　　所有百姓兴奋万分。

　　……

　　“你这可算是把所有人拉到一个阵营了。”

　　白如风嘿嘿一乐。

　　“这样他们才能无所畏惧！”

　　柳风淡然一笑，“我终于知道为什么那个世界每天七点半要放新闻了，看来很是很有作用的。”

　　“那自然。”

　　白如风有些担心，“不过，你们怕他们玩过火吗？”

　　“你是说……”

　　柳风看了他一眼。

　　“我们之前追杀妖圣的时候，就已经有人拿着除妖枪过来了。”

　　白如风苦笑。

　　柳风：“……”

　　居然真有作死的？！

　　“看来自信太多了也不是好事。”

　　柳风无奈摇头。

　　如今身为秦皇，还真是什么事都得自己想。

　　嗯……

　　不让普通百姓进来？

　　封禁？

　　不不，很多时候，那只会起到反作用，既然无法封禁，那不如干脆制作一个实力榜单给他们看。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风手中画力飞舞，很快一张灵画绘制完毕。

　　《气运榜》

　　这只是一个榜单，天下皆可看，它唯一的作用，就是查看气运增幅程度。

　　比如……

　　中级画仙。

　　大秦气运增幅：一阶，可以对抗高级妖仙。（若为百姓做的贡献足够，可以获得官榜、名榜等多重气运增幅。）

　　友情提示：除妖枪对妖仙之上无效。

　　这其实是很简单的一个东西，随着柳风的发布，很快火遍大秦，所有人都对自己的实力有了很深刻的认知。

　　当然。

　　柳风每次都写的是，百姓，天下，将所有人很完美的绑定到了一起。

　　其实柳风觉得圣皇太苦逼了。

　　是真的苦逼。

　　圣皇唯一的毛病或许就是猜忌了。

　　当然，这也不是圣皇的毛病，应该是所有皇帝的毛病？所以王朝七画仙明明可以突破，却只能忍着！

　　明明对名利有所追求，依然是一脸淡漠，超然世外的模样。

　　整个天下，只有圣皇最强！

　　这样的好处，天下都是他的，可是，结果呢？你看，天下这么多事，要隐瞒这个，要隐瞒那个，还要算计这个算计那个，多辛苦？最关键的是，出了事情，只能自己扛！因为没人帮的了他！

　　王朝七画仙？

　　哦，抱歉，他们不是圣阶，只能给你开开传送门。

　　至于你死在那边……

　　他们倒是想救，实力不够啊！

　　若是王朝七画仙都是圣阶，分分钟打的妖族不要不要的好么？这种事情柳风才不要干，所有他就是要将所有人帮助。

　　想打妖族？

　　自己上吧！

　　你看，除妖枪都给你了，除了妖圣这种BOSS需要大秦王朝出面，其余的妖族，你们民间组织自己搞定吧。

　　“妖仙有点问题吧。”

　　白如风很担心，“毕竟不是每个人都能指挥百姓斩杀妖仙的。”

　　“先看看。”

　　柳风也不太放心，“让钦天监盯紧一点，出了妖仙让军队跟上，如果百姓搞不定了，军队再出手。”

　　“嗯。”

　　白如风点头。

　　只是，两人也没想到，结果出乎所有人的意料之外……

　　妖族在持续出现。

　　因为妖族该死的召唤，大夏王朝的妖族在不断的出现，原本柳风以为无论做的再好，都会给大秦造成一定的影响。

　　但是他从未想过，这影响居然是……

　　“快，又有妖仙出现了。”

　　“走走走，除妖团报信去，他们那边奖励更高。”

　　“啊呸，我要去驱魔团报信，他们的福利更好。”

　　“哼哼，那就看谁更快吧。”

　　类似的情况在大秦各地出现，因为大秦王朝的奖励机制，现在斩杀妖仙已经成了民间最有福利的活动了。

　　然后，各种斩妖除魔团队出现了，各种奇奇怪怪的组织，最让柳风惊奇的，还特么有蹲点的！

　　你以为玩网游啊！

　　你以为刷新BOSS啊！

　　妖族的出现没规律的好么？


第四百五十四章 瞒过钦天监的妖圣

　　“这群人啊……”

　　柳风都无力吐槽了。

　　等点刷BOSS什么鬼？然而这种新奇的职业还是受到很多人欢迎，他们只修炼速度灵画，四处找妖族然后报信就可以了。整个大秦王朝不仅没有受到妖族重创，居然还因为妖族的事情活跃了起来。

　　现在犯罪几率狂降数十倍，全民一心对抗妖族。

　　无聊的人们也把精力放在对抗破封的妖族之上，让人哭笑不得，但是对整个王朝而言，却是好事。

　　“既然你们想玩，就玩个彻底吧。”

　　柳风想了想，干脆弄出一个斩妖系统。

　　“啥？”

　　白如风愣住了。

　　“斩妖系统啊。”

　　柳风重复了一下，“你不是在电脑上复制了平行世界的游戏么，哦，就是那种，多少斩妖值就可以升级什么。”

　　“明白了。”

　　白如风一点就通，很快就明白了这样设置的意义。

　　官方的权威是毋庸置疑的，如果柳风再分出一部分气运，用来为不同斩妖阶段的人们增幅的话，足以让整个王朝癫狂！

　　“看来妖圣以下的事情不用我们操心了。”

　　柳风笑道。

　　“的确如此。”

　　白如风也是感慨万千。

　　太容易了。

　　人多力量打的强悍之处在这里体现无疑。

　　“让科研部门继续研究除妖枪，我虽然弄出了新版本，但是我一个人不可能有所有人想得开，大家集思广益，或许还能再次加强除妖枪。”

　　柳风说道。

　　“明白。”

　　白如风点点头，颇为欣慰。

　　试问，有几个人会公开自己的灵画让所有人研究？

　　圣皇就更不可能了！因为若是圣皇做出这样的灵画，他一定会以为，自己做的，就是天下最好的，不容许任何更改。

　　因为，皇权不容置疑！

　　若是被人发现的话，说不定就是……你居然敢说圣皇的灵画有漏洞？有问题？拉出去砍了！……诸如此类的。

　　而柳风，根本就没在乎过。

　　这一点，难能可贵。

　　而最让白如风感动的是，柳风还是柳风，没变，不仅仅没有因为秦皇那个位置有丝毫变化，哪怕是为人处世，都还是当初那个柳风。

　　而这个，太不容易了。

　　多少人，认为皇权无情，试图造反，成功后，自己却也成了那样的人？

　　曾有故事言，山中出现恶龙，村民受害，勇士对抗恶龙，将恶龙斩杀，然而，当他踩在恶龙掠夺的万千金银财宝之上的时候，自己也变成了恶龙。这个小故事的含义，又有多少人能明白？

　　人世间最可怕的，莫过于变成了自己曾经最憎恶的人。

　　而柳风，还是当初那般。

　　“怎么了？”

　　柳风奇怪的看了白如风一眼，认真想了下，又后退了几步，保持警惕姿态。

　　“啊？”

　　白如风愣了一下。

　　“别用这种眼神看我。”

　　柳风冷笑，“朕不搞基。”

　　“……”

　　白如风一脸悲愤。

　　妈了个鸡的！不对啊，柳风这货变了啊！这分明是变的更贱了啊！

　　宫殿内。

　　两人仍旧在商讨妖圣的事情。

　　“有把握吗？”

　　柳风问道。

　　“不清楚，鳄鱼妖圣是搞定的，直接打成重伤，数据测试也得到了结果，若是再有这种种族的妖圣出现，能直接秒了他，但是如果是其他种族，不同种族的妖圣之间，数据差异会非常大。”

　　白如风眉头微皱，“还得测试，不过会比第一次好很多。”

　　“嗯。”

　　柳风微微点头，“七画仙呢？”

　　“他们很好。”

　　“我刚发现他们其实还是有点爱惜名声的。”

　　白如风说到这里就想笑。

　　“正常。”

　　柳风到不意外，“这些清心寡欲的强者，一般都是爱惜名声的，若是他们没有任何欲望，那才是应该担心的。”

　　“也对。”

　　白如风非常赞同，“七画仙实力强悍，对圣阶的了解正在逐步加深，而他们联手之下，实力更是恐怖。若是妖圣出现，我会先做实验，然后让七画仙出手，一般妖圣，足以将他们灭杀。”

　　“嗯。”

　　柳风点头，“那就好。”

　　妖圣的事情安排的井井有条，而科研部门，对除妖枪和妖圣的数据研究，都进入了正规，大秦王朝的实力在稳步增强。

　　而没有太久时间，钦天监就感觉到妖力的震颤。

　　妖圣，又出现了。

　　“走！”

　　没有任何犹豫！

　　虚空破碎，白如风带领的大部队就杀了过去。如今的大秦王朝内，有了柳风的特权，对于他们而言，距离就是浮云。

　　这是一头刚刚苏醒的牤牛兽，具体什么种族没人了解，白如风趁它刚刚苏醒就直接开战了，果然不出他所料，这是一头完全不同与鳄鱼妖圣的种族，之前测试的数据，在这里有着极大的偏差。

　　不过，在经过数十次测试之后，白如风还是得到了自己想要的数据。

　　单纯的就测试数据而言，比第一次强太多了。

　　不过有些郁闷的是，这些测试也不过对这头妖圣造成了轻伤，这妖圣的实力，可比鳄鱼妖圣强大太多了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大战爆发。

　　经过白如风的削弱、控制等一切手段将妖圣打受伤之后，王朝七画仙再次出手，在关键是将其斩杀！

　　又是一头妖圣，陨落。

　　这是柳风刻意安排的，因为只有这样，才能让王朝七画仙，领悟强者真正的奥义，突破圣阶！而王朝七画仙也没有让柳风失望，在两次交锋之后，那个本来就可能突破的瓶颈，已经摇摇欲坠了。

　　“看来快了。”

　　柳风喃喃自语。

　　王朝七画仙若是突破，大秦王朝的后方足以太平！只是，王朝七画仙都要突破了，而他自己呢？

　　柳风识海内如今空无一物，只有悬浮的诛天图。

　　金陵等人早已到了玉玺之内，如今诛天图内，只有两千九百九十九已经传承完的道统和一道未传承的道统。

　　就差一个！

　　“最后一个道统，你到底在哪里？！”

　　柳风目光凝实，似乎要看穿天地。

　　……

　　十万大山边界。

　　大秦王朝的军队正在守卫边疆，最近王朝内的发生的事情让他们颇为羡慕，可惜他们回不去了啊。

　　“哎，据说斩妖值也可以有气运增幅的。”

　　“对啊对啊，二六那小子，回去之后，也混了个斩妖将当了当，据说实力增幅不少，都可以斩杀妖将了。”

　　“哎，谁让我们没时间呢。”

　　“嘿，可惜了，为什么我们这里没有妖族觉醒啊。”

　　“哈哈，那可说不定。”

　　几人大笑着。

　　忽然，一人手中的检测仪忽然震动，上面的指针疯狂的开始跳跃，这是检测仪的警报声，他们，遇到妖族了！

　　“哈哈，真来了。”

　　“妖族，我去，大福利啊。”

　　几人兴奋道。

　　然而，检测仪上，指针跳跃的越发疯狂，上面的妖力指数毫无悬念的往上狂飙，直到超过某个数值之后，所有人震惊了。

　　“这数据……”

　　“快，联系将军，妖圣，出现了！”

　　众人脸色狂变。

　　他们还没有狂妄到觉得自己能斩杀妖圣！

　　检测仪上，一个红点正在他们地盘内移动，而妖力值一直稳固在妖圣之上，让所有人心惊胆颤。

　　“轰！”

　　收到消息的将军当场就杀来。

　　大秦王朝将军——白起。

　　“怎么回事？”

　　白起看向几人，“我接到了最顶级预警。”

　　“大人，妖圣。”

　　几人匆忙将检测仪给白起看。

　　“妖圣？”

　　白起愣了一下，不对啊！这里怎么会有妖圣？！

　　封印中苏醒的？

　　更不可能的！

　　如果真是沉睡中苏醒的，一定会被钦天监检测到的，就算没有，当妖圣出现之后，也会被侦测到。

　　但是现在，没有！

　　若非几个手下无意中路过这里，恐怕根本不会有人发现这里有妖圣的存在，这妖圣的隐藏能力，也太过恐怖了吧？


第四百五十五章 越来越强

　　“不太对劲啊。”

　　“苏醒的么？”

　　白起喃喃自语，“不，不是。”

　　白起忽然明白了。

　　能够隐匿气息，没有被发现，还懂得躲开朝廷的士兵，这妖圣不是刚刚苏醒的妖圣，而是妖族现有的五大妖圣之一！

　　“呵呵，你们还敢过来！”

　　白起杀意大盛，同心契约在的话，他们是不敢乱杀人类的，既然不敢杀，这些该死的家伙要过来干嘛？

　　“全军静默前进。”

　　白起冷声道，“他既然不敢暴露踪迹，必然是隐蔽神魂行动的，不会发现我们，离远点，盯紧他，我倒要看看，这几个家伙想干嘛。”

　　“是。”

　　众人悄然跟进。

　　……

　　妖界。

　　当御麟等妖圣了解到大秦的情况之后惊呆了。

　　无论如何，他们都想不到，在这么多恐怖的妖族出现在人类之后，会出现这种情况？这跟预料中不一样啊！

　　不是应该百姓惊恐的四处乱跑，大秦王朝束手无策吗？

　　这次的灾难，可比当初圣皇在位的时候那次入侵恐怖太多了，但是结果，似乎这次更没有效果？

　　一个除妖枪，改变了整个大秦。

　　“妖圣呢？”

　　“妖圣总能给他们一定程度的伤害吧？”

　　御麟匆忙问道。

　　普通妖族不行，妖仙不行，不是还有妖圣吗？要知道，人类可是一个圣阶都没有！一旦远古的圣阶强者苏醒，人类根本不够看，说不定就这样被灭族也是理所当然的。

　　负责侦查的妖族苦笑，将鳄鱼妖圣苏醒的情况说了下。

　　几位妖圣再次傻眼了。

　　这也行？！

　　大秦制作的那些奇奇怪怪的东西，居然将鳄鱼妖圣重伤了？王朝七画仙不是画仙么？为何鳄鱼妖圣突然被秒了？是因为被白如风削弱的太厉害了吗？

　　他们有太多的疑惑了。

　　大秦，第一次展现出了让他们心悸的实力。

　　太恐怖了！

　　“大秦，居然有这样的实力？”

　　圣翼震惊。

　　“不用担心。”

　　晴天依然是那副温婉的语气，“我妖族强者无数，唤醒他们的时候，我发现潜伏在这片土地上的人，何止千万？人类，终究挡不住的。当远古的时代被唤醒，这个时代的所有印记都将变弱。”

　　“那个时代……”

　　晴天有些感慨，“没有人族，没有妖族，只有种族！人类这个种族，不过是万千种族中的沧海一栗，而且是实力最弱的。当远古时代的强者全部苏醒，人类根本没有立足之地，不用担心。”

　　“是么？”

　　御麟稍微放心了一点。

　　没办法，他们都被柳风虐怕了。

　　“放心。”

　　晴天和蔼的笑笑，“我妖族，必将崛起，鳄鱼妖圣不过是前戏，真正的强者，这会才刚刚开始苏醒。”

　　“嗯。”

　　众妖圣点头。

　　“对了，黑龙那家伙呢？”

　　晴天忽然问道。

　　“不知道跑哪里浪去了。”

　　御麟苦笑，“你也知道他的性子，管不住的，不过，我让血腥女王暗中跟着过去了，应该会看着一点。”

　　“那就好。”

　　晴天笑笑，“我去休息下，有消息通知我。”

　　“好的。”

　　御麟告退。

　　晴天回到自己的房间，幽幽的紫芒闪过，将周围所有神魂屏蔽，而在房间的中央，闪烁着一个虚幻的身影。

　　晴天匍匐在地，一脸虔诚，眼中充满了狂热，“伟大的存在啊，吾很快就会让您回归这片大地，只有您，才是这片大地真正的主人啊。”

　　“轰！”

　　妖族上空一声霹雳，不知道吓坏多少人。

　　晴天嘴角闪过冷笑，在这夜空中看着无比阴森。

　　外面。

　　刚刚离开的御麟抬头看看这一声莫名其妙的霹雳，眉头紧皱，“奇怪，晴空霹雳，是谁触怒了天地么？”

　　“希望无事吧。”

　　御麟心中一直吊着一口气，总觉得有什么问题。

　　……

　　大秦王朝。

　　妖族几乎每时每刻都在出现，妖族的召唤的确恐怖，而且，从沉睡中苏醒的妖族也越来越强大。好在，这个时候，大秦的斩妖组织也发展的风生水起，目前妖族还处于供不应求的阶段。

　　甚至。

　　还有人祈祷妖族出现，让人哭笑不得。

　　普通的妖族已经不足为虑，而真正让柳风等人注意的是：妖圣，以往高高在上，甚至恐怖的妖圣，几乎每天都有出现。

　　白如风的实验也即将完成。

　　对付哪种类型的妖圣，用哪种类型的药剂，穿甲弹，核武是否有效，等离子光束哪种有效果……

　　他分析的得清清楚楚。

　　现在，基本上，九成的妖圣，白如风都能搞定！

　　而搞不定，或者是在难缠的那些，就交给王朝七画仙收尾，他们之间的配合，也是越发的默契。当然，所有的斩杀妖圣活动，都是趁着妖圣刚刚苏醒的那一刻出手的，否则等妖圣完全恢复，估计谁也不是对手。

　　而同样的。

　　王朝七画仙的瓶颈已经摇摇欲坠，随时可以告破。

　　“杀！”

　　又是一天。

　　白如风再次带队斩杀一名妖圣！

　　然而，这一次，他们终于出现了伤亡，恐怖的妖圣在最后一刻爆发，直接带走一个分队的士兵，数十人当场陨落！白如风受伤，哪怕是王朝七画仙都受到了不同程度的伤势，妖圣的怒火，第一次震惊到了他们。

　　在那种情况下都能爆发？

　　妖圣的恐怖，在这一刻展露无遗。

　　“没事吧？”

　　柳风有些担心。

　　“没事。”

　　白如风摇头苦笑，“妖圣终究是妖圣，哪怕是刚苏醒没有回复记忆没有回复实力的妖圣，依然是妖圣，是我大意了。”

　　“七画仙如何？”

　　柳风沉声问道。

　　“他们都受伤了，甚至有人受了重伤，需要闭关，不过，据他说，闭关并不是为了养伤，而是……”

　　白如风故意顿了一下。

　　“他们要突破了？”

　　柳风眼前一亮。

　　“嗯。”

　　白如风点头，“他们本来就处于瓶颈边缘，连续数次斩杀妖圣，他们对圣阶的力量已经非常熟悉，再加上如今王朝气运的增幅越发强大，他们随时可以突破，所以不得不在这个时候选择闭关。”

　　“集体闭关？”

　　柳风脸色微变。

　　“嗯。”

　　白如风苦笑，“妖圣一次自爆，让他们全部受伤，也领悟到了什么，所以才集体闭关，正好疗伤和突破。”

　　“那妖圣呢？”

　　柳风有些头疼。

　　“我来！”

　　白如风毫不犹豫，“这一次，我会更加谨慎。”

　　“谨慎没用的。”

　　柳风沉吟片刻，“你按照平时一样出手就可以，王朝七画仙的位置，我来代替。”

　　“你要出手？”

　　白如风脸色一变，“我靠，你可是秦皇。”

　　“秦皇怎么了？”

　　柳风翻个白起，“瞧不起秦皇啊？”

　　“不是。”

　　白如风苦笑，“你难道不知道，非生死危急时刻，皇帝最好别出手么？这可是一直以来的传统。”

　　“传统跟我有个蛋用。”

　　“若是让妖圣在大秦作乱，才是真正的大问题。”

　　柳风冷笑。

　　“没问题？”

　　白如风很不放心。

　　“这里可是大秦。”

　　柳风淡然一笑，“在这大秦境内，其余人可以调用部分王朝气运增幅，但是我，却可以调用天下所有气运！只有脚踏在大秦的土地，我就近乎于无敌之身！”

　　“那就好。”

　　白如风松了口气。

　　杀戮妖圣的队伍，暂时就这样换了。

　　而柳风也没等太久，当天晚上，在大秦境内，再次出现一名妖圣，而这次的妖圣实力，比起前几次，也更加恐怖！哪怕是远在上京城，柳风都能感觉到那一股滔天的妖力是如何强大。

　　这次的妖圣，不同凡响。

　　“越来越强吗？”

　　柳风淡淡的感应着那股气息，口中喃喃自语，“抱歉，不是只有你们会越来越强的。”


第四百五十六章 渔翁

　　“轰！”

　　一股浪潮涌现。

　　宫殿中的柳风和白如风瞬间动容，妖圣，再次出现！

　　“走吧。”

　　柳风起身。

　　自从成为秦皇，他已经很久没有动用过自己的实力了，或许，在天下百姓眼中，自己终究只是一个灵画宗师？

　　也许真是。

　　他是一个画仙，人人皆知。

　　可是画仙的实力也不过跟妖仙相仿，如何面对圣阶？再加上一直以来大秦故意营造的信息，柳风，已经渐渐淡出人们的视野。

　　不，准确的说，归在了另一个位置，秦皇。

　　至于打架？

　　交给其他人就是了。

　　如今大秦百姓民风彪悍，哪怕连三岁小孩都敢拿着除妖枪对着妖兽撸一发！这就是现实版的CF有没有！

　　至于柳风？

　　哦，当秦皇就足够了。

　　所以，我们的柳风同学，不一小心，就成了一个足智多谋，心怀天下的仁皇，跟实力两个字没有半分关联。

　　“我也想看看，如今我到底有多强大。”

　　柳风深吸一口气。

　　手握玉玺，掌控天下气运！

　　与其说是他自己，不如说是他和金陵联手！一个玉玺中的器灵回归，到底有多强大？没人知道！

　　但是两人联手，一个圣阶，拿得下！

　　“轰！”

　　一脚踏破虚空。

　　柳风带众人出现，眼前一片混乱，一头妖圣刚刚苏醒，正在四处作乱，周围一片狼藉，百姓四处逃散。

　　“秦皇来了！”

　　“快来这边。”

　　“啊啊啊啊，秦皇亲自来救我们了。”

　　无数百姓欣喜，纷纷冲了过来，柳风让护卫上前，让他们安心撤走，这才看向眼前咆哮的庞大身躯。

　　“妖圣苏醒，都是本体么？”

　　柳风眉头微皱。

　　他可是记得，妖界出现的那几个家伙都是以人类形态现身。

　　“不一样。”

　　白如风轻声道，“这些家伙，来自远古时代。”

　　“远古！”

　　柳风眼睛一眯。

　　远古啊……

　　那就说的过去了，难怪每一个家伙都咆哮，曾经的渺小人族居然敢对他们出手。

　　远古时代，人族只不过是万千种族中的一个，那个时代，没有人族和妖族之分，只有种族！而不幸的是，人族因为寿命和身体的原因，处于无数种族中最弱的一个，经常被其他种族欺凌。

　　远古时代，是所有人类的噩梦。

　　直到远古时代的终结！

　　远古时代终结之后，人族领悟三千大道，建立王朝，逐渐掌控大局，异族联合成为妖族，天下两分，形如水火。

　　那个时代，对人类而言，是王朝时代！

　　经过数个朝代，数万年发展，才到了如今的大秦。

　　妖界那些也就算了。

　　比如，黑龙妖圣，血腥女王，甚至是那个大祭司，他们都是王朝时代沉睡的妖族，所以他们只能在妖族地盘上出现，因为他们若是在人类地盘上沉睡，估计还没睡下就被直接打醒了。

　　而如今苏醒的那些……

　　在大秦地盘上苏醒的那些……

　　他们来自于王朝时代之前，来自于那个可怕的时代，远古时代！所以，沉睡的人实力不一，什么样的都有。

　　有弱的可怜的，但是也有强的令人发指的！

　　实力微弱的妖族是为了躲避强大种族的欺凌，所以才沉睡至今，只是，不知道妖圣这样的实力，在远古时代是强是弱？

　　那个时代……

　　又到底发生了什么？让这么多妖族沉睡？

　　柳风曾经想过抓一两个人问问，然而遗憾的是，语言不通，除了个别妖圣先天聪慧之外，其余的低阶妖族，根本就不会人类的语言。也是，人类不过是当时一个小种族，谁会去学这样一门小众外语？

　　语言不通！

　　这其实也不是大问题，教就是了。

　　然而，就在那个家伙准备透露信息的时候，忽然浑身颤动，七窍流血而亡，连续审问七名妖族，皆是如此。而这个时候，柳风也才知道，所有沉睡的妖族必然被下了某种禁制，根本不可能开口！

　　远古时代的秘密，只有自己去探索！

　　“这就是个潘多拉墨盒啊。”

　　“那个叫晴天的家伙，到底想干什么？”

　　柳风眼中流露出浓浓的疑惑。

　　唤醒如此多的妖族，而且还是强者，他们几个妖圣到时候都只是弱者，不至于为了消灭人族，把自己也搭进去吧？柳风可不相信那些妖圣会为了所谓的“妖族大义”牺牲自己的性命。

　　还有一个疑问……

　　能唤醒如此多远古时代的妖族，晴天，是哪个时代的妖族？

　　柳风心神狂震。

　　莫非……

　　晴天就是来自远古时代？！

　　柳风眼中金光闪过，厉害的可怕。

　　“吼！”

　　妖圣的怒吼声打断了柳风的思绪。

　　“晴天……”

　　“如果真是来自远古时代，那可就麻烦了。”

　　柳风喃喃自语，忽然看向白如风，“我们有多少那个妖族的信息？”

　　“除了她的名字叫晴天，其他一概不知。”

　　白如风苦笑，“这个家伙，就像是凭空冒出来的一样。”

　　“是么。”

　　柳风暗自想着，那就是说，她以前就在，只不过是在隐居？直到，看到妖族危机，或者说是，看到了机会？

　　只是……

　　这个机会到底是什么？！

　　晴天，又想到的什么？

　　“柳兄。”

　　白如风看柳风出神，碰了他一下。

　　“哦。”

　　柳风回过神来，看向眼前的妖圣，这个时候，妖圣已经不能让他放在心中了，那个晴天，才是最可怕的。

　　算了，先斩杀妖圣，回头再说。

　　“准备。”

　　柳风下令。

　　“明白。”

　　白如风让军队做好准备。

　　老规矩，白如风用现代科技虚弱妖圣的实力，破除防御，柳风最后出手，完成一击必杀！一招定乾坤。

　　他们跟七画仙的合作都是如此。

　　等他们安置妥当，柳风刚准备出手，忽然一股狂暴的气息出现，纵然那个妖圣都愣在了原地。然而，仅仅片刻，那个妖圣传来兴奋的吼声，似乎在回应他的声音，另一个吼声也隐隐传来。

　　“不好！”

　　柳风和白如风脸色大变。

　　谁也没想到，这关键时刻，居然会又出现一个妖圣！

　　妖圣！

　　居然还有一个！

　　两个妖圣同时出现？

　　麻烦了！

　　这下白如风和柳风的脸色都难看了。

　　“怎么办？”

　　白如风吞咽一下口水，两个妖圣，那可不是一加一那么简单。

　　“一起杀！”

　　柳风眼中闪过杀意。

　　“我准备的东西虽然充足，可是对付两个妖圣……”

　　白如风很担心。

　　“做你该做的，剩下的交给我。”

　　柳风在这关键时刻冷静的令人发指，“我就不信，我大秦王朝的气运，会镇不住两个妖圣！”

　　“好。”

　　白如风狠狠的一点头。

　　妈蛋！

　　不就是两个妖圣？怕个卵！

　　干！

　　“让弟兄们准备，让开道路，让他们一起，然后发射所有，记住，所有攻击全部放出去，让他们一次爽个够！”

　　白如风狰狞道。

　　“是。”

　　众士兵听令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面震颤。

　　两名妖圣无视了地面上的“蝼蚁”，兴奋的跑到一起，或许是感受到了同一种族的气息，兴奋的活蹦乱跳。

　　“准备！”

　　柳风等人都在等着最佳时机。

　　然而，就在白如风准备下手的时候，柳风忽然脸色微变：“等等！”

　　所有即将出动的攻击戛然而止，对于秦皇，这些士兵，可谓是百分之百的信任，绝对的令行禁止！

　　“那里……”

　　柳风有些震惊的看着两名妖圣的位置。

　　“难道还有妖圣？”

　　白如风也顺势看去，如果再有一个妖圣还打个屁？然而出乎意料的是，这次出现的似乎不是一个妖圣。

　　而是一个人类，斗笠蓑衣，似是一名渔翁。

　　“哗！”

　　鱼竿一抬，天地阴阳分隔。


第四百五十七章 寒江

　　漫天烟尘。

　　两名妖圣的气息在翻腾，所有士兵都站得远远的，根本不敢靠近，无穷尽的力量在旋转，一道略微苍老的身影迈出，微微一抬手，天地间一片苍凉，一道几乎看不见的细线将天地分隔。

　　时空在这一刻静止。

　　“刷！”

　　微光一扫。

　　两名妖兽身上冒出一丝丝细微的红线，凝固在原地，片刻之后，忽然崩裂，变成了无数块……

　　“什么？！”

　　所有人惊恐的看着这一幕。

　　两个妖圣，居然被一根鱼线分割了！

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　那可是妖圣，那可是传说中的强者啊，居然被一个人分分钟切成一块块的，想想都觉得恐怖啊。

　　周围一片寂静。

　　所有人吞咽了一下口水，愣是不敢说出一句话。

　　好强！

　　一招秒杀两个妖圣！

　　更关键是，此时是谁？是人是妖？

　　人类。

　　柳风双目一凝，他没有在这人身上看见任何妖力，那应该就是人类了，只是，人类居然也有这么强的人？

　　圣阶！

　　这可是足以媲美圣皇的存在啊！

　　白如风更是惊呆了，见过鹬蚌相争渔翁得利的，但是眼前这个渔翁算什么鬼？这算不算抢人头？还有那身衣服，孤舟蓑笠翁？

　　“草民见过陛下。”

　　老者悠悠然的走到柳风面前，不卑不亢的微微一弯腰，才让众人一阵兴奋，真的是人类，而且是大秦百姓！

　　“请起。”

　　柳风也客气的问道，“敢问前辈是……”

　　“老朽隐居一渔翁而已。”

　　老者摇头叹息，“突破圣阶之后寿命悠久，妻子离开之后就厌世而隐居，未曾想，仅仅千年时间，天下就发生如此变化，哎……”

　　“原来如此。”

　　柳风激动道，“不知道前辈可愿意来我大秦？”

　　“去朝廷么？”

　　老者犹豫片刻，最终还是一声叹息，“也罢，既然已经出世，那就等着天下太平了再回去吧。”

　　“哗——”

　　所有士兵欢呼。

　　有了这么一位随意秒杀妖圣的老前辈，他们哪里还怕什么妖圣？大秦王朝的气运果然得天独厚！

　　“先生请。”

　　柳风将老者请了回去。

　　寒江。

　　这是老者的名字，实力：圣阶！

　　柳风按照老者说的调查了一下，并没有什么偏差，千年之前的画仙一名，如今隐居千年，突破圣阶，虽然只是圣阶中的底层，但是对付一些刚刚苏醒的妖圣还是不成问题的，轻松秒杀。

　　随着寒江的加盟，整个王朝气势大震。

　　毕竟，这可是活生生的圣阶啊！

　　所有人都沉浸在喜悦之中，没有人注意到，只有柳风和白如风两个人，面色凝重，正在凝实手中的资料。

　　“你怎么看？”

　　柳风淡淡的问道。

　　“有问题。”

　　白如风眼睛一眯。

　　“怎么说？”

　　柳风眉毛一挑。

　　“老家伙实力很强是真的，但是，他的演技有破绽，常人或许根本不敢质疑，但是我可是看的清清楚楚的，表演略微生硬，明显是一副想装逼，但是装的有些挫，这跟一位隐居前辈的心态可不像。”

　　白如风很“专业的”分析道。

　　“……”

　　柳风怀疑的看着他。

　　“我可是看完《演员的自我修养》的男人！”

　　白如风怒摔。

　　“好吧。”

　　柳风收回目光，“是否装逼暂且不说，我从他的眼中看到了野心，也看到了对皇位的淡漠，他不在乎一个秦皇的位置，他到底要什么？”

　　一个渔翁。

　　一个忽然出现的圣阶强者。

　　他自诩厌世，也想表现出一个心态淡然的渔翁，但是却根本无法瞒过柳风和白如风，对于这两个擅长实力装逼和扮猪吃虎的家伙来说，装逼这种事情简直就是日常好么？表演太生硬了。

　　再者，大秦，真的有圣阶吗？

　　或者说。

　　这片土地上，除了圣皇真有圣阶？

　　如果渔翁一直在的话，圣皇应该早就找到他了，圣皇可决不会放过大秦王朝有一个游荡在外的恐怖强者，而以圣皇和九皇子的力量，渔翁若是在大夏王朝，根本无路可逃，那么……他或许在宗门？

　　也许，是在妖界！

　　想到这里，柳风眼睛不自觉的眯起来。

　　又跟妖族有牵连么？

　　事情越来越有意思了啊。

　　妖族……

　　人类……

　　柳风泛着手中的资料，忽然警觉。

　　“怎么了？”

　　白如风问道。

　　“有点不对劲。”

　　柳风眉头紧皱。

　　“怎么说？”

　　白如风看着他。

　　“你不觉得，他跟一个家伙很像么？”

　　柳风叹口气。

　　白如风愣了一下，长得像？跟谁啊？难道是隔壁老王的儿子？白如风的脑海不自觉的转起各种狗血的念头，但是他很快反应过来，脸色微变，一个名字脱口而出：“晴天！”

　　妖圣晴天！

　　不是长相像，而是身份像！

　　“难道……”

　　白如风心神微颤。

　　“原本，这天下就是大秦和妖族的事情，也就是，我们和御麟他们的事情，妖族也就剩下五大妖圣！最多也就到了那个大祭司为止，我们的真正对手，应该是大祭司才对，但是，很快……”

　　柳风指了指手中的资料，“他来了。”

　　白如风看了一眼，上面是晴天的资料。

　　“没有任何其他资料，只有名字。”

　　柳风冷笑，“实力恐怖到极点，还启动了妖族生灵的召唤，连不知道多少万年之前的妖族都能唤醒，甚至是远古时代，这个人，不对，这个家伙，存在很大问题！绝不是一个妖族那么简单。”

　　“而现在，寒江来了。”

　　柳风微微沉吟，脸色很凝重，“一样的身份简单，一样的实力强大，深不可测，一样的漏洞百出。”

　　“难道他们是一伙的？”

　　白如风猜测。

　　“不，应该不是。”

　　柳风摇头，“他们应该不认识，只能说，一定有什么东西，吸引这些家伙出世，我们先了解他想要什么。他肯定要有需求，只要知道了他要什么！就知道，吸引他们的，到底是什么了。”

　　“无论他装的再怎么淡定，都不可能一直装下去。”

　　柳风神色肃然。

　　“好。”

　　白如风肯定。

　　“报！”

　　就在这个时候，一个人进来，送上来查询完的资料，柳风打开一看，心神一震，果然不出他所料。

　　“怎么了？”

　　白如风心急的凑了过来。

　　“诺。”

　　柳风给他一看。

　　上面只有简单的一句话，寒江心性不稳，终生无法成圣！这是千年前，遗留的无数资料中，找到的一页残篇，上面是一位老前辈对寒江的评语。

　　终生无法成圣吗？

　　可是他终究成了圣阶，那么，事情就有意思多了。

　　“看来我们猜的不错。”

　　柳风笑了。

　　“嗯。”

　　白如风也笑了，“都是姜太翁钓鱼，愿者上钩，不如今天我们就来当当鱼饵，反过来钓一下我们这位渔翁大人吧？”

　　柳风淡然一笑。

　　在双方撕破脸皮之前，就好好利用一下这位渔翁吧！

　　三天后。

　　又是一名妖圣出现。

　　柳风闻言，让寒江前去，虽然这名妖圣实力强大，但是前后不过六招，就会被寒江直接斩杀！

　　一根鱼竿，就是寒江的本命武器！

　　进，犹如利枪。

　　退，滴水不漏。

　　而杀妖的时候，鱼线轻柔而又坚韧，足以分隔天下万物，委实可怕，寒江的实力，果然是恐怖的紧。

　　当天。

　　柳风送过去无数侍女。

　　当然，事实上，也不用柳风送，那可是圣阶啊！虽然年纪大了点，但是人家说不定寿命比你还长，只要挥挥手，无数人愿意飞蛾扑火献身，然而，不出意外的，所有人都被遣送了回来。

　　渔翁大人，清心寡欲，不爱侍女。

　　钱财？

　　依然不要！


第四百五十八章 刷名望

　　“送上门的侍女居然不要，难道这家伙单身了一千年？要不，干脆把那些侍女送给我吧？”

　　白如风很惆怅。

　　“说的好像你不是一样？”

　　柳风冷笑。

　　白如风顿时牙疼，鄙视道：“你都一万年了好么？”

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　“你说什么？”

　　趴在柳风腿上睡觉的暖儿迷迷糊糊的翻个身，嘟囔了一句。

　　“没事。”

　　柳风拍拍小丫头，“乖，继续睡吧。”

　　“哦。”

　　暖儿找了个舒服的姿势继续睡觉。说来也奇怪，发生这么多事情之后，暖儿唯一的变化，也许就是变得特别嗜睡。

　　“……”

　　白如风默默的看着这一幕，顿时叹口气，自己还鄙视柳风单身？

　　被秀了一脸啊！

　　“侍女不要，他要什么？”

　　白如风很疑惑，“难道还真要送他一根鱼竿吗？”

　　“这主意不错。”

　　柳风眼前一亮。

　　“我去。”

　　白如风翻个白眼，“柳兄，人家可是圣阶！鱼竿都是画力凝现的，就算是钓鱼也是很恐怖的，普通鱼竿能比？再说，你不会以为他真的是为了一个鱼竿吧？”

　　“谁说不行？”

　　柳风冷笑，“鱼竿杀人当然比不过他，但是钓鱼么……我们的设备可是很先进的，就给做一个超现代的鱼竿。”

　　“有用？”

　　白如风很怀疑。

　　“有用没用，试试不就知道了？”

　　柳风淡然一笑。

　　白如风一脸疑惑的下去了，鱼竿制作并不复杂，哪怕是这种复合材料制作的鱼竿，再加上画力凝聚，一根牛逼到爆，甚至可以钓鲸鱼的鱼竿就这么出现了，被柳风直接派人送到寒江府中。

　　只是，真的有用吗？

　　白如风很怀疑。

　　这鱼竿肯定没有寒江自己的好用，况且，这家伙也不是一个钓鱼爱好者，那只是他的隐藏身份啊……

　　然而。

　　并没有让白如风疑惑太久。

　　很快，那边就传来了消息，寒江，收下了。

　　“你特么逗我呢？”

　　白如风不可思议，这就收下了？

　　不科学啊！

　　“果然不出我所料。”

　　柳风冷笑。

　　“怎么回事？”

　　白如风不解。

　　“人追求的东西，无外乎名、利、情、欲，既然不是其他的，那就只有名了，太多清心寡欲的人，追求的不都是名么？朝廷的直臣，追求一个千古留名等等……”柳风耐心的为白如风解释。

　　“啊？”

　　白如风还是不明白，“可是这根寒江有什么关系？他是假的啊！他如果是真的，自然会这样，可是他身份不是有问题吗？”

　　“但是别人不知道。”

　　柳风意味深长地说道。

　　“刷！”

　　白如风一下子明白了。

　　别人不知道，也就是说，寒江想要给天下人，造成的就是一种他清心寡欲，一心爱钓鱼的形象。

　　“所以，他要的是名，一个不同的名。”

　　柳风下论断论。

　　“原来如此。”

　　白如风终于明白了，“这样追求名么？说到底，终究还是想要名扬天下，还要以这种方式名扬天下，这就是他的目的？”

　　“不。”

　　柳风摇头，“这是他的手段，不是目的。他内心充满的欲望，才是他真正的目的！成为一个天下敬仰的名士，只是他达成目的的一个手段而已。所以，他真正的目的，我们依然不知道。”

　　“那怎么办？”

　　白如风问道。

　　“我想想。”

　　柳风沉吟道，“不管他想要做什么，名声都是他要的！也就是说想要完成这件事，必须有着很大的名气，或者名声！他对秦皇的位置也不感兴趣，那就是所图更大……不管如何，不让他达成就可以了。”

　　“圣阶的出现，瞒不住的。”

　　白如风苦笑。

　　“我知道。”

　　柳风点头，“也不是让你隐瞒这些，你要瞒住的是传播的渠道！比如，卫星放送，和定时画面直播！我们既然在这个世界创造了媒体，就必须将它掌控在手中！毕竟，掌控卫星，就掌控了天下百姓的舆论。”

　　“明白。”

　　白如风神色肃然。

　　这年头的媒体只在柳风手中，他想说什么，都可以传遍天下，整个大秦王朝，甚至是宗门界！

　　看电视什么的，现在可是百姓最喜欢的娱乐。

　　“放心。”

　　白如风很自信，“圣阶再强也不可能将神魂探测放到星球外面吧……更何况，没有画力波动，神魂就算穿过卫星也根本检测不到，这些妖族连脚下的地面是星球表面都不知道，指望他们发现星球外面？”

　　白如风不屑一笑。

　　也的确如此。

　　既然这个世界都不知道脚下的土地是星球的一部，不知道重力，那就意味着，就算是圣阶，也没有探测过星球之外。

　　他们可以飞，但是估计飞不到九天之上！

　　飞不到大气层外面！

　　而卫星，可以做到。

　　“嗯。”

　　柳风放下心来，“让钦天监把寒江放在名榜之中，不是画仙名榜，而是天下所有人的名榜之中，我要看看他的名榜的上升指数。”

　　“明白。”

　　白如风点头。

　　……

　　柳风他们对寒江的监视不是没有道理的。

　　仅仅三天时间，妖圣也不过出来了一头，寒江的名望就以一种爆发性的姿态席卷大秦，在疯狂的突进！

　　一千万名。

　　一百万名。

　　十万名。

　　一万名。

　　……

　　柳风当初用了不知道多久才冲到一万名，而寒江，仅仅用了不到三天，这就是圣阶的恐怖之处！纵然柳风控制了所有媒体，没有报道关于寒江的信息，大秦出现圣阶的事情，依然在恐怖的咆哮。

　　九千名！

　　八千名！

　　寒江的名望积累还在冲刺！

　　每斩杀一头妖圣，寒江的名望就暴增无数，当然，柳风并不担心他会超过自己，身为一个灵画宗师，在成为秦皇的那一刻，柳风的名望就已经是天下第一，无人能及！天知道多少地方都是他的名字。

　　每天新闻刷一遍存在感，生活无处不在的柳风制造。

　　寒江想跟柳风比名望？

　　逗呢？

　　当然，柳风也清楚，自己现在的名望跟当初的圣皇是有差距的，毕竟他才刚刚创建大秦，而圣皇掌控天下数百年，洗脑式的教育之下，那名望刷的无人能及。

　　柳风不知道寒江想做什么，但是他清楚，既然圣阶这么做，那这个所谓的名望，肯定是大有所用的。

　　寒江可以做，他也可以做。

　　“你也要刷名望？”

　　白如风有点晕。

　　柳风如今的名望，还用刷？

　　“越多越好。”

　　柳风沉吟，“寒江刷的这么勤快，我总觉得，必然有大用！每天的新闻准时播放，我的画面多放一些，另外，我会制作一些便民的灵画，让这天下，向着现代社会靠拢，让百姓都接受。”

　　“你要不要所有东西下面都加个made in liufeng？”

　　白如风很友好的建议。

　　“别闹。”

　　柳风哭笑不得。

　　made in liufeng什么鬼？

　　“然后呢？”

　　“制作灵画这些，名望是缓慢增长的，新闻也是，毕竟大家都对你很熟悉了，想要暴增，几乎不太可能。”

　　白如风皱眉。

　　“我知道。”

　　柳风咬咬牙，“所以需要一剂猛药。”

　　“啥？”

　　白如风鄙视，“你要宣布出柜？”

　　“滚！”

　　柳风毫不留情的踹了一脚。

　　“不就是怒刷存在感么？多简单的事情。”

　　柳风撇撇嘴，“古代娱乐生活贫瘠，除了吃喝嫖赌基本上没有别的，我们媒体综艺还是太少，所以干脆再创造一个吧。”

　　“哦？弄什么？”

　　白如风眼前一亮。

　　“电视剧。”

　　柳风淡淡地说道，“电视剧名字就叫大秦王朝，讲述现在大秦牛逼哄哄创建大秦王朝的故事。”

　　“要脸不？”

　　白如风毫不留情的鄙视道，“你有时间拍？”


第四百五十九章 末代秦皇

　　“为什么要拍？”

　　柳风奇怪的看了白如风一眼。

　　“电视剧那种东西，不就是拍的吗？找一些人演戏，人咱倒是可以找到，但是找人演你的话，你自己怎么刷存在感？你自己拍的话，又太那啥了吧。”

　　白如风疑惑。

　　“你傻啊。”

　　柳风哭笑不得，“谁告诉你，电视剧要拍了？”

　　“我明明看过好么？”

　　白如风反驳了一句忽然愣住了，然后猛然明白过来，“你难道说……”

　　“不错，推演！”

　　柳风说道。

　　推演！

　　白如风轰然大悟。

　　是啊，他对电视剧的理解仅限于看到的那些资料，可是柳风已经想到了推演那个层面，他们曾经发生过的那些事情，是可以推演的！

　　都是存在的！

　　只有柳风亲自出手，当初过去发生的那一幕幕，是可以直接具现的！而这些东西，若是通过电视剧的形式播放……

　　哦，这根本不是演的电视剧，这完全就是直播啊！

　　“画面稍微剪辑下。”

　　柳风比划道，“然后配音跟上，基本上就完成了，反正都是当初场景的还原，估计能彻底的震撼到他们。”

　　“这主意不错。”

　　白如风兴奋了。

　　这样怒刷存在感？

　　不得不说，这个想法真是太赞了。

　　当天。

　　柳风和白如风就联手开始推演还原当初的场景，柳风想了很久，最终还是决定，将所有的事情从头开始讲起。

　　当然，有些必要的部分，还是需要情绪渲染和微调的。

　　比如：

　　秦皇大人是高大上的，做坏事也是被逼的！秦皇大人做的事情都是情有可原的！那些个反派都是大大滴坏！九皇子君以前很可爱，后来只是被权利迷失了眼睛，最后当然又是变好了。

　　圣皇大人其实也很好，只是跟秦皇大人策略不对。

　　当然。

　　圣皇大人后来失败了，可恶的妖族召唤出了强者，秦皇大人当时去妖界其实去救圣皇的，只是没有救下来而已。

　　“这样是不是太不要脸了？”

　　白如风自己编辑的都心塞了。

　　“我觉得挺符合现实的啊。”

　　柳风神色如常地说道。

　　“……”

　　白如风深深的看了柳风一眼，只能说出几个字，“不愧是秦皇。”

　　这脸皮厚度也是无人可比！

　　很快。

　　白如风放出了消息，整个大秦王朝瞬间炸锅了！

　　你想知道圣皇禅位的秘密吗？

　　你想知道当初到底发生何事吗？

　　你想知道秦皇的爱恨纠葛么？

　　你想知道秦皇到底是一步步，从当年那个羸弱多病的少年，变成如今实力恐怖的大秦帝王吗？

　　敬请收看新闻之后准时播放的大秦王朝！

　　“大秦王朝？”

　　“新闻之后播放？”

　　“真的假的？”

　　“太不可思议了，秦皇真的要还原当年真相吗？”

　　“不清楚哎，这难道是新闻那种采访方式？不喜欢啊，我感觉太官方了……哦，官方这次用的不知道对不对，上次我看新闻这么说的。”

　　“我也觉得。”

　　“先看看吧，秦皇可是很少接受采访的，我很激动啊。”

　　“我也是，据说秦皇还是单身……咳咳。”

　　“想太多了吧。”

　　这个大秦王朝议论纷纷。

　　柳风这个特殊的身份，就决定了他只要有一点风吹草动就会震动天下，更何况，是直接曝光禅位的秘密？

　　真相！

　　人们最喜欢看的东西。

　　所有人都在等，等今夜新闻之后，到底会放什么东西。

　　至于渔翁大人？

　　哦，休息去了，可怜的渔翁大人名望刚刚涨了几天，就被柳风一个《大秦王朝》轰到不知道哪个角落去了。

　　现在全民讨论的只有《大秦王朝》！

　　当然，这也要看《大秦王朝》的表现如何了，如果只是随便的丢出几句话，或者用一些标题党的方式，估计百姓很快就会扭脸闪人了。

　　当夜。

　　新闻照常播放。

　　前十分钟大秦官员很忙，柳风很忙，白如风很忙，都在忙着为天下苍生奋斗，为了大秦王朝而努力。当然这里插播了一则广告，很忙很忙的秦皇柳风，用了一段时间还原真相为百姓所知。

　　中间十分钟，大秦百姓很好，斩妖除魔又有了新的进展，各大组织发展顺利，又有数名妖仙被组织斩杀，表示嘉奖。

　　至于我们的渔翁大人，从头到尾也没有提到一句话，毕竟，你要演清心寡欲啊！所以，柳风很体贴的去掉了渔翁的消息，还派人通知了他：秦皇知道您老人家喜欢清静，所以故意去掉了您的消息，不会让这些普通人打搅您的，您安心休息。

　　哦，当然。

　　至于渔翁大人如何想，就不是他们能知道的了。

　　最后十分钟，妖族的百姓都在水深火热之中，你看，xx妖兽又被杀了，哇，妖族自相残杀互相吃来吃去的好恐怖。

　　新闻完毕。

　　这是柳风给大秦百姓制定的每天必刷的日常，事实证明，每天看一看新闻，真的能增加幸福感的。

　　新闻之后，就是所有人期待的《大秦王朝》了。

　　说实话，这个时候，几乎所有人都停下手，开始观看投影，可谓是真正的万众期待！这要是计算收视率的话，足以吓死所有拍电视剧的。

　　人们都以为是秦皇抽出时间回答大家一些问题。

　　然而。

　　画面一闪，出现的一幕却让所有人呆住了。

　　那是一座皇宫。

　　很古朴。

　　明明在上京城之中，却是完全不同的风格，更为霸气和嚣张的气势和造型，整个皇宫都酝酿一股不一样的厚重和底蕴。

　　“这什么？”

　　“皇宫？”

　　“不知道啊……”

　　大秦百姓都愣住了，这莫名其妙的放一个宫殿看什么？不是说，要采访秦皇回答一些当年的事情么？

　　就在所有人冷然的时候。

　　画面流转。

　　“噔噔。”

　　一个人在画面中出现，一身金色的龙袍，闪着淡淡的光辉，只是，此时的他让人感觉到一股莫名的悲凉。

　　“皇帝？”

　　“这谁啊？”

　　“不认识啊，不像是秦皇，也不是圣皇，难道是之前的皇帝？”

　　“不清楚。”

　　“先看吧，我感觉到要曝光什么大事了。”

　　所有人目不转睛的看着，这莫名其妙出现的皇帝，反而让所有人聚精会神，而那勾人的悬疑音效，也同时响起，让所有人头皮发麻，心中骇然。

　　“父皇。”

　　一个孩子跑了过来，水灵灵的大眼睛让所有人喜爱。

　　“来，过来。”

　　皇帝将孩子抱了起来，有些溺爱的默默他的头发，“傻孩子，我不知道你以后能不能想起这段记忆，但是，记住，做一个普通人就好。皇帝，太累，甚至有些时候，要牺牲所有人才能保住天下。”

　　皇帝悲痛的闭上双眼。

　　“什么天下呀？”

　　孩子可爱的问道。

　　“以后，你会知道的。”

　　皇帝慈祥的摸摸孩子的小脸，“现在听父皇的话，乖乖休息。”

　　“哦……”

　　小孩眼皮忽然变得沉重。

　　“轰！”

　　皇帝手中流光闪过，将小孩生生轰散！

　　所有百姓看了一眼惊呆了，那个孩子，居然被杀了？

　　“嗡——”

　　皇帝手中只留下一团耀眼的紫色光华。

　　他打开案桌上的一抹画卷，将那一团紫色光华放入画卷之中，空白的画卷之上，莫名的多出一个画像。

　　那是一个孩子。

　　那个孩子，居然被杀了以后出现在画中！

　　所有人吞咽一下口水，目不转睛，这皇帝疯了？他居然杀了自己孩子？！他到底想干嘛？不知道多少人此时心中愤怒。

　　然而……

　　“呵……”

　　“原来，这才是万年之劫的真相吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　那名皇帝的狂笑声在回荡，最后却变得悲凉。

　　“夏志，这天下，朕给你了！”

　　“轰！”

　　那名皇帝喊完那句话，无穷尽的火焰爆发，恐怖的火焰将整个皇宫笼罩，所有人在火焰中化为灰烬。

　　而画面之外，所有人心神狂震！

　　夏志！

　　他居然喊的是夏志？


第四百六十章 当年事

　　天哪，他喊得什么？！

　　所有百姓惊呆了。

　　如果那个皇帝随便喊个名字都不会让人惊讶，可是他居然喊的是夏志！这个，是几乎八成百姓都知道的，甚至经常供奉的一个名字！

　　大夏王朝开朝皇帝——夏志！

　　传说中的故事终于对上，人们忽然想到了，那个末代秦皇，那个大火焚烧的传说，刚才那个皇帝，居然是末代秦皇！

　　“天哪，那人……”

　　“秦皇原来是这么死的？”

　　“他到底看到了什么会自杀？还燃烧了整个皇宫？”

　　“不知道，我感觉好可怕。”

　　“皇帝……”

　　所有人头皮发麻。

　　人们对皇帝总是敬畏的，而这一次，他们活生生的看见末代秦皇的自杀，如何不惊恐？这可是皇帝啊！

　　“当年到底发生何事？”

　　有胆子大的人还在猜想，而这个时候，画面莫名的暗了下来，一行字终于浮现。

　　大秦纪元，一零零零零年。

　　末代秦皇，发现天地之秘，用大秦所有皇族生命为祭，将其再次封印，让位天下。同一年，大夏王朝建立。

　　第一波真相曝光！

　　天下震动！

　　原来，大夏王朝是这样创建的，原来，当年的大秦是这样死的！这样的画面，远比任何文字有感染力。

　　显然，柳风是经过渲染和修改的，不过谁知道呢？

　　只要大家都看到，那它就是真相！

　　不过，天地之秘又是什么？末代秦皇居然不是被杀的，而是自杀？这位皇帝，居然焚烧了整个大秦皇宫，又是为了什么？

　　所有人的疑惑涌上心头。

　　就连那些高高在上的强者也都在关注，他们想知道当年到底发生了什么！而普通百姓而言，能看到这种秘辛，已经让他们激动了。

　　更何况，最后那个画卷……

　　那个孩子似乎是太子？他被封印到了灵画中？后来呢？

　　在平行世界，一个普通的电视剧，一个明知道是虚假的，甚至演技都有问题的电视剧都能吸引无数人追剧，那这里呢？在这个娱乐贫瘠的时代，一个皇家秘辛，一份万年前的真相，引起怎样大的疯狂！

　　整个大秦王朝的人都在讨论！

　　他们并没有等太久，很快，画面流转，一副崭新的画面出现在众人眼中，一行小字在上空浮现而过。

　　万年之后……

　　洛神山。

　　仙云楼阁，水榭亭台，如仙如幻的画面惊呆了所有人，原来世界上竟然还有这般美景？一个仙女一样的人物出现，正在提笔作画。

　　“好美……”

　　“天哪，居然还有这般美丽的姑娘？”

　　“这莫非也是真的？”

　　“等等，这个万年之后，也就是说，这时间是几年前？”

　　众人纷纷好奇。

　　而这个时候，少女手中缓缓挥舞，空白的画卷之上，一个人影浮现，而当看见那个人像的时候，整个大秦王朝炸窝了。

　　“那是……”

　　“是陛下！”

　　“我的天，是未成年的陛下，看样子只有十四五岁吧？”

　　“这女的……”

　　“难道是未来的大秦皇后？”

　　“嘘，说话小心点。”

　　“那是那是。”

　　知道少女身份之后，没人敢开玩笑了，秦皇的玩笑也敢开那就是真的作死了，不过这也让所有人激动起来。

　　秦皇出现了啊，后面又是什么？

　　所有人都在激动的看着。

　　……

　　“风儿弄了那个什么电视剧，你不去看？”

　　珺瑶送上一杯热茶，放在桌上。

　　“有什么好看的吧。”

　　柳依淡淡地说道，手下是一张书帖，她喜欢练字，也喜欢静。

　　“风儿说，这电视剧讲的是我们的故事。”

　　珺瑶依然是那般温柔。

　　“……”

　　柳依顿了顿，却没有开口，心中却有着一丝黯然。

　　你看……

　　没有人记得你了。

　　你当年的牺牲，到底值得么？

　　柳依叹口气。

　　自从回到皇宫之后，她反而远远避开了那里。

　　不是因为讨厌柳风，而是因为，每次看见柳风，她都会想起他。

　　她想念他了，那个每次她伤心的时候，都会安慰她的那个画卷，那个只会陪伴她的画灵，自从知道画中生灵只会，她就非常后悔，如果，如果当初哪怕见过他一面，也不会如此伤心了吧？

　　未曾见，已见不到。

　　他为了救弟弟而死……

　　“你，是否已经轮回往生？”

　　“如果是，此生一定要寻个好人家。”

　　柳依心中默默想念，“如果不是，我若离开这个世界，定会去陪你，等我。”

　　“呲啦。”

　　笔下的纸张被撕裂了。

　　用力过重。

　　“看来你有心事。”

　　珺瑶将茶送过去，“趁热喝了吧，等下再写。”

　　“嗯。”

　　柳依停下笔。

　　“等下就去看看电视剧吧。”

　　珺瑶柔声说道，“风儿让我给你说，他有个秘密一直想告诉你，但是一直不知道该如何说，不如，你自己看看真相吧。”

　　“真相？”

　　柳依停顿了一下，“什么真相？”

　　“不清楚。”

　　珺瑶摇摇头，“他只说了四个字，画灵重生。”

　　“轰！”

　　珺瑶一句话犹如晴天霹雳将柳依整个人震醒，激动的无以复加，画灵重生？！难道说……他还活着？

　　“我想看看。”

　　柳依掩住心中的激动。

　　“嗯。”

　　珺瑶打开了投影。

　　“刷！”

　　画面映射。

　　正巧放到了柳依作画完毕被洛神山带走的那一幕，柳依看着这熟悉的一幕，恍若隔世，那天啊……

　　似乎就是如此。

　　只是，柳风怎么会知道？

　　柳依认真的看了下去。

　　……

　　而此时，整个大秦王朝的人都在同仇敌忾，显然，陛下的姐姐被抓走，让所有人对洛神山那个女人恨到了极点。

　　难道说，柳依要死了？

　　陛下继位之后，也从未说过家事，他姐姐到底还在不在？

　　所有人无不担忧。

　　惹就这个时候，画卷浮现，字体闪过，那画卷之中，居然有画灵觉醒！而那熟悉的一幕，让所有人想到了什么。

　　“这画卷……”

　　“好熟悉的样式，这不就是大秦的那幅画卷？”

　　“天哪！”

　　“难道说，这就是末代秦皇留下的画卷？那个画灵莫非就是……”

　　“大秦太子！”

　　所有人被惊到了。

　　这故事当真是一波三折，而这个时候，画灵催动，去拯救柳风，然而，在用尽一切手段，赶到那个地方的时候，柳风居然已经被掐死了！

　　死了？！

　　所有百姓惊呆了。

　　柳依也呆住了。

　　显然，谁也不会想到，秦皇就这样死了？而且，这个秦皇，跟想象中不一样啊？娇弱的没有一丝反抗之力。

　　柳风死了。

　　柳依眼看就要被祭炼，百姓着急，画灵更是着急。

　　所有人都能看见，画卷之上浮现的字体跟弹幕不一样再在不定的刷新，可是一个办法都找不到。

　　最后。

　　画卷中，画力凝聚，终于在空中成型。

　　那是一个人！

　　一个所有人都熟悉的孩子模样的人，正是大秦帝国的太子，那个孩子一样的画灵，用尽所有手段，却仍旧没有救下柳风。

　　“失败了吗？”

　　“你快醒醒啊，柳依等着你的！”

　　“你个废物啊，你姐姐用尽一切手段为你续命，你竟然活的这般狼狈？”

　　画灵很愤怒。

　　甚至调动了所有百姓的气氛。

　　这个时候，整个大秦王朝，不知道多少人产生了同样的感觉，是啊，整整十六年啊！柳依为了弟弟，到底付出了多大的代价，而这个柳风，居然活的如此怯懦，最后还是被人掐死了。

　　简直是屈辱！

　　如果不是因为柳风就是秦皇，众人几乎破口大骂了。

　　然而。

　　接下来的一幕，却惊呆了所有人，因为所有人看见，在眼看无可奈何，甚至柳依就要死的时候，画灵做了一个决定。

　　画灵重生，替代柳风！

　　他燃烧了一切，燃烧了诛天图，燃烧了自己，燃烧了柳风的尸体，最终，自己的魂魄变为柳风，自己的肉身也重新凝聚，成了柳风！


第四百六十一章 名望暴增

　　“哗！”

　　所有人震住了。

　　无论如何，无论他们想到多少结局，也从未想过，结局竟然是这般！

　　蚀骨魔心。

　　所有人都看得见画灵如何挣扎，如何痛苦，褪去了所有力量，褪去了所有自己的标志，变成了一个普通的人类。

　　原来……

　　他才是秦皇！

　　原来……

　　他就是大秦太子！

　　这下，所有人都明白了，而柳风留下的那句，我一定会杀上洛神山，配合着背景音乐，莫名让所有人沸腾！

　　让所有人燃了起来！

　　看，这才是大秦的皇帝，这才是帝王拥有的风范！

　　哪怕是一个孩子，哪怕是一个少年，作为未来的帝王，难道不应该霸气凛然么？在这个时代，人们就是这样认为的。

　　身为皇帝，你从小就应该与众不同，你可是天之骄子！

　　所有人知道了真相，自然也就包括了柳依。

　　阁楼中。

　　柳依呆呆的看着投影中的画面。

　　哪怕是刚才的情形变了千万次，她依然没有缓过神来，原来，弟弟当初就死了，原来，柳风就是画灵。

　　原来……

　　“呃。”

　　柳依忽然心痛的几乎窒息。

　　珺瑶匆忙过来扶住她。

　　“呵。”

　　柳依笑笑，脸色白的可怕，难怪柳风一直不告诉她真相，原来，弟弟当初早就了！原来，画灵为了救自己，才做了这一切？

　　柳风说过自己是大秦太子转世，真假姑且不论，这也没什么大影响，很多人都说自己是xx转世呢，有个卵用？可是，当亲眼看见，当初这一幕，看见柳风替代原来的柳风，如何不让人震撼？

　　而更可悲的，一切，都是为了救下柳依。

　　画灵付出了太多！

　　所有人都看在眼里，柳依自然也不例外。

　　弟弟死了，死了这多年她都不知道，她应该恨柳风的，可是她恨不起来，柳风骗了她，骗了她这么久，她也应该恨，可是一样恨不起来。她更多是的心痛，窒息到而几乎喘不过气的心痛。

　　为什么你要一个人承受啊。

　　心中这么大的担子，活着不累吗？

　　太傻啊。

　　柳依回过头，珺瑶早已泪流满面，显然，这个结果谁也没有料到，只有如今，大秦无忧的时候，柳风才真正的将往事说出。

　　“……”

　　柳依闭上双眼。

　　原来，自己一直思念的人，就在自己身边。

　　世间故事，大多如此奇妙。

　　投影中。

　　故事还在继续，柳风重生之后，变得杀戮果断，让所有大秦百姓高呼痛快，柳风一路逆袭，直接拿下状元！在任何情况下，柳风都对皇位没有丝毫兴趣，他只有一个目的那就是拯救柳依。

　　然而，世事多变。

　　很快。

　　就在柳风实力越来越强，即将拥有实力救下姐姐的时候，却意外的锒铛入狱，原因，只是九皇子的莫须有。

　　圣皇的猜忌，九皇子的杀意，皇城的复杂，在所有人面前揭露。

　　所有人都为柳风不平。

　　他们是一路跟着柳风的视角走过来的啊，柳风发展的一步步都在他们眼中，哪有什么造反的心思？

　　可是圣皇不知道。

　　于是，柳风数次被斩杀，最终自杀证明了自己，忠烈牺牲，好在，他没有真死，圣皇展现逆天手段，让所有人震惊，于是，重生回来的柳风，被边缘化。柳风就这样成为了凌云侯，去了宗门界。

　　带着几个人。

　　这个时候，已经成了灵画宗师的柳风！已经名扬天下的柳风，却没有给一兵一卒，就这样离开了大夏。

　　第一卷，终。

　　故事暂且告一段落，所有人意犹未尽。

　　“天哪，居然发生这么多事情。”

　　“圣皇怎么会有一点也不信陛下呢。”

　　“哎，估计被小人蒙蔽了吧。”

　　“我都替陛下委屈，你看，付出了多少，最终什么也没得到还被赶出了大夏，气死我了，看着倒火气大。”

　　“没什么，圣皇不是最后让位给陛下了吗？看来圣皇是知道的，我只是想知道，这中间到底发生了什么。”

　　“我也是。”

　　“一样。”

　　所有人都在讨论。

　　整个大秦王朝，都在讨论今天看到的电视剧。

　　柳风的名望，原本已经不大会涨了，毕竟，他已经是第一了，只有在秦皇的位置上日积月累，才有可能提升，然而，这一次，随着电视剧的发酵，柳风的名望以一种不可思议的速度在暴增！

　　几乎是呈几何式的增长！

　　短短一天时间，就直逼当年的圣皇！

　　这就是电视剧的恐怖之处，尤其是，现在普通百姓的眼中，电视剧，就是当年的往事，就是真的！

　　为了让宣传度更广一些。

　　柳风甚至开启了无限重播循环的模式，反正平时投影的内容也都闲着，干脆没事的时候，就让他一直重播吧。

　　这期间。

　　某个地区又出现一位妖圣，我们的渔翁大人又去斩了他，声望涨了不少，但是跟如今席卷整个大秦王朝的电视剧来说，根本就是毛毛雨。

　　柳风的名望涨幅之高，连他自己都震惊。

　　大秦的百姓还真是……

　　名望高什么好处？

　　实力增幅！

　　柳风本身的实力未曾变过，但是如今整体实力却在不停的攀升，如今就算是面对妖圣，柳风也丝毫不怯！

　　这就是来自名望的气运增幅，难怪圣皇的实力会那般逆天。

　　为了扩大宣传效应，柳风将他从重生为人开始，到现如今成为秦皇的事情拆分成了五十集超长连续剧，每天一集……

　　反正就是要霸屏。

　　于是，每天晚上除了新闻之外，大秦百姓又多了一件事。

　　当然，每集的内容也相当长，反正大家除了看柳风的奋斗史之外，似乎对这位秦皇的感情史也非常感兴趣，所以每集的内容都很丰盛。只是，让柳风颇为无语的是，大家更关心的似乎是未来的大秦皇后，会谁？

　　甚至有赌坊开始下赌注，从珺瑶、柳依和暖儿中可以下注，让柳风哭笑不得。

　　这都特么什么事？

　　不过。

　　对于柳风来说，感情的确是个大问题。

　　虽然这年头三妻四妾很常见，柳风也不排斥，大家似乎也不排斥，但是柳风依然不知道该如何面对柳依。

　　愧疚？

　　尴尬？

　　或者……心痛？

　　都有吧。

　　“算了，回头再说吧。”

　　柳风对感情的事情一向不太懂，走出宫殿，却迎面就遇到了柳依，两人都愣了一下，对视片刻，柳风不知道该说些什么。而柳风这才发现，柳依的眼睛居然有些红肿，甚至没来记得消去。

　　“你……”

　　柳风苦笑。

　　“刷！”

　　柳依上前一步，忽然将他一把抱住。

　　“……”

　　柳风愣在了原地，这次伸手将柳依轻轻抱住，柳依将他抱的紧紧的，似乎生怕下一秒他就消失，过了很久，柳依还没有松手，柳风低下头，看了一眼，这才发现，不知道何时，柳依竟然睡了过去。

　　“柳依？”

　　柳风轻轻推了一下，没醒。

　　“别叫了。”

　　珺瑶莲步轻移，将柳依扶住，有些嗔怒，“就知道惹女孩子生气。”

　　“咳咳。”

　　柳风咳嗽一声。

　　“说清楚了吗？”

　　珺瑶轻声问道。

　　“什么又没说，她就把我抱住了，然后就睡过去了。”

　　柳风苦笑。

　　“那就足够了。”

　　珺瑶点头，“她刚才知道了真相，哭了很久，这会应该很累，你应该早告诉她的。”

　　“我没救下她弟弟。”

　　柳风摇头。

　　“你真以为，她是因为弟弟才难过？”

　　珺瑶叹气，“她弟弟寿命很短，因为她续命才能活下来，就算如此，依然好几次差点死去，柳依早就做好了准备，所以才能平静面对。可是，真正让她伤心的，是你的消失。”

　　“是么？”

　　柳风看着柳依熟睡的面容。

　　那个一直在她面容上附带的阴霾，不知道什么时候，已经悄然消失……


第四百六十二章 寒江的手段

　　大秦。

　　妖族的出现已经对大秦造成任何伤害。

　　妖圣有白如风跟渔翁，哦，不对，寒江挡着，大秦的根基根本无法动用，至于妖圣之下？大秦百姓就能撸死它们！

　　这就是如今大秦的强悍。

　　妖族入侵的慌乱早已过去，就算附近有妖族苏醒，对于百姓来说，也成了每天都会习惯的日常。

　　探测、围杀。

　　基本上成了每个普通百姓必备的知识，颇有一种除妖枪在手，天下我有的感觉，所以，在习惯了这件事之后，人们不自觉的转移了自己的焦点，整个大秦议论的，都是秦皇柳风的事情。

　　一个电视剧，点燃了所有人的八卦之火。

　　上京城。

　　某府邸。

　　这里是曾经某位王爷的府邸，如今被赐给了这位实力强大的寒江大人，因为这个府邸有着一个接连外地的大湖，最适合他不过。此时，寒江正在府邸后的湖中垂钓，神态悠然，似是淡然。

　　只是。

　　如果有人仔细注意的话，就会发现，寒江的脸色不自觉的有一抹煞气。

　　那是心中郁结所致。

　　他真的是太愤怒了。

　　他算准了时机，在大秦最需要他的时候，他出现了，他原以为，至少会成为英雄一样的人物，被天下人敬仰，被供奉为国师，然后，他就可以大展宏图，施展自己的计划，谁曾想被一个莫名的什么电视剧打败？

　　他现在都感觉莫名其妙。

　　他什么人？

　　圣阶！

　　而且是人类唯一的圣阶！

　　他在为了人类的未来而奋斗，厮杀，为什么他的名望涨幅，还比不过一个八卦？他真的不能理解！那个什么电视他看了，不过是讲了一些所谓的宫中秘辛而已，这有什么好看的？哪个朝代的宫中破事不是一堆？

　　他需要名望这件事，没人知道。

　　他也不会说。这种事情，需要自然的积累，可是谁曾想，在没有对手的情况下，他都如此狼狈不堪！

　　“名望的积累，就这么难？”

　　寒江眉头紧皱。

　　如果没有对手的情况下，都如此难积累，等将来……那个时候，他其实连一点都争取不到了？

　　“不行！”

　　“不能坐以待毙了。”

　　寒江心中默念。

　　看来这样等着是绝对不行了，既然如此的话，只能用一些手段了。

　　他们不是注意不到他的存在感么？

　　他们不是总是忽略他这位圣阶吗？

　　百姓不是总沉浸在他制造的太平之中，却反而忘记他吗？既然如此的话，那他就消失一段时间，看你们该如何？

　　寒江冷笑。

　　这是他想到的最佳策略。

　　有些东西，人们总是在失去的时候，才会想起他的可贵，他若离开，妖圣作乱，民不聊生，到时候再出现，人们会不会感激他？

　　果然。

　　我出现的太早了么？

　　“我终究还是太善良了。”

　　寒江淡然一笑。

　　“咚！”

　　鱼钩一甩。

　　一条巨大的鲤鱼飞过，寒江的身影也在瞬间隐去，消失在天地之间。

　　当天。

　　柳风就得到了消息。

　　寒江，消失了。

　　“什么？”

　　白如风等人无不震惊。

　　寒江，居然消失了？怎么可能？

　　唯有柳风若有所思。

　　“怎么回事？”

　　白如风急忙问道，“一个圣阶，怎么说没了就没了？你们难道没看见他吗？”

　　那些人唯有苦笑。

　　那可是圣阶啊，他们这些人怎么可能看得住？

　　“他消失的时候，在哪里？”

　　柳风忽然问道。

　　“寒江大人正在钓鱼。”

　　一位侍女回答道。

　　“很好，下去吧。”

　　柳风笑笑，“不用担心，寒江大人只是离开几日，很快就会回来，一切照旧就好。”

　　“是。”

　　侍女等人退下。

　　“什么离开几日？你知道他去了哪里？”

　　白如风急促的问道。

　　那可是一个圣阶啊！怎么能就这么走了？他要是走了，妖圣怎么办？王朝七画仙可是还在闭关呢啊！

　　“不知道。”

　　柳风微微摇头，“不过，这个不就是在意料之中吗？”

　　“什么意思？”

　　白如风愣住了。

　　“打开卫星。”

　　柳风提点。

　　“哦，对。”

　　白如风这才想起卫星这个几乎跟全图金手指一样的东西，打开卫星，在卫星扫描之下，寒江当时的情况再次出现。寒江在钓鱼的时候凭空消失，甚至脸上的一些狰狞都些微可见，让白如风动容。

　　“这人……”

　　白如风感觉到一丝违和。

　　“你忘了我们之前讨论的了？寒江此来，是有所求的，他是为名而来，但是被我们这么一打击，他积累名望的速度大受影响。既然得不到自己所要的，他自然要证明一下自己的存在感。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“你的意思是……”

　　白如风一点就透，“原来如此，妈蛋，这老狐狸。”

　　“这也是人之常情。”

　　柳风笑道。

　　“你不生气？”

　　白如风很惊讶。

　　若是普通人，面对皇帝还敢这么做，估计早被拖出去砍几十回了。

　　“没什么可生气的，如果是我，我也这么做。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“那怎么办？”

　　白如风皱眉，“妖圣的速度可是越来越快的，妖族那边还在不停的召唤，简直可恨，估计很快又有妖圣出来。”

　　“不用担心。”

　　柳风笑道，“交给我就是了。”

　　“可是……”

　　白如风苦笑。

　　“没什么可是。”

　　柳风淡然一笑，“寒江的意思，无非就是如此。他走了，妖圣作乱，天下就要乱了。到时候，他再回来，然后在大乱中，拯救天下百姓于水火之中，让所有人感激他，积累恐怖的名望。”

　　“计划不错。”

　　“可惜，他低估了大秦的实力！”

　　“妖圣固然强大，可是想要动摇我大秦的根基，根本不可能！既然他要走，就让他走，我要让他知道，我大秦王朝，可不是想来就来，想走就走的。”

　　柳风冷笑。

　　“可是如今妖圣可是越来越强大了……”

　　白如风苦笑。

　　“我的实力，也在增长。”

　　柳风淡然。

　　白如风正想争辩一二，忽然钦天监那边传来消息，妖圣，出现了！

　　“轰！”

　　这边刚得到消息，一股恐怖的妖力就忽然涌现，虽然普通人不一定能看见，但是柳风等人可是看的真真切切。

　　这浑厚的妖力……

　　这次的妖圣，比之前还要恐怖！

　　“这气息……”

　　白如风脸色大变，麻烦大了。

　　这妖圣的气息太过强悍，若是之前的寒江在的话，分分钟灭掉他不是问题，但是如今寒江离去……

　　这次不知道要死伤多少人。

　　该死的。

　　“准备战斗吧。”

　　柳风平淡的站起来，“这终究是我们的天下。”

　　“明白。”

　　白如风深吸一口气。

　　指望一个外人本就不靠谱，今天他可以离去，明天也可以，柳风的心态，倒是比他稳固的多，不多，他惊奇的是，柳风居然真不生气。虽然柳风对自己人一直很宽容，但是这家伙对敌人可是心狠的紧啊。

　　寒江这家伙捅出这么大篓子，柳风居然真没生气！

　　果然，当了秦皇之后，连当初那个报仇不隔夜的心态都变了吗？如果的柳风，或许更从大局的角度考虑了吧。

　　白如风暗自想到。

　　“哦，对了。”

　　柳风忽然说道，“妖圣刚出现的时候，比较迷糊，不要让人靠近，只要控制住它的方位，不让他乱来就可以了。然后，让我们制作新闻的官吏去采访，说是为了感激寒江大人为大秦所做的一切，专门采访他的。”

　　“记住，全民同步直播，为我们的寒江大人造势。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“啥？”

　　白如风愣住了，“可是，寒江不在啊。”

　　“我知道他不在。”

　　柳风冷笑，“在万民期待的时候，在名望保证的时候，寒江不在，你觉得，会发生什么事情？”


第四百六十三章 天空一声巨响，老子闪亮登场！

　　“人们会失望。”

　　“人们会知道，啊，原来那个圣阶靠不住。”

　　“人么会知道，原来，还得靠我们自己，靠大秦。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“他若是老老实实积累名望也就算了，既然他要玩手段，我就陪他玩，我要让他知道，既然离开了，以后回来了，只会比之前更惨！大秦王朝的天下，有没有他一个圣阶，根本没有区别！”

　　“卧槽。”

　　白如风惊叹。

　　够狠！

　　这特么的，刚说了柳风心态平稳，这转手就来个更狠的！

　　寒江前脚刚走，柳风这后脚就过去采访，他完全可以想象到当时的画面。在所有人期待寒江对抗妖圣的时候，寒江消失了！妖圣作乱，民不聊生，这个时候，秦皇亲自出手，拯救黎民苍生。

　　这个时候，谁对他们好，还用说吗？

　　寒江再强，也不是大秦的人啊！

　　是非好坏，百姓自有公论，事实上，柳风无论是成为灵画宗师的时候，还是如今成为秦皇，从未让百姓失望过。

　　这，才是大秦的皇帝。

　　……

　　妖圣出现了。

　　柳风的计划很快执行下去。

　　全民同步直播开始，新闻部的官吏在激动人心的播放着妖圣的画面，只见一只恐怖的大雕正在地面上扑腾。

　　每一次，都无异于挂起十二级大风！

　　树木拔地而起，房屋崩裂，官吏也被吹的东倒西歪，远远的录制这一幕，“好的，亲爱的大秦王朝的朋友们，我们遇到的是一名恐怖的飞禽妖圣，虽然这位妖圣还未苏醒，但是实力已经展露。”

　　所有人都在看着。

　　他们见识过妖仙，但是从未见过妖圣！

　　每一次妖圣的出现，都是将所有平民百姓驱逐，而这次，大秦王朝居然打算用直播的方式给天下百姓看！

　　妖圣啊！

　　还有寒江大人。

　　“哈哈哈，我觉得寒江大人三招就可以获胜。”

　　“呸，我寒江大人还需要三招？我告诉你，鱼线一甩，这大雕就被切成一块块的了，只要一招就够了。”

　　“怎么也得两招吧？”

　　寒江的粉丝在讨论着。

　　事实上。

　　寒江的粉丝特别多！

　　他的名望，已经涨的够快了，要知道，他可是唯一的圣阶！在这个实力为王的世界中，怎么可能没人崇拜他？

　　多得是！

　　他毕竟时间还短，只要稳稳当当的发展，估计名望会直线飙升，成为柳风之下的第一人，也算是很厉害了。

　　只是，他唯一的失误，就是对比错了对象啊。

　　你说，你跟谁比不好，你跟柳风比？

　　逗我呢？

　　柳风在这里多少年了，柳风可是灵画宗师，救了多少人的命？他的每一个灵画，都融入生活每一处。

　　他可是秦皇，掌控天下媒体命脉！

　　你跟他比？

　　这不是找死么？所以，他输的很惨，然后还玩弄手段，这就惹恼了柳风，既然你想死，就让你死个痛快吧。

　　“寒江！寒江！”

　　“寒江！寒江！”

　　满世界都是忽然寒江的声音。

　　此刻的寒江，在同步画面的直播下，可谓是万众期待。

　　……

　　大秦某处。

　　寒江悠然而坐，他正在钓鱼。

　　忽然。

　　他感觉到自己的名望增长速度，居然再次提升，比之前还快！

　　“果然有效。”

　　寒江心中激动。

　　要回去吗？

　　不，不能！

　　不能为了这一点点名望就回去。

　　他太了解那些该死的百姓了，如果这个时候回去，不过一天，他的影响力就会消失，人们又会重新注意柳风身上。只有让他们死伤无数，天下大乱的时候，他的出现，才能振奋人心。

　　他才能成为英雄！

　　他的名望，才能暴增。

　　“呼——”

　　稳住自己的想心态，寒江再次悠悠然钓鱼。

　　他在等。

　　可是，显然，此时的寒江还不知道，自己到底错过了什么？

　　……

　　柳风也在等。

　　“看来他终究还是没有出现。”

　　白如风一声叹息。

　　“这是给他最后的机会，他错过了。”

　　柳风平淡地说道。

　　“是啊。”

　　白如风感慨。

　　错过了，就不再有了。

　　尤其是，此时妖圣的实力在渐渐苏醒，周围的大风越来越多，很多百姓都被刮跑了，而那位寒江大人，依旧没有出现。

　　人呢？

　　新闻官吏有点蒙。

　　百姓也都愣住了，寒江大人呢？

　　“呃。”

　　“好的，朋友们，不知道为何，寒江大人还未出现，等等，我去问问……”

　　这位新闻官吏显然颇有手段，很快就联系到了一位朋友，“听说寒江大人府上有一位丫鬟家里也住在这里，我们去问问。”

　　画面跟着新闻官吏跟进，很快绕道一位丫鬟面前。

　　只见小丫鬟失魂落魄，面如土色，一脸悲伤的模样，“家，我的家没了……”

　　“人没事就好。”

　　新闻官吏安慰道，“寒江大人没出现吗？”

　　“呜呜，他早就跑了。”

　　丫鬟泣不成声。

　　“什么？！”

　　所有人大惊失色，新闻官吏都吓懵了，结巴道：“别，别，别乱说！”

　　“是真的。”

　　丫鬟脸都哭花了，“呜呜呜呜，我听说家里那边有妖圣出现了，就去找寒江大人，希望他早点过去，谁知道，我过去的时候，寒江大人早就没了，听说府邸的丫鬟说，寒江大人早就消失了！”

　　新闻官吏傻眼了。

　　大秦的百姓也傻眼了。

　　就连寒江大人的粉丝也傻眼了。

　　我靠！

　　这关键时刻，他居然消失了？！

　　逗我呢？

　　“怎么会这样？”

　　新闻官吏有些绝望。

　　他是真的绝望。

　　他可是知道寒江在，才来采访的啊，要知道，有寒江在，一般妖圣翻不起什么浪花，所以他才放心前来，可是现在……

　　寒江没了，那岂不是说，妖圣要作乱？

　　他怎么办？！

　　新闻官吏苦笑，逃吗？先不说能不能逃走？现在可是大秦直播，如果就这样逃走了，以后他还混不混了？

　　“容我说一句自私的话。”

　　新闻官吏苦笑，“我的朋友们，如果我死了，记得帮我照顾孩子，家里那位爱训斥我的婆娘，如果我没了，就找个好人改嫁了吧。”

　　新闻官吏扛起摄像机，对准了那位妖圣。

　　“既然逃不掉了，我就多给大家记录一些东西吧。”

　　“我可是大秦的人！”

　　一声怒吼，震撼人心。

　　所有人无不感动。

　　这才是大秦的人啊！誓死捍卫到最后一刻，决不放弃！大秦两个字，对于这些曾经大夏的人来说，忽然变得如此深入人心。

　　“大秦！”

　　“大秦！”

　　“大秦！”

　　百姓的呼声响起。

　　“现在，寒江没来，不知道白大人和七画仙还来不来的及准备，哎……”

　　新闻官吏一声叹息。

　　大家都明白。

　　寒江你要走，可以啊，提前说一声。本来白如风和七画仙一直对抗妖圣，也没有失误过，你来了，将他们替换下来了，你就好好干，你这不声不响的消失了，他们又没来记得准备，这得死多少人？

　　新闻官吏一句话，大家莫名的对寒江有了一股埋怨。

　　这人真是……

　　太过分了。

　　当然，也不是所有人都是心里非议一下，此时，寒江的粉丝，反而是最愤怒的一个，或许，因为那股莫名的背叛感？

　　“枉我那么崇拜他！”

　　“靠！”

　　“就是说！”

　　“原来实力强也不见得是什么好东西。”

　　“呸！再也不信他了。”

　　无数寒江粉丝怒吼。

　　“轰！”

　　画面晃动。

　　新闻官吏又险些摔倒在地，人们看着都是一阵揪心，妖圣渐渐苏醒，真的没有人能挡住它了吗？

　　这天下，真要大乱了？

　　就在所有人都绝望的时候。

　　“轰！”

　　一道璀璨的金光闪过。

　　破空破碎，一道人影闪现，一脚揣在了大雕身上，淡然的站在原地，傲视群雄，惊呆了所有人。

　　“那是……”


第四百六十四章 金翔雕

　　“秦皇？！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“陛下出手了？”

　　所有人惊呆了。

　　在人们以为都要完蛋的时候，有人出手了，而且，更是一个所有人想象不到的人——秦皇。柳风，在所有人印象中，都是一个灵画宗师，一个普通的不能再普通的人，最多也就是一名画仙吧？

　　打败圣阶？

　　逗我呢？

　　因为不相信，素以没人期待过！

　　然而，就是现在，这个所有人都没有期待过的人，就这样出现了！就差没有脚踏祥云，身披七彩云霞了！

　　“轰！”

　　璀璨的金光爆裂。

　　如莲花般的金色火焰跟大雕碰撞，绽放出璀璨的光华，光华消逝，露出大家都熟悉的面容，秦皇柳风。

　　“真是秦皇。”

　　“陛下居然这么强大？”

　　“太厉害了。”

　　“这实力决不在那个寒江之下吧。”

　　众人惊呆了。

　　“退后，这里交给我。”

　　柳风平淡的声音响起，士兵出现，将其他人带走，迅速撤离现场，然而，现场的直播依然在，这个时候，全国都可以看见柳风的身影！

　　“唳！”

　　一声尖锐的叫声。

　　大雕展开双翅，枯黄色的身躯震开，遮天蔽日。

　　刹那间，所有人感觉到天空一片阴暗，哪怕不看投影，也能感觉到天地之间那股妖气的剧烈变化。

　　现在的妖圣，果然越来越强大了。

　　“这什么妖圣？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“正在查它的资料，等等……”

　　“查到了。”

　　“金翔雕，圣阶，据传是远古时代的血脉，实力恐怖，擅长风暴，身躯是枯黄色，释放能量的时候会被变成金色。”

　　白如风说道。

　　“就这么点？”

　　柳风眼前一眯。

　　“就这点还是从大秦和大夏两个朝代两万年的古籍中查到了。”

　　白如风苦笑，“远古时代，我们对于那个时代的了解，终究还是太少了。”

　　“是么？”

　　柳风盯着眼前的金翔雕。

　　“轰！”

　　金翔雕双翅挥舞，一股股能量从翅膀中喷发，在身前凝聚出一个巨大的漩涡风暴，铺天盖地，异常可怕。

　　“呼——”

　　风暴席卷。

　　所过之处，一片狼藉。

　　这是堪比十三级台风的现场！

　　金翔雕的风暴袭击，居然如此强大，幸亏百姓已经被全部撤离，不然单单这一下，死伤说不定就数千了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个州府都被恐怖的风暴席卷，阴暗的天空似乎在旋转。而且，这一波风暴，还在不停的扩大。

　　“好可怕的力量！”

　　“这什么妖圣？”

　　“陛下能挡得住吗？”

　　天下百姓无不惊恐。

　　不怪乎他们紧张，因为这是他们第一次见妖圣入手，而且一出手，就是如此惊世骇俗，几乎是翻天覆地的手段。

　　柳风的身影微动。

　　在这股恐怖的足以覆灭整个州府的风暴面前，柳风渺小的如同一只蚂蚁。

　　天地之间。

　　只有无尽的黑暗，柳风所在的地方，那般渺小。

　　“风暴之力么？”

　　柳风眼中闪过一抹几乎看不见的精光。

　　妖圣的力量，果然强大。

　　只是，这金翔雕的力量，跟之前遇到的妖圣，都不太一样，已经不单单只是用一个圣阶来描述了。他记得，御麟圣翼等妖圣似乎是初阶，圣皇是高阶，而金翔雕这样的力量应该是中介？

　　太模糊了。

　　柳风微微摇头。

　　圣阶之下也就算了，圣阶开始，天地之力灌输，力量划分的更加细腻，居然也是一个初阶中介高阶，你特么逗我呢？眼前这个金翔雕，明显没有中介，但是说他是初阶，又不太合适。

　　看来，这次回去之后的第一件事，就是重新制定圣阶的等级分布了，至于是否尊重前任的划分模式……

　　你特么弄的跟翔一样的等级设定，让谁尊重啊？

　　柳风都无力吐槽了。

　　“该……死……人。”

　　金翔雕愤怒的声音传来。

　　“呦，居然会说话。”

　　柳风惊讶。

　　“轰！”

　　柳风的声音被风暴覆盖，那恐怖的风暴旋转速度再次暴增，柳风身形未动，只是默默着计算着双方实力之间的差距。

　　金翔雕是圣阶初阶巅峰无误。

　　而他自己呢？

　　画仙巅峰！

　　自己的战斗力他清楚的很，若是之前，加上诛天图，加上他所有的力量，也仅仅只能跟初入圣阶的人勉强一战，还不一定能赢。

　　这已经算厉害了。

　　毕竟，圣阶和非圣阶的鸿沟谁都清楚！

　　想要跨越那个鸿沟，可不是那么简单的事情，一个诛天图，让柳风在画仙巅峰就能触摸到圣阶的门槛，已经不容易了。

　　但是，也仅此而已了。

　　想要击败更强的人？

　　几乎不可能！

　　然而，柳风成为秦皇之后，就又变得不一样的。曾经几乎失去的气运增幅回来了，而且，是一个更恐怖的增幅！

　　秦皇！

　　名望第一人！

　　柳风的背后，几乎站着整个大秦！

　　如今的大秦也绝非当初的大夏可以比拟的，柳风拿到手中的，可是一个完好的大夏，经过发展之后，成为了如今的大秦，一个更加恐怖的王朝，一个气运更加丰厚的王朝，柳风，只会更强！

　　“风弩。”

　　“现！”

　　柳风手中出现熟悉的武器。

　　那是风弩。

　　当初几乎陪伴柳风一路成为画仙的武器，只是，后来柳风战斗少了，几乎没有再用过这些，而现在……

　　它又出现了。

　　“嗡——”

　　淡金色的镶边，闪烁着流光溢彩。

　　如今的风弩华丽的让人心醉，哪怕是那一丝弩弦之上，都是闪烁着异样的光辉，风弩之威，震人心魄。

　　“好久不见了，朋友。”

　　柳风轻轻的在风弩之上抚摸而过。

　　远处。

　　风暴的席卷还在扩大。

　　地面上的地皮已经被撕裂，这风暴之强已经不是吹走树木吹倒房屋那么简单的，它竟然试图将地面上的土都刮出几层！

　　这已经不是简单的普通风暴了。

　　王朝的投影画面中。

　　现在是卫星和远处的摄像机在远远的直播，但是，画面之中已经什么都看不到了，只有无尽的黑暗风沙。

　　“陛下呢？”

　　“不知道，看不见了。”

　　“不会被吹跑了。”

　　“应该……不会吧？”

　　大秦百姓无不担心。

　　若是其他人也就算了，最多揪心一下，可是那可是秦皇啊！就算他们再傻，也知道，一旦秦皇出事，整个大秦王朝就会崩裂！

　　他们这平稳的生活，全部得打破。

　　原来……

　　柳风才是大秦的核心？

　　所有人忽然意识到这个问题，以前有人吐槽过，柳风身为秦皇居然实力不够，简直是可笑，那些大多数是曾经圣皇的粉，对于天下第一人必须最强，有着一种根深蒂固的概念，所以经常吐槽柳风。

　　然而，现在……

　　当柳风真正拥有圣阶实力，当柳风真正出手的时候，他们才发现，所有人内心深处，最惊恐的事情。

　　如果柳风出事，所有人就完了！

　　大秦皇帝！

　　才是最不应该出手的那个人！

　　所有百姓骤然醒悟，之前没人担心圣皇，是因为圣皇做事一般人根本不知道，有妖族强者，圣皇过去斩了它。

　　御麟等人前来，圣皇过去斩杀！

　　没有人知道，没有人看见，自然也没有人担心。

　　圣皇抗住了所有事情，却依然无人知晓，而柳风，从来不会隐瞒这些，责任和义务，从来都是对应的。

　　有趣的是。

　　本来这是寒江想要昭示自己重要性的一次手段，未曾想，到现在，只是让人们意识到，柳风到底何等重要！

　　“陛下，一定要赢啊！”

　　众人期待，就算是原来寒江的粉也是如此。

　　而此时。

　　就在所有人期待的目光，画面中，那无穷尽的黑暗中，忽然多出一道金芒，似乎是一个人的影子。


第四百六十五章 一箭穿云

　　黑暗中一点金芒。

　　如此闪耀。

　　直播画面中，入眼都是无尽的风沙，那一点微弱的金光，让所有人眼前一亮，而很快，那一抹光华也是越来越亮。金色周围也被照耀，那是一个人的身形，手持弓弩，对准了那恐怖的风暴。

　　“是陛下！”

　　“陛下果然还活着。”

　　“那是风弩，曾经拿下屡屡战功的风弩！”

　　众人兴奋的看着这一幕。

　　柳风，风弩。

　　“快了。”

　　柳风手持风弩，对准风暴，手中的光华越发的凝实，但是却一直没有出手，恐怖的风沙将他的衣衫吹的凌乱，看的所有人揪心。

　　妖圣就很牛逼吗？

　　这风暴……

　　可是越来越大了啊。

　　柳风目光死死的盯着风暴的中心，金翔雕凝聚出如此恐怖的风暴，难道只是单纯的发泄，破坏周围的场景吗？

　　不，显然不是。

　　它是要攻击啊！

　　现在的风暴是在凝聚，它在等着威力最强的那一刻，也就是它即将控制不住的那一刻，才会释放。

　　五、四、三……

　　柳风心中默念。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风暴越来越强大。

　　“刷！”

　　忽然，金翔雕一声尖锐的鸣叫声，双翅挥舞，那几乎覆盖整个州府的风暴，终于脱手而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风暴席卷，地面崩裂。

　　刚才只知道扩大的风暴，终于开始移动了，以一种恐怖的速度开始肆虐。

　　威力之恐怖，让所有人心惊。

　　这就是金翔雕的风暴席卷，这样的攻击，若是不管不顾，恐怕足以将大半个大秦王朝毁于一旦！有些妖圣擅长攻击一对一战斗，而眼下这金翔雕，显然更适合超大范围的覆盖式攻击。

　　“太生猛了！”

　　“难道一招就要毁灭半个大秦吗？”

　　“好恐怖的范围！”

　　大秦所有人都惊恐的看着这一幕。

　　昏天暗日。

　　那恐怖的风暴，席卷着无尽风寒，给人们带来浓浓的绝望，所有人都在惊惧中感觉到一丝战栗。

　　这威力……

　　陛下呢？

　　那黑暗中的一点金光忽然金光大作！

　　“就是现在！”

　　柳风周身冒出浓浓的金光，风弩之上那凝聚的金箭骤然爆发，犹如破碎虚空的利箭，爆射而出。

　　“轰！”

　　金光绽放。

　　黑暗的天空瞬间被撕裂。

　　利箭爆射，笔直的冲入漩涡中心，失去了控制的风暴漩涡虽然强大，可是也有着致命的弱点，那就是风暴中心！

　　威力最弱的地方！

　　不。

　　更准确的说，风暴中心，是最均匀的地方，一旦均衡被打破瞬间就会被引爆，而现在，风暴不过刚刚释放出来。

　　而柳风，要的就是现在！

　　“轰！”

　　在利箭的恐怖速度之下，风暴似乎都停止了。

　　只有那贯穿天地的一点金芒，直入风暴中心，那一瞬间，就连风暴都静止在了那里，时空，似乎在这一刻静止。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　风暴中心传来诡异的声音。

　　刚才还不停前进的风暴停了下来，原本旋转的均匀漩涡呈现诡异的形状，各种力量扭曲般的出现，再也无法保持刚才的平衡。当循环的圆上面，各种力量不均匀的时候，整个风暴将面临崩溃。

　　平衡，被打破了。

　　“轰！”

　　前后不过两息，风暴轰然炸裂。

　　“防御！”

　　白如风一声大吼。

　　早有准备的大秦士兵在州府之外，伫立一起防御屏障，这是之前核武轰炸的屏障，完美的伫立在州府之外。

　　“轰！”

　　风暴爆裂。

　　堪比核武的威力升腾。

　　整个州府都在颤动，风暴离开金翔雕不过两息就被柳风一箭射爆，金翔雕也没逃过被引爆的命运，眼睁睁看着自己刚刚释放的攻击才刚脱手就爆裂，被恐怖的威力直接轰了下去，狠狠的砸在地面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　州府内地动山摇。

　　爆破连续持续了许久才平缓，所有百姓都惊骇的看着这一幕，无论如何他们都想不到，居然能看见如此一幕。

　　风暴失去平衡被引爆？

　　不不不，他们可不懂什么叫平衡。

　　所有百姓都看得清楚，那个被新闻官吏叫什么金翔雕的大鸟，在凝聚了很久之后的恐怖风暴之后，似乎要将所有人灭掉，被他们的皇帝陛下淡定的一箭射穿，什么叫差距，这就叫差距！

　　金翔雕恐怖吗？

　　恐怖！

　　所有人都能感觉得到。

　　然而，再恐怖又如何？柳风出手，一箭打残！

　　昏暗的天空被彻底撕裂。

　　天空一片晴朗，这片天地，恢复了之前的宁静，整片天地，被那一线金光带回来现实，所有人恍若隔世。

　　“这就是陛下的力量吗？”

　　“一箭！”

　　“好可怕的力量！”

　　所有人震撼莫名，那个曾经被圣皇洗脑的狂热思想再次出现，所有人看向柳风的目光，充满了狂热和崇拜，不愧是秦皇，不愧是天下之主！

　　一箭破天地，何其威武！

　　“妈蛋。”

　　白如风看到这一幕，只能感慨万千，这个逼装的，我给一百分！

　　州府废墟。

　　当光华散尽，柳风一如刚才那般淡然，而那无尽的废墟中，金翔雕血迹斑斑，显然被刚才那一下炸的不轻。

　　一人一妖对视，画面那般震撼。

　　“该死的。”

　　“人类！”

　　金翔雕终于说出一句流畅的话。

　　“轰！”

　　废墟崩裂。

　　金翔雕从中飞出，身上的血迹片刻就已经凝固成血疤，此时看上去，更是充满一股阴森的气息。

　　“唳。”

　　鸟鸣翔空。

　　“呵。”

　　柳风神色未变。

　　这次跟以往可不一样，所有人都在看，新闻也在直播，所以除了实力之外，还有注意形象，尤其是作为秦皇……

　　不能像以前那样伴着花样撸死对方啊。

　　得矜持啊。

　　金翔雕很强，虽然一波就被他撸了个半死，但是他很清楚，刚才那一招，不过是用的时机太好了！而金翔雕受伤之后，意识会清醒一些，也会注意到柳风，这个时候，才是真正的战斗！

　　“刷！”

　　金翔雕周身闪烁。

　　尖尖的长嘴忽然变的锐利，猛然向着柳风冲来。

　　没有前奏，没有征兆，只有速度！

　　快！

　　快的可怕！

　　甚至，所有人都没反应过来，金翔雕已经消失在了原地，它跟柳风的距离很远，然而，不过瞬息的功夫，就已经出现在柳风面前。

　　“轰！”

　　一招落下。

　　风弩击杀？

　　来不及了！

　　柳风甚至连用风弩凝聚力量的时间都没有。

　　“好快的速度。”

　　柳风瞳孔微缩。

　　这金翔雕果然不是普通的妖圣，刚才那强的离谱的风暴也就算了，这不过转瞬，就又用处一招可怕的招数。

　　“怎么办？”

　　柳风脑海急速运转。

　　躲？

　　躲不过！

　　逃？

　　逃不掉！

　　柳风清晰的感觉到一股可怕的意识将自己锁定，金翔雕这不是直线冲击，而是锁定冲击，他锁定了自己！

　　逃跑，只会死得更快。

　　那么……

　　只有硬抗了！

　　柳风眼中闪过一抹精光，若是只有他自己，他是无论如何也不会敢跟金翔雕着恐怖的招呼硬憾，但是，可惜……

　　这里是大秦王朝！

　　这里，是他的天下！

　　“来吧！”

　　柳风平静的伸出右手。

　　“刷！”

　　一层无形的光晕震荡开来，柳风丝毫未动。

　　金翔雕眼中闪过一丝震撼，显然没想到，柳风居然跟跟它硬憾，然而，事已至此，它也没有后退的理由！

　　冲冲冲！

　　金翔雕破空袭杀而来，而这个时候，柳风手中出现一个东西，然后，右手轻轻一个翻转。

　　“轰！”

　　天地易位。


第四百六十六章 镇压

　　“刷！”

　　柳风右手一个翻转。

　　他手中那一抹充斥着金色光华的东西终于露出，金翔雕破空而来的身影出现短暂的僵硬，眼神中伸出流露出一丝惊恐。

　　那是……

　　“咔！”

　　金翔雕身形戛然而止，下意识的就想转身逃窜，然而，急速冲刺的惯性之下，它又怎么可能逃得掉？

　　“轰！”

　　柳风手掌落下。

　　那手中的东西变得巨大，携带着一股可怕的气息轰来。

　　“那是……”

　　“我的天。”

　　“这东西居然也能用来打人？”

　　所有人惊呆了。

　　因为出现在众人面前的，居然是一个巨大的玉玺！

　　大秦玉玺！

　　当玉玺出现，携带者整个大秦王朝气运砸下来的时候，无人能敌！纵然是金翔雕也不能不暂避锋芒。

　　“唳——”

　　一声凄厉的惨叫声，未能及时逃走的金翔雕显然被砸个正着的。

　　“卧槽。”

　　白如风看的啧啧称奇，这么一下下去，不会被砸成肉饼吧？

　　“轰！”

　　玉玺落地，尘土飞扬。

　　地面生生被砸出一个巨大的塌陷。

　　犹如一块铁锤落在了豆腐上面，巨大的玉玺毫无悬念的砸入地面，入地数十米之深，而金翔雕的身影，似乎只是无意中被卷入的一只飞虫，被惨无人道的轰杀下去。

　　一击，落定！

　　“呵。”

　　脚下是玉玺，柳风平静的站在那里，淡然如风。

　　他以为金翔雕有什么攻击，结果这家伙居然是直接撞过来，想仗着自己圣阶的力量直接硬憾自己！既然这样，自己有什么可怕的？玉玺祭出，直接硬憾！虽然玉玺一天只能用一次，但是这攻击……

　　一招下去，不死也重伤！

　　“好猛。”

　　“不愧是陛下。”

　　“这可比寒江猛多了。”

　　大秦百姓看的无不兴奋，太生猛了，柳风第一次出手，那种威武和霸气，点燃了所有人，这恐怖的威力谁人能敌？

　　妖圣？

　　算个卵！

　　“打完了吗？”

　　“肯定完事了。”

　　“妖圣也不会这么抗揍啊，肯定死了。”

　　“就算不死也没啥，秦皇什么实力，你们还没看出来吗？那绝对不在圣皇之下啊，你看，一箭灭杀风暴，反手镇压大雕！就算它没死，又能玩什么花样？”

　　大秦百姓看着画面中那震撼的一幕，激动地说道。

　　这一战，别的姑且不说，但是柳风要的效果，肯定达到了。

　　威震天下！

　　寒江想要的效果，让柳风一次性的全捞走了。有了柳风这一战，寒江无论再怎么作，以后如何弄，也不可能超越他！

　　“战果提前拿到了，但是能不能守住……”

　　柳风眼睛一眯。

　　金翔雕，死了吗？

　　一只来自远古的妖圣，被柳风用各种手段轻松打残，但是如果这都打不死它的话，这家伙的皮也太厚了吧？

　　“刷！”

　　柳风收回手中玉玺。

　　大秦玉玺化作流光消失，表面说是柳风出手，其实是金陵的手笔，此时玉玺力量耗尽，自然只能回收。

　　地面的坑洞随着玉玺的消失崩塌。

　　一片烟尘。

　　柳风目光凝聚，看向里面看去，所有人的目光也看向了塌陷坑洞深处，半天没有声息，金翔雕是真的死在里面了吗？

　　很快。

　　漫天的烟尘消失。

　　就在所有人以为大局已定的时候，一声尖锐的叫声响彻云霄。

　　“轰！”

　　恐怖的流光骤然爆发。

　　一直庞大的身影从坑洞中一跃而出，双翅展开，遮天蔽日，让人惊恐的是，此时金翔雕的身上绽放淡淡金色流光，却在不定的闪烁。

　　“卧槽。这什么鬼？”

　　白如风惊呆了。

　　此时的金翔雕，就跟网速慢刷新不出来似的，闪一下消失一下，身形模糊，看上去就跟假的一样。

　　“这力量……”

　　柳风死死的盯着那股淡淡的金色流光，骤然明悟，难道是……

　　“人类。”

　　金翔雕浑身血迹斑斑，但是此时双目中，却有着锐利到让人心悸的眼神，“你很强，纵然是那个时代，人类也没有你这么强的人。一箭破了我的风暴，一招气运几乎将我镇压，但是，结束了。”

　　“吾既然已经苏醒，你就不会再有出手的机会。”

　　金翔雕浑厚的嗓音传遍天下。

　　“吾你大爷。”

　　白如风冷笑，“你装逼会死啊？”

　　“……”

　　柳风看着金翔雕身上的斑斑血迹，它终究是重伤了，刚刚苏醒，实力还没恢复，就被打的七荤八素的，“可是你终究还是受伤了。”

　　“的确。”

　　金翔雕不以为意，“刚才记忆未复苏，让你占了便宜，不过无妨，对付你一个人类，纵然重伤，足够了。”

　　金翔雕口气大的惊人。

　　“太嚣张了！”

　　“不过是一个手下败将，装什么装？”

　　“看陛下怎么收拾他。”

　　“呵呵。”

　　大秦百姓冷笑的看着金翔雕装逼，见过爱装逼的，就没见过这么能装的，刚两招败北，现在还口出狂言？

　　所有人都很愤怒，但是柳风却前所未有的冷静，因为他知道，金翔雕说的，是真的！在看见那道金色流光的时候，他就几乎确定了，这个所谓的“金翔雕”，这个名字，这个种族，是什么血脉。

　　张开双翅，遮天蔽日。

　　身形闪烁，飘渺如风。

　　金翔雕，是远古神兽鲲鹏的血脉！！！纵然不是纯血，纵然时代已经久远，但是依然不是柳风可以抗衡的。

　　难怪如此狂妄。

　　空间的力量么……

　　柳风深吸一口气，莫名有些紧张。

　　“看来你知道了。”

　　金翔雕玩味一笑，身上的伤势，丝毫没有让它担忧。

　　“哼。”

　　柳风冷哼一声。

　　有什么可怕的！事情到了这里，已经没有了丝毫退下的脚步，同样是空间的力量，鲲鹏的力量就这么可怕吗？

　　“来吧。”

　　柳风眼中爆发出无限战意。

　　“轰！”

　　柳风身上的气息在暴增。

　　“你真敢对我出手？”

　　金翔雕冰冷的可怕，“我可是鲲鹏后裔！”

　　“鲲鹏？”

　　所有人吓了一跳。

　　这个丑到爆的家伙，居然是鲲鹏后裔？

　　“只不过是沾染了一点血脉而已。”

　　柳风淡然一笑。

　　“那也不是你区区一个非圣阶可以硬憾的，鲲鹏的力量，你想试试吗？”

　　金翔雕笑道。

　　“……”

　　柳风眼睛一眯，忽然笑了。

　　“你笑什么？”

　　金翔雕神色厉然。

　　“我一直奇怪，有些人打架之前为什么爱废话，现在我明白了。”柳风淡淡地说道。

　　“哦？”

　　金翔雕哑然。

　　“要么是装逼，要么是……”

　　“轰！”

　　柳风手中弩箭爆射，恐怖的金光划过一道细线杀向金翔雕，“就是为了拖延时间！但是不管哪个，我都非！常！讨！厌！”

　　“轰！”

　　弩箭爆裂。

　　金翔雕被打了一个措手不及，差点再次被射下来，而柳风攻击的地方极其刁钻，差点让它堂堂妖圣菊花绽放。

　　“反应很快嘛。”

　　金翔雕冷笑，“可惜，已经晚了。”

　　“轰！”

　　金翔雕周身光华闪动，熟悉的空间之力运转。

　　“愚蠢的人类，让你见识一下，鲲鹏的力量吧！”

　　“轰！”

　　金翔雕轰然出手。

　　“鲲鹏？”

　　柳风冷笑，“别往自己脸上贴金，鲲鹏是神兽，可你？不过是某个鲲鹏后裔不小心弄出来的杂交品种而已。”

　　“！”

　　金翔雕眼中杀意暴涨，它平生最恨的就是有人质疑自己的血脉！

　　“人类。”

　　“你会为自己的狂妄付出代价。”

　　“刷！”

　　金翔雕的身形忽然消失。

　　当再次出现的时候，所有人惊呼一声，此时的金翔雕已经到了柳风身后，整个身躯变成金色，犹如雕塑一般，浑身剩下冰冷的可怕，每一个棱角，都锐利无比，犹如刀锋，足以撕裂空间。

　　“星刃斩！”


第四百六十七章 斩雕

　　“嗡——”

　　金翔雕双翅如同刀锋斩来。

　　“斩杀么？”

　　柳风稳住心神，正准备攻击的时候，只见眼前忽的一顿，一道光晕闪过金翔雕居然又消失了！

　　瞬移！

　　又是瞬移！

　　柳风心神一惊。

　　金翔雕最强大的招数，居然是瞬移？

　　空间力量，很多人都会，然而，不是什么人都能在战斗的时候使用的，两名圣阶交锋，虚空都被禁锢，圣阶的力量在此处弥漫，一旦破碎虚空被波及，很可能陷入永久的无尽虚空飘荡！

　　所以，纵然圣皇等人也最多是用空间力量追杀，跑路之类的。

　　战斗？

　　想都不敢想？！

　　然而，金翔雕用了，就这样堂而皇之的在柳风面前用了。

　　“轰！”

　　柳风震荡体内的力量爆发，然而，对金翔雕却没有造成任何影响。

　　“这就是鲲鹏的力量吗？”

　　柳风骤然明悟。

　　来源于鲲鹏的力量，没有让金翔雕变得更强，却让它掌握了这种特殊的空间力量，正是这股力量，让金翔雕悠然自得，如此自信。等等，既然有这股力量，他为什么不逃走？或者，等他想逃走的时候，根本拦不住？！

　　柳风终于意识到问题的严重性。

　　眼下，甚至都不是金翔雕攻击有多强悍的问题，而是，绝不能让他逃走！

　　柳风相信。

　　纵然自己实力再差，在气运增幅下，或者叫白如风等人辅助下，将眼前的金翔雕打败问题应该不会太大。

　　但是打败之后呢？

　　一旦金翔雕见状况不对，直接跑路，还打个屁？掌控了这逆天的空间之力，根本就没法打！而一只可以随时来随时走的可怕敌人，几乎可以在大秦王朝横着走，到时候，整个天下都拿它没辙。

　　那才是真正的灾难！

　　“怎么办？”

　　柳风脑海思绪如电。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　金翔雕的攻击一直未停止。

　　似乎根本不等反应，一个瞬息，金翔雕已经是闪烁七次，恐怖的身影在空中残留，那是速度太快留下的七个残影。

　　七次星刃斩！

　　七个方向！

　　七道攻击！

　　将柳风的所有逃跑或者攻击路线全部锁死！金翔雕，居然打算一次就将柳风斩杀！

　　“躲不掉？”

　　白如风看见柳风身形未动，顿时紧张起来。

　　不应该啊。

　　金翔雕虽然速度快，虽然是空间之力，可是以柳风娴熟的战斗经验来看，躲过这些攻击应该不难啊？

　　他为什么不躲？难道被锁定了？

　　白如风无比担忧。

　　而此时，大秦所有百姓也看着这一幕，柳风被七个残影困在中间，七道攻击从四面八方袭击而来，全部轰向中间的柳风。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　寒光绽放。

　　金翔雕所飞过的路线，甚至形成一个巨大的星芒。

　　“嗡——”

　　星芒绽放光辉！

　　所有人骇然变色，那居然是一个阵法！金翔雕用自己恐怖的空间速度，释放出一个需要七个人才能施展的恐怖阵法，对抗柳风一个人。

　　“不好。”

　　白如风脸色狂变，“这根本就是一对七啊！”

　　如果没有阵法，也不过是多几道攻击而已，可是阵法一旦形成，那就相当于柳风同时面对七个妖圣！

　　而如果这些攻击都有锁定的话……

　　柳风必死无疑！

　　“快，激光束瞄准。”

　　白如风匆忙说道，然而，怎么可能来得及？前后不过一息时间，金翔雕已经完成了一切，鲲鹏之力的可怕，超乎所有人的想象之外。

　　“不好。”

　　“这该死的鸟人！”

　　“太卑鄙了。”

　　大秦百姓纷纷怒骂。

　　“嘿嘿。”

　　金翔雕眼中闪过一抹精光。

　　“轰！”

　　阵法之中星芒大盛。

　　天地的光辉在此时凝聚，金翔雕释放出去的七道残影居然变得更加璀璨，随着残影的冲击，传来一股奇怪的声响。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　奇怪的声音惊醒众人。

　　众人仔细一看，顿时心惊，原来不知不觉，柳风和金翔雕所在的位置，那一片空间，居然出现了无数裂缝！

　　随着金翔雕的攻击，那些裂缝终于崩裂！

　　稍有不慎，就有可能被卷入无尽的空间洪流中放逐！

　　“难怪柳风不敢动。”

　　白如风骤然明白了，因为他根本不能动！金翔雕因为有特殊力量加持可以随意乱来，但是柳风如果乱动，只有死路一条！

　　金翔雕的阵法，将四周所有地方全部变成了空间碎片。

　　所以柳风不能躲，只能硬抗！

　　“该死的。”

　　白如风紧张道，“快想办法躲啊。”

　　而这个时候，大秦的百姓也似乎看出来了不对劲，当空间缝隙出现的时候，他们终于知道问题出现在哪里了。

　　柳风，居然被困住了！

　　“哈哈哈哈哈。”

　　金翔雕的狂笑声在回荡，“阵法已成，你今日必死无疑。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　最后的光辉绽放。

　　七道金翔雕残影终于在中心汇聚，周围都是撕裂的空间，柳风站在中间，根本不敢动弹，只见他催动了防御灵画，显然准备硬抗。

　　然而，扛得住吗？

　　“轰！”

　　柳风面前出现坚实的防御。

　　然而，在金翔雕所谓的星刃斩落下去之后，仅仅一个瞬间，柳风的防御就告破，恐怖的攻击落到了他身上。

　　“刷！”

　　星光璀璨。

　　七道星刃斩在柳风身上交汇，在同一时间爆发！

　　“轰！”

　　恐怖的星光绽放，所有人眼前失去了光芒。

　　蓝。

　　刺眼的蓝！

　　足足过了数息之后，恐怖的星芒才稍微降低，而人们再次抬头看向中央的时候，全部惊呆了。

　　这……

　　这……

　　怎么可能？！

　　柳风还站在那里。

　　但是，他身上似乎已经被洞穿，失去了所有力量，目光无神，显然，刚才的星刃斩，全部落在了他身上。

　　秦皇，出事了？

　　所有人心底猛的一跳，感觉到一股可怕的心悸。

　　“轰！”

　　就在所有人疑惑的时候，柳风的身体直愣愣的倒下，传来轰然一声。

　　所有人惊呆了！

　　死了？！

　　柳风死了？

　　“不过如此。”

　　金翔雕冷笑，双翅挥舞，虽然他如今实力已经所剩无几，但是心情却是非常愉悦，居然有个人类的皇帝想要挑衅他？

　　结果还不是一样？

　　可笑！

　　“不过……”

　　金翔雕总觉得这个皇帝太过诡异，秉持着谨慎的心态，他还是过去仔细看了一下柳风的尸体。

　　“死了。”

　　金翔雕这次确定了。

　　眼下的尸体，与其说是尸体，不如说是一个驱壳，灵魂被轰杀，力量被轰散，剩下的一个壳子有什么用？

　　“嗡——”

　　柳风的尸体忽然化作流光。

　　尸体消散，化作点点星芒消散在天地之间，这死法，跟其他圣阶死亡的时候何其相似？看到这一幕，所有人都一阵揪心。

　　柳风……

　　真的死了？

　　果然死了。

　　金翔雕喜悦，尸体都消散了，还有什么担心的？人类所谓的皇都被它斩杀，谁还能打败它？

　　“哈哈哈哈哈，老子回来了！”

　　金翔雕一声长啸。

　　“妈的！”

　　“给老子打！”

　　白如风眼睛红了，直接操控核武，就准备一连投他个七八颗，活活炸死金翔雕这个家伙的时候，忽然间，金翔雕的身后，一抹诡异的流光闪过，一道人影浮现，白如风看了一眼，顿时愣住了。

　　“刷！”

　　一股恐怖的力量凝聚，刚刚击杀了柳风，正放松警惕的金翔雕忽然感觉到一股可怕的寒意袭来，猛然转向身后。

　　“噗！”

　　寒光入体。

　　一个淡淡的身影站在它面前，一招，轰碎了它的识海。

　　“你……”

　　金翔雕瞳孔收缩，不可思议的看着眼前的人影，“你……怎么可能……”

　　“再见。”

　　柳风脸上露出一丝冷笑。

　　“噗！”

　　寒芒闪过。

　　金翔雕，陨落。


第四百六十八章 怎么没撸死你

　　金翔雕死了。

　　就在它以为胜券在握，放松警惕的时候，被柳风直接秒杀，阵风吹过，只留下柳风依旧淡定的面容。

　　“怎么回事？”

　　“这……”

　　“陛下赢了吗？”

　　许多大秦百姓依旧茫然。

　　明明看着柳风挂了，金翔雕准备离开，怎么转瞬之间，结果就完全反了？

　　“还不甘心？”

　　柳风看着金翔雕死死瞪大的双眼，淡然道，“之所以承受你一击，只是怕你逃走而已，若非鲲鹏之力擅长遁走，怎会让你活这么久。”

　　“原来是这样。”

　　“只是担心金翔雕逃走么？”

　　“陛下果然是陛下。”

　　大秦百姓无不欢呼。

　　“差不多就散了吧。”

　　柳风淡淡的声音传来，“让士兵配合百姓重铸州府。”

　　“是。”

　　众将听令。

　　“刷！”

　　柳风身形渐渐消散。

　　这一战，结束了。

　　这是柳风出手的第一战，要的就是霸气和威武！白如风见状，将事情安排给别人，迅速跟着柳风回到皇宫。

　　皇宫内。

　　“你刚才怎么回事？”

　　白如风神色肃然。

　　刚才他着实吓了一跳，就连他都以为柳风出事了。

　　“时间太久了。”

　　柳风忽然一声苦笑。

　　“什么？”

　　白如风愣了一下。

　　“久到我都忘了，我这具身体，当初就是用天地之力直接凝结的。”

　　柳风看向白如风，“我如今身为诛天图的主人，但是同样的，我也忘了，我也是诛天图的器灵！”

　　白如风心神一震。

　　诛天图！

　　难怪刚才柳风假死重生，如今圣阶众多，诛天图虽然没有以往那般霸气，但是依然有着强悍的地方。

　　而对于柳风而言，最强的莫过于此。

　　诛天图不灭，柳风的神魂，大概也不会真正的消失。

　　“那就好，吓死我了。”

　　白如风松了口气。

　　“放心，没把握我怎么会做？”

　　柳风笑笑。

　　白如风鄙夷的看了他一样，很显然柳风也是第一次这么做，哪来的把握？那分明是冒险好么？！

　　不过，有冒险也就有收获。

　　这一战，可是整个大秦的直播！柳风此时的名望直接暴涨到无法想象的地步，如果说，以前的柳风只是一个秦皇，一个灵画宗师的话，如今的柳风，已经成为了大秦第一人，成为了所有人的信仰！

　　整个大秦，为柳风而癫狂。

　　这是寒江想要的，而现在，他成全了柳风。

　　寒江的声望有涨有跌，到现在还平持着平衡，但是显然，他如今的名望已经不如当初那般稳固，摇摇欲坠。

　　就是不知道，此时的寒江，会如何想？

　　大秦某地。

　　寒江钓鱼数日，终于决定出关。

　　“这个时候的大秦，应该已经乱了吧？”

　　寒江冷笑。

　　这可是你们逼我的，原本，我想给你们一个和平的世界，我只要名望就可以了，现在么……

　　呵呵。

　　寒江不屑的一笑。

　　人就是这么犯贱，在没有危机的时候救了他，他不会感激。只有在生死关头，在生命摇摇欲坠的时候救下他，才有看可能对你死心塌地。

　　“人类的劣根性啊。”

　　寒江感慨万千，“是时候出现了。”

　　“嗡——”

　　一脚踏破虚空，寒江却愣在了原地。

　　“咦？”

　　走错了？

　　眼前的气息依旧那样的熟悉，大秦还是大秦的模样，没有妖孽横行，没有天下大乱，怎么回事？

　　寒江感觉哪里不对。

　　记得回去之前，他明明感应过天地，至少有一个强大的妖圣即将出现！一个比之前都要强大的妖圣！

　　所以他才会选择那个时机离去，怎么会……

　　“难道那家伙没来？”

　　寒江感想知道问题在哪里，忽然脸色微变。

　　“这力量……”

　　他能感受到名望的力量。

　　以往，他的力量虽然不强，但是却非常纯粹！那是大秦百姓对他的崇拜和敬仰，而现如今，虽然他的力量依旧没变，但是这股名望的力量中，却夹杂了太多的东西，甚至还有一部分厌恶。

　　“怎么回事？”

　　寒江心神一震。

　　他可不是柳风那种纯粹刷名望的，只有他才清楚这股力量到底能干吗！那些不纯粹的力量要之何用？

　　“肯定发生了什么。”

　　寒江终于意识到不对劲了。

　　化作一个凡人，踏入普通世界，仅仅不到片刻功夫，他就草丛周围人的只字片语中得到了真相。实力恐怖的鲲鹏之力后裔出现，被柳风三招斩杀！甚至连操控空间力量逃跑的机会都没有。

　　柳风？

　　那个皇帝？！

　　那个画仙？！

　　寒江惊呆了，他一直以为那只是一个普通的画仙好么？

　　画仙巅峰，秒杀圣阶？

　　怎么可能？

　　然而，不论他信不信，事实就在他面前，而柳风亲自出手的画面，几乎整个大秦都有看到过，自然毋庸置疑。

　　“柳风……”

　　寒江第一次对那个大秦皇帝有了一丝警惕。

　　而更让他惊恐的是，随着柳风这一弄，整个天下的气运几乎是捏在柳风一个人手中，此人的能量，现在恐怖的不敢想象。

　　难道他已经知道……

　　不，不会的。

　　那可是远古秘辛。

　　寒江心想，只有我才有资格知道。

　　只是，接下来怎么办？

　　打？

　　没得打！

　　除非他放弃整个大秦的名望，否则他必须跟柳风合作！

　　寒江悲哀的发现，纵然发生这种事情，自己也只能乖乖的回去。而当听说这一开始是柳风为自己布置的时候，寒江肠子都快悔青了。

　　早知如此，何必当初？

　　于是。

　　寒江回来了。

　　“这不是寒江大人么？”

　　柳风淡淡的声音飘来，有着一些不满。

　　“抱歉。”

　　寒江苦笑，“被一个妖圣引出去，我追逐三日，最终到了妖族境内，才将他斩杀，没想到，竟然是调虎离山之计。”

　　这是他早就想好的借口。

　　完美无瑕。

　　“哦？”

　　柳风动容，“居然还有妖圣？”

　　“是我办事不利。”

　　寒江叹息。

　　“不不不，如果真有妖圣的话，就跟先生无关了。”

　　柳风一副不相信寒江会骗人的模样，“既然如此，就请先生早些休息，百姓那边，相信很快就会澄清的。”

　　“那就多谢了。”

　　寒江苦笑离去。

　　两个老狐狸在交锋，但是却没有交易。

　　夜间。

　　柳风果然帮助寒江澄清了，只不过，他只是略微的提了一句，甚至大家还没来得及感悟，画面就跳了过去。

　　寒江的名望，到了一个新谷底。

　　不过，寒江倒是不担心，只要妖圣出现，下次再出手的话，估计之前的名望就能渐渐的回来。

　　只是，到底要多久？

　　毕竟留给他的时间，可不多。

　　“希望，能跟上吧。”

　　寒江喃喃自语。

　　……

　　皇宫。

　　柳风跟白如风正在讨论如今圣阶实力的划分。

　　不得不说，以前的前辈真是懒爆了。

　　画仙分为，初阶、中阶、高阶。

　　初阶里面又有刚入初阶，初阶巅峰什么的……不仅看的云里雾里的，还划分的不清楚，哦，还有半步巅峰，这都什么鬼？

　　柳风觉得有必要重新划分一下实力了。

　　如今他可是秦皇！

　　有必要用以前那些老古董留下的不清不楚的规则？

　　不需要！

　　既然麻烦的话，自己重新制定就是了。

　　“实力的重新规划，必须简单易懂。”

　　柳风沉吟一下，“要让实力分布清晰，所有人看得懂，而且简单好认。”

　　“这么说的话，我倒是有个主意。”

　　白如风说道。

　　“哦，这么卡？”

　　柳风颇为惊讶。

　　“当然。”

　　白如风兴奋道，“你看，我们分成青铜段位、白银段位、黄金段位等，每一个段位又分为一星到五星……”

　　“&。”

　　柳风额头青筋一跳，特么的怎么没撸死你！


第四百六十九章 妖族禁地

　　“滚！”

　　柳风毫不客气的打断了白如风的话。

　　“我还说没完呢，你看，后面还可以加个超凡大师什么……”

　　白如风兴致勃勃。

　　“我有没有说过，我当初其实也玩过游戏？”

　　柳风冷笑。

　　“咦，今天天不错啊？”

　　白如风看了看外面，似乎很新奇的样子。

　　柳风翻个白眼。

　　这家伙……

　　“又不让你打比赛，弄什么五星啊。”

　　柳风摇头，“其实境界倒是不用改，毕竟这么多年了，大家早就习惯了，仙阶就仙阶，圣阶就圣阶，主要是内部的划分。”

　　“唔。”

　　白如风终于上心了，“内部划分……那个段位……”

　　“刷！”

　　柳风扫了一眼，杀意扑面而来。

　　“咳咳，听我说完。”

　　白如风赶紧说道，“最简单容易的，应该就是一到十这种了，既然这样的话，我们就干脆分成圣阶一段，圣阶二段，圣阶三段……一直到圣阶十段就可以了，这样的话岂不是简单易懂？”

　　“其余境界也可以这样分布。”

　　“只要官方实力测试，将每个段位的实力划分好，就可以很规范了。”

　　白如风认证地说道。

　　“一段到十段吗？”

　　柳风沉吟一下。

　　这种实力划分简直不要太简单，但是也让大家非常容易接受，比起什么忘情、破虚之类的似乎要更好一些。

　　“很好。”

　　柳风很快拿了主意，“让下面立刻制定出规章制度来，既然段位这么分的话，那么境界也可以标上数字，我们就用最简单的分法吧。”

　　“好。”

　　白如风立刻下去安排。

　　很快，大秦王朝的最新实力划分规范新鲜出炉。

　　涂鸦，境界一，一段到九段，十段代表即将突破。

　　入微，境界二，一段到九段，十段代表即将突破。

　　观止，境界三，一段到九段，十段代表即将突破。

　　点睛，境界四，一段到九段，十段代表即将突破。

　　匠心，境界五，一段到九段，十段代表即将突破。

　　名家，境界六，一段到九段，十段代表即将突破。

　　古今，境界七，一段到九段，十段代表即将突破。

　　仙灵，境界八，一段到九段，十段代表即将突破。

　　圣域，境界九，一段到九段，十段代表即将突破。

　　每个境界到了第十段的时候可以突破，突破之后，即可成为下一个境界的一段，喜欢有韵味的可以用涂鸦入微之类的，喜欢简单的可以直接用x境x段来表示，简单易懂，非常容易理解。

　　当然。

　　由于实力的划分不容易被实践。

　　比如，观止二段到观止三段，这么细微的差别，谁能知道？所以，大秦王朝隆重推出了画力检测仪。只要佩戴它，就可以直接看穿对方的境界，画力检测仪会扫描对方的画力，根据对方的画力显示出对应的境界。

　　什么人什么实力，一目了然。

　　X境x段，可以破空飞行。

　　X境x段，可以摆脱笔墨，虚空作画。

　　等等……

　　所有人想知道的，都在上面写的清清楚楚。

　　柳风其实也不太懂那些前辈脑子怎么想的，以往，几乎所有人都生活在云里雾里，比如，之前的他。

　　涂鸦的时候，他撑死就知道个观止。

　　点睛？

　　那不是他可以接触的。

　　至于匠心是什么，更是谁都不知道！什么实力到底有多强？没人知道！只有自己倒了那个位置，才有可能知道一些。

　　所有传承知识都是模糊的。

　　这样的知识传播程度，也算得上是画道王朝？

　　扯淡！

　　柳风要的，就是公开所有！

　　不仅仅画道，之所以表示一境界，二境界，是因为柳风将其他的三千大道也算在了里面，这是一个通用的境界标准。

　　宗门那边也必须用！

　　他要的，就是完全透明化！

　　想要飞翔？

　　可以！

　　仔细看看实力标准规范，x境x段就可以了，去努力吧！

　　想要释放剑气？

　　仔细看看学习剑道，x境x段都可以，去努力吧！所有的一切，你想要的一切，都可以学习，只要你努力！

　　而普通百姓呢？

　　有了目标，也有了前进的动力！

　　这个标准规范一出，天下无不欢庆，显然，这是有史以来第一次，有皇帝将这件事做到如此细腻。

　　有人反抗？

　　镇压就是！

　　柳风的规定从来都是铁律！

　　传统的圣域巅峰，就是九境九段，至于到达十段突破下一个境界……那估计只有传说了吧？

　　鬼知道下一步是什么。

　　柳风能做的，只有将自己知道的公布，惠及天下。

　　“差不多了。”

　　白如风这边规定也基本上完事了，“王朝七画仙的实力，都是八境十段，正在突破之中，等出来之后，估计就会变成九境一段。”

　　“嗯。”

　　柳风微微点头。

　　“王朝的这些画仙，巅峰的很多，但是基本上都是九段，还没有达到十段，目前暂无突破的可能。”白如风苦笑，“如果这些人全部突破，大秦王朝将会诞生无数圣阶！但是我总感觉，这些人不是不突破，而是潜力耗尽！也就是说，无论他们再努力，都不可能有丝毫寸进，终生止步。”

　　“终生止步？”

　　柳风沉吟片刻，“这些人，是否都是神武军团呢？”

　　“嗯。”

　　白如风苦笑。

　　“我知道，回头我会看看的。”

　　柳风微微点头，“其他人呢？大秦的顶级战力，可能突破的。”

　　“目前处于八境九段，有机会达到十段的，只有你。黄天晨等人也不过刚刚到了八境九段，想要到了十段，得有一段时间，王朝的几位侯爷，如今战力也算是八境九段，但是一样还早呢。”

　　白如风如实汇报。

　　“那就是一个没有咯？”

　　柳风苦笑。

　　他如今的标准实力就是八境九段！但是他想要到了十段，只有找到最后一个道统，跟突破无关。

　　“没办法，大夏的情况你也知道的。”

　　白如风摊手，“圣皇的存在，让天下所有人都不敢突破，不然的话，恐怕圣皇会第一个收拾他。如今圣皇陨落，大家也不知道你不太在意这些才准备突破，但是这个过程也得一段时间。”

　　“是啊。”

　　柳风叹息，“如今妖圣不断出现，那个叫晴天的家伙显然一直没有停手，但是，我总觉得这件事不会这么简单。”

　　“难道晴天的目的就是召唤妖圣不断的祸乱大秦？”

　　“他想得到什么？”

　　“如果他真正只是祸乱大秦的话，如今大秦稳固如山，晴天的目的显然失败了，那么，她肯定不会坐以待毙。”

　　“她又想做什么？”

　　柳风有些担忧。

　　皇上不是那么好当的，以前的柳风何曾想过这些？可是现在，天下无人，这个位置，他只有先硬扛着了！

　　“你现在也算个忧国忧民的好皇帝了吧？”

　　白如风调笑。

　　“滚蛋。”

　　柳风没好气地说道。

　　“如今实力标准已经发布，很多人都有了目标，整个大秦的修炼速度，应该会有一定程度的提升，但是这还不够！”

　　“只有更强，才能挡住妖族。”

　　柳风神色肃然。

　　“嗯。”

　　白如风微微点头，“你想怎么做？”

　　“你不是喜欢那个青铜白银的机制吗？”

　　柳风忽然笑了。

　　“啊？”

　　白如风愣了一下，“然后呢？”

　　“把那个机制搬过来，弄一个大秦王朝赛季，然后设置一套相应的官位和气运加成，让所有人为了提升实力而去战斗！”

　　“只要有战斗，肯定有突破！”

　　“妖族不会等我们。”

　　“所以，必须在妖族下一步之前，变得更强！我要让整个大秦王朝，变成妖族的禁地，来一个死一个！来两个死一双！”


第四百七十章 白起的杀意

　　“找到了！”

　　一个惊喜的声音传来。

　　十万大山附近，一个士兵露出狂喜之色，数日追查，终于找到了那该死的家伙！隐匿气息如此可怕，难怪敢一个人，哦，不对，一只妖潜入大秦。

　　“实力如何？”

　　白起冷声问道。

　　他们有最新配备的实力检测仪，连妖力都能检测。

　　“刷！”

　　士兵远远扫去。

　　“嗡——”

　　一股无声的波动闪过，几个小字浮现：“圣域三段。”

　　“好强。”

　　几个士兵都顿了下，他们以为不过是刚苏醒的普通妖圣，但是足足圣域三段，还是一个完全苏醒的妖圣，恐怕不在金翔雕之下！

　　他们根本打不过！

　　“要不要上报陛下？”

　　几个士兵悄声道。

　　“可以。”

　　白起点点头，“这件事还需要……等等。”

　　白起似乎感觉到了什么，一句话没说话，忽然怔住了。

　　“望远镜拿来。”

　　白起神色变得冰冷。

　　“是。”

　　士兵将望远镜递上去。

　　白起接过，将望远镜放在面前，终于看清楚了远处的那只妖圣，而就这个一个瞬间，白起浑身的杀意骤然冲天而起。

　　“轰！”

　　一股澎湃的气息直入云霄。

　　惊天动地。

　　“什么人？”

　　远处的妖圣被惊动。

　　“完蛋了！”

　　几个士兵吓得面如土色，将军怎么这么大动静。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那妖圣感觉到气息迅速的飞过来，显然要杀人灭口。

　　“怎么办？”

　　几个士兵吓的魂不附体。

　　他们只是普通的士兵，最多借用武器坑坑妖仙什么的，妖圣这种生物，他们躲都来不及的啊！

　　“将军？”

　　一个士兵颤颤巍巍的喊了一句，“我们要不要逃？”

　　“刷！”

　　白起微微转身，寒光闪烁。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气，感觉到一股窒息的恐怖，不敢再开口白起仅仅一个眼神，就让所有士兵犹如坠入地狱之中。

　　可怕如斯！

　　“待命！”

　　有些沙哑的声音传来。

　　众人唯有苦笑。

　　妖圣面前，谁不害怕？

　　可是军令如山！

　　纵然再害怕，也得挺着！白起亲自挑选的人，品格自然都是过关的，此时眼看毫无生机，反而淡定了下来。

　　大不了一死，怕什么？

　　“吼——”

　　一股明显压抑着的吼声传来，妖圣飞速靠近。

　　显然。

　　这个妖圣极为聪明，知道如何不暴露自己的气息，也知道如何斩草除根隐匿自己，而白起只是带着几人冷冷的站在原地。

　　“轰！”

　　一股妖力冲破障碍。

　　一头妖圣终于出现在众人面前，“嘿嘿，几个小家伙，谁让你们倒霉遇到我的，只能成为爷爷我的午餐了，哈哈，可惜，没有人类女人，不然的话，啧啧……”

　　白起脸上的神色冷了一分。

　　“呦，居然不怕？”

　　妖圣远远看见有人等他也是颇为惊讶，然而走进一看，顿时脸色狂变，一个名字下意识的脱口而出，“白起？”

　　“呵呵。”

　　白起冷笑。

　　“终于……终于让我看见你了。”

　　白起声音莫名的带了一丝沙哑，“这一刻，我期待很久了。”

　　士兵一个个面面相觑。

　　什么鬼？

　　将军和这个妖圣，居然认识？而且看情况，似乎还颇有瓜葛？原以为必死的局面，似乎也多出了一线生机。

　　众人顿时兴奋起来。

　　能活下来，自然是好的，只是将军怎么会跟一个妖圣有瓜葛？

　　“白起。”

　　妖圣现出原形，杀意漫天。

　　那竟然是一头巨大的黑龙！

　　“居然是他。”

　　众人震惊，妖族的黑龙妖圣！难怪苏醒的妖圣如此聪慧也如此强大，黑龙妖圣早早苏醒，居然敢潜伏到人类的地盘！

　　“呵呵。”

　　白起依然是那平淡的神色，“多少年了……我记得，我当时屠尽黑龙一族，你父亲母亲，所有人都被我剥皮削骨，可是唯独没有找到你。”

　　“你该死死死！”

　　黑龙妖圣愤怒的颤抖。

　　剥皮削骨……

　　想想就不寒而颤，当初自己逃走，整个黑龙一族居然是这般死法？！

　　“我本来只打算杀你一只，谁让你逃了呢？”

　　白起冷笑。

　　周围的士兵早就惊呆了。

　　什么鬼？

　　他们原本以为将军跟黑龙妖圣认识，只是因为之前可能交锋过，但是谁曾想到，将军语出惊人，吓尿所有人。

　　他居然，屠戮了黑龙妖圣一族！

　　卧槽太恐怖了。

　　小伙伴们彻底惊呆了。

　　“我要杀了你，为他们报仇！”

　　黑龙妖圣彻底癫狂，“当初如果不是秦皇出手，如果不是大秦士兵，就你区区一个将军嚣张什么？”

　　“杀杀杀！”

　　“我要杀了你！”

　　“我要拿你的头颅祭奠我黑龙一族的祖先！”

　　“别冲动嘛。”

　　白起试图安慰它，“你们祖坟已经被我挖了，现在估计什么都找不到了吧？你应该还没过去看过吧？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　黑龙妖圣眼睛彻底红了，满腔的杀意和愤怒几乎抑制不住。

　　“杀杀杀！”

　　“对了。”

　　白起忽然问道，“你还记得你那个妹妹吗？想知道她怎么死的吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“白起！”

　　黑龙妖圣疯狂了。

　　“将军。”

　　一个士兵惊呆了，白起居然做过这种事情？虽然白起对他们平时很严厉，但是他们心中，白起一直是一个正直的将军啊。

　　白起目光淡淡的在他们身上扫过。

　　“我猜，你们刚才一定没有用望远镜看吧？”

　　白起淡淡问道。

　　“嗯？”

　　众人愣了一下。

　　似乎想到了什么，几人拿起望远镜匆匆向着之前黑龙妖圣所在的地面看去，顿时头皮炸裂，怒火上涌。那是一处普通的百姓家，一家四口，男的被杀，女的被黑龙凌虐，浑身青肿，生不如死。

　　“怎么会……”

　　“该死的禽兽！”

　　几个士兵彻底炸毛，他们终于知道白起的杀意从何而来，这些该死的家伙。

　　“这还只是黑龙要躲避大秦的目光。”

　　白起平淡地说道，“一万多年前，黑龙初入大秦，何等肆无忌惮，那场面，只会比现在残酷百倍！”

　　众人心凉。

　　眼下都如此心惊，残酷百倍又该如何？

　　这该死的黑龙。

　　“那个黑龙的妹妹……”

　　一人带着浓浓的厌恶问道。

　　“我对一头母龙没兴趣。”

　　白起冷笑，“但是，黑龙本性如此，我只要一个开头，他就会自己将结尾补充完成的，我猜，他现在甚至能想到当时什么画面了，真是完美啊……”

　　“白起！”

　　黑龙整个人神智已经模糊。

　　他现在只有一个念头。

　　杀掉白起！

　　杀掉白起！

　　慈祥的父母，可爱的妹妹，所有族人……

　　“当初侮辱我亲人，你可曾后悔？”

　　白起忽然问道，“若你当初没有做那件事，就不会有后来的事情，他们都是因你而死，是你害死的他们。”

　　“后悔？”

　　“哈哈哈哈哈，老子不后悔！”

　　黑龙妖圣癫狂，“老子唯一后悔的，就是当时没顺手宰了你。”

　　“现在。”

　　“我给你这个机会。”

　　“轰！”

　　白起一步迈出，杀意冲天。

　　“将军！”

　　众人脸色微变。

　　那可是圣域三段的妖圣啊！将军虽然实力强大，但是他们测试的时候，也不过是仙灵九段，这样的实力，怎么打得过妖圣？就算要报仇，也可以以后来啊。

　　“哈哈，来吧。”

　　黑龙妖圣眼中只有白起一人，他终于可以宰掉这个蝼蚁一样的家伙了，连圣阶都没到，就敢如此嚣张？

　　“死！”

　　黑龙妖圣张嘴，一道恐怖的黑色流光呼啸而来。

　　白起抬头，看着眼前可怕的光波，脸上居然露出一丝淡淡的笑容，“圣域三段么？呵……”


第四百七十一章 不祥的危机！

　　“轰！”

　　黑龙妖圣的攻击落下。

　　“将军快躲啊！”

　　“将军！”

　　众人惊恐地喊道。

　　黑龙妖圣张嘴就是恐怖的咆哮光波，怒啸的流光倾斜到白起身上，仅仅那黑色流光，就让所有人心悸。

　　太恐怖了！

　　而白起站在光波之前，身形微动，宛如山岳！

　　或者说，来不及躲？

　　“轰！”

　　流光落下。

　　出乎所有人意料的是，白起忽然张开双臂，主动迎向了那股流光，在所有人惊骇的目光中，被冲击正着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　光芒炸裂。

　　无穷尽的黑光爆裂逸散。

　　“死死死死！”

　　黑龙妖圣眼中只有杀意。

　　然而，当黑光消失，白起依然站在原地，嘴角甚至还挂着一丝嘲讽的笑容，“这就是你的力量吗？未免太弱了吧。”

　　“你……”

　　黑龙妖圣惊呆了。

　　咆哮光波可是他的拿手招式，居然无效！

　　白起身边的士兵也惊呆了，我去，这又什么鬼？那可怕的妖圣的攻击，居然对将军无效？将军的实力……

　　“呵呵。”

　　白起神色淡然。

　　“我大概明白了你为什么逃走。”

　　白起一声叹息，“呵呵，这样的实力，也只能逃走了不是吗？连我一个人仙级的都打不动，废物终究是废物，真是怀念你妹妹当时希望哥哥来救自己的眼神啊，呵呵，你想知道吗？她可是很崇拜你的。”

　　“白起！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　黑龙妖圣的杀意再次被点燃。

　　“杀杀杀！”

　　“我一定要你死。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑龙妖圣连着喷出数道恐怖的光波，然而，结果也是出人意料的惊恐，无效，无效，无效！

　　“啊啊啊，该死的！”

　　黑龙妖圣终于不再咆哮，而是直接冲了过来！

　　黑龙一族最强大的不是黑龙之力，而是他们的身体！既然黑龙之力无效，想必是白起有了准备，既然如此，那就让他见识一下黑龙一族肉身的恐怖吧。

　　“轰！”

　　黑龙妖圣巨大的身躯砸下。

　　恐怖的力量震动。

　　所有人触目惊心，此时的黑龙妖圣，就像是一座巨大的山岳！他这砸下来的力量，委实惊人。

　　而白起呢？

　　人类的身形在山岳之前何等渺小！

　　“有意思。”

　　白起冷笑一声，看着那冲来的巨大的身影，只是抬起手臂，对着空中一点，一层半透明的波纹闪过。

　　“轰！”

　　黑龙巨大的身躯撞在波纹之上。

　　恐怖的光波向着周围逸散，然而，让人心惊的是，哪怕是如此，白起的身形也没有丝毫后退！

　　以羸弱的身躯，居然硬憾黑龙！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数次震荡。

　　一人一妖居然势均力敌！

　　“该死。”

　　黑龙妖圣越打越心惊，原本以为是蝼蚁的人类强的可怕，这个当初带着秦皇将他家族屠尽的人，如今居然强悍到如此地步！

　　怎么可能。

　　他明明就是仙阶啊！

　　再说，就算是人类的仙阶，肉身也不可能如此强大！白起明明没有动用任何力量，硬生生的在跟他对轰！

　　到底什么东西！

　　黑龙妖圣震惊。

　　“呵呵。”

　　白起脸上总是带着淡淡的笑意和轻蔑。

　　黑龙妖圣每次看一眼都是感觉到熊熊怒火在燃烧，他很聪明，他忽然明白了，白起这是故意激怒自己！

　　为什么？

　　因为怕自己跑……

　　他居然想杀了自己！

　　黑龙妖圣彻底清醒。

　　如果是两人交手之前，他或许会怀疑白起的实力的，但是现在，两次交锋他已经彻底明悟，白起的实力，绝不在他之下！甚至会更强！若是自己脑子一热跟他死战，只有死在这里，不行，必须走。

　　黑龙妖圣心焦。

　　死战什么的，绝无可能。

　　当年黑龙一族覆灭他都能逃出来，如今为什么不能逃？眼看情况不对，他黑龙妖圣绝对是第一个跑路的。

　　“撤！”

　　黑龙妖圣再次狠狠的发出攻击。

　　跟白起交手之后，划过一道黑芒，迅速消失在天际，速度之快，让所有人望尘莫及，纵然白起都没反应过来。

　　这……

　　何止是白起！

　　所有士兵此时都惊呆了。

　　黑龙妖圣，那个恐怖的圣域三段，居然跑路了？

　　“这这这……”

　　“真跑了。”

　　“检测仪没查到任何东西。”

　　“他居然被将军直接打跑了。”

　　众人震惊。

　　这个时候，他们才知道，这个从前秦回来的白起将军到底有多可怕！屠灭黑龙一族，只手吓跑黑龙……

　　想想都震撼人心。

　　白起双目微闭，细细聆听片刻。

　　“他走了。”

　　白起肯定。

　　“我们赢了！”

　　士兵们激动道。

　　“是啊，我们赢了。”

　　白起脸上露出欣慰的笑容。

　　“早知道将军如此强大，我们还怕什么？直接撸就是了！”

　　一位士兵兴奋地说道。

　　“就是就是，你看刚才，分分钟打的黑龙不要不要的，将军的功夫着实恐怖。”另一位士兵也是激动地说道。

　　“你们太高估我了。”

　　白起淡然一笑。

　　“将军？”

　　众人看向白起，难道不是么？刚才的一幕幕，他们可是看在眼底的，白起硬憾黑龙，那画面何等震撼人心？

　　“我没有圣阶，他终究是大意了。”

　　白起冷笑。

　　只是这冷笑中，多了一丝苦涩。

　　若是真有那样的实力，他何尝不想干掉黑龙？可是，他终究没有那样的实力，终究没有到达圣阶！

　　“那您怎么……”

　　众人懵了。

　　没有圣阶？没有圣阶怎么硬憾黑龙？

　　“我的力量是杀伐之力。”

　　白起淡淡地说道，“若是杀意暴涨的情况下，我的力量会暴增无数倍！杀意越强，力量也就越强！同样的，如果我的敌人也是杀意漫天的话，他的攻击力就会被削弱无数倍，你可明白？”

　　众人闻言心惊。

　　削弱？

　　居然还有削弱！

　　也就是说，只要有人对白起抱有杀意，力量就会被减弱？杀意越强，减弱的力量也就越可怕！

　　这什么见鬼的力量！

　　人家都要来杀你了，怎么可能没有杀意？

　　所以，只要是白起的敌人，跟他对战的时候，都会收到压制？而更让人震惊的是，杀意的力量对敌人是压制，对白起就是加成！一个削弱一个增幅，难怪白起竟然能以仙阶的力量对抗黑龙！

　　“这么说……”

　　一人忽然明白过来。

　　“没错。”

　　白起苦笑，“只要收敛杀意，或者找人来杀我的话，很容易被直接打死，所以我才会数次激怒黑龙，只有这样，才能够将他赶走。”

　　众人震惊。

　　张了张嘴巴，想说什么，又没说出来。

　　说什么？

　　太力量说强也强，但是如果被敌人发现……岂不是鸡肋？众人正想说什么的时候，一声狂笑声从天而降。

　　“哈哈哈，难怪我居然输的这么惨。”

　　“原来竟然有这种手段。”

　　黑龙那熟悉的声音传来，“不过既然我已经知道，你还想哪里跑？！”

　　“黑龙妖圣？”

　　众人集体色变。

　　而这个时候，检测仪上，才迟到的响了起来，黑龙妖圣的速度，太快了。

　　怎么回事？！

　　白起心惊，这家伙怎么会悄无声息的出现？

　　“你怎么来的？”

　　白起保持着淡然的模样，“以你的力量，不可能躲在这里不被发现的。”

　　“哈哈哈，你以为我就一个人吗？”

　　“轰！”

　　虚空震裂。

　　黑龙妖圣后面，出现一个熟悉的身影——血腥女王。众人心神一震，难怪黑龙妖圣变得如此强大。

　　两名圣阶的联手，怎么可能被发现？

　　白起，栽了。

　　“哈哈哈哈，看你今天哪里走？”

　　黑龙妖圣狂笑，自信澎湃。

　　“这就是你自信的来源么？”

　　白起平淡如常。

　　“今日必杀你为族人报仇！”

　　黑龙妖圣狠狠地说道。

　　“是么？”

　　白起淡然一笑，一股不祥的感觉骤然在黑龙妖圣体内升腾，这熟悉的感觉……


第四百七十二章 好想观摩一下

　　“刷。”

　　一朵血莲绽放。

　　血腥女王出手了，一如既往的恐怖和强大，只是，让人震惊的是，她的目标不是白起，而是黑龙妖圣！

　　“噗！”

　　身体一震。

　　黑龙妖圣生生被血莲贯穿，不可思议的看着她，“你……”

　　“可还记得我那个狗血的往事？”

　　血腥女王淡淡的问道。

　　“狗血？”

　　黑龙妖圣骤然想起。

　　血腥女王本就是杀手，曾经为了刺杀一个人族将军而伪装接近，最终却跟将军相恋，被妖族驱除，然而，她身份揭穿之后，同样被人类驱逐，生无可恋的血腥女王这才选择了无限的沉睡。

　　“难道……”

　　黑龙妖圣猛然看向不远处的白起。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“居然是这样。”

　　黑龙妖圣笑的无比悲凉，白起，为什么又是你！

　　“轰！”

　　黑龙妖圣庞大的身躯轰然倒地。

　　黑龙妖圣，圣域三段，陨落。

　　周围的士兵都傻眼了。

　　我去，这又什么鬼？刚才白起跟黑龙的事情，已经够让人震惊，两人无意之间揭露的往事让所有人心惊肉跳，而现在呢？又来了一个恐怖的妖圣，众人还没反应过来的时候，又是一波传奇往事。

　　而且看这样子……

　　似乎往事颇为复杂？

　　不愧是白起大将军，这人生阅历够复杂的。

　　黑龙妖圣庞大的身躯成了背景，白起和血腥女王抬头，终于对视，时间似乎凝固，两人都不知道说些什么。

　　“咳咳。”

　　一位兵长忽然咳嗽一声，“将军，那边有事，属下前去查看。”

　　其余人骤然醒悟纷纷告辞。

　　白起没有拦着，等所有人离开之后，才再次看向了眼前的少女，这么多年了，她依然没有变了模样。

　　曾经多少次爱恨纠葛。

　　爱的太深，才恨的更深，他一生斩妖，成为大将军。然而，一次战败，当被那些该死的政敌揭露自己女人是妖族奸细的时候，何等震惊？他不信，可是她就是妖族！若非秦皇深信自己，恐怕他当时就已经死了！

　　爱成了恨。

　　她消失了。

　　然而，当白起最终杀到妖族的时候，才了解到，她因为没有完成刺杀他的任务，早已被整个妖族驱逐。

　　他依然记得当时的惘然。

　　记忆中的少女跟现在的血腥女王重合，除了身上多了一抹异样的杀意之外，两人几乎一模一样，甚至没有什么变化。

　　她出现了。

　　义无反顾的站在他面前，一如当初那般。

　　“我……”

　　她看白起不开口，有些紧张的想说什么，却又不敢。

　　她是血腥女王啊！

　　圣域四段的绝对强者！

　　她可以面不改色的斩杀黑龙，可是面对白起，居然连说话都紧张，一如往出两人初见的时候，那般紧张，忐忑。

　　白起忽然感觉到自己的心似乎被刺痛了。

　　这样的人，当初自己如何相信她会背叛自己？

　　“你……”

　　她不知道说些什么，似乎为自己说错感觉到慌乱。

　　“什么都别说了。”

　　白起忽然上前，一把抱住了她，怀中一片温热，“以后，你就是我的人了！”

　　“啊？”

　　少女惊呆了。

　　“不行的。”

　　她忽然使劲挣脱开来。

　　“怎么了？”

　　白如风愕然的看着她。

　　“不可以的。”

　　少女摇头，“你忘了当初的事情吗？人族和妖族，绝不可能在一起，当初险些害的你九族被灭，如今人类和妖族的情况更加紧张，我的存在，会让你万劫不复的。”

　　“相信我吗？”

　　白起看着少女。

　　“信。”

　　少女点头。

　　“那就跟着我走！”

　　白起斩钉截铁，“当初我那样错过你，如今万年回首依然相聚，这是老天给我的机会，我绝不会放手！”

　　“你……”

　　少女不知道该说什么。

　　“走！”

　　白起直接拉着她回去。

　　少女忧心忡忡，脸上露出无比担忧的神色。

　　她是圣域四段，若是单论实力，她绝对不惧任何人！哪怕是寒江出来，估计她都可以与之一战！

　　可是现在，她却紧张的一手冷汗。

　　人类会接受她吗？

　　当年的那件事情，她印象太深刻了！几乎她身份揭露的瞬间，白起就成为千夫所指，差点被诛灭九族！

　　这次会好吗？

　　她如何不紧张？

　　这样……

　　算不算是见老丈人？

　　就这样，血腥女王被白起一路拉回来大秦，一路上，并没有引起什么异样，毕竟，她还是人类模样。

　　然而，刚刚踏入皇宫。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　各种警报声响起。

　　整个皇城瞬间大乱，显然，妖圣的气息在这里根本瞒不住。

　　无数士兵冲出来，吓了血腥女王一大跳，不过，在看见是白起之后，大家默默的又退开了。

　　皇宫。

　　柳风正在跟大家商议妖族的事情，听见属下汇报也是一脸愕然。

　　白起，带了个妖圣进来？

　　圣域四段？

　　什么鬼？

　　柳风跟白如风对视一样，一脸错愕。

　　“难道是白起抓到的？”

　　白如风眼中精光一闪。

　　“看看不就是知道了？”

　　柳风好奇道。

　　片刻之后，白起带着血腥女王进入殿堂，柳风登时就站了起来，这姑娘他当然知道，当初在妖族就见过，杀意滔天，实力恐怖！可以说是那次妖族复苏的所有妖圣中，最强大的一个！

　　只是，现在……

　　柳风的目光不自觉的落在她和白起的手上。

　　宫殿中。

　　大家目光都落在血腥女王身上，让她浑身不自在，还有深深的担忧，嘴唇咬的发白，生怕给白起带来什么危险。

　　“她是妖圣。”

　　“万年雪莲花之灵。”

　　“也是我的女人！”

　　白起斩钉截铁地说道。

　　周围一片寂静。

　　显然。

　　白起的话没有留有任何余地，他就是这个性子，直来直去，根据他这段时间的判断，他相信，就算是陛下不喜欢妖族，但是只要他坦白，说得清楚，陛下应该会给自己机会的，所以他直接说了。

　　所有人都惊呆了。

　　妖圣？

　　女人？！

　　白如风一张嘴张的老大，都能塞进去一颗鹅蛋。

　　没人开口。

　　也没人敢说话。

　　所有大臣额头冒汗，这种事情，可以说是从来没听说过，不知道陛下会如何处理？不过据说前秦似乎出现过这样的事情……

　　这可是大忌讳啊！

　　血腥女王握着白起的手已经出汗了。

　　白起他们对柳风没怎么分析过，但是妖族可是从对手的角度分析过无数次柳风，纵然血腥女王实力强大，对柳风也是忌讳无比。

　　柳风，实力恐怖，足智多谋，心狠手辣。

　　这是妖族对柳风的评价，若能斩杀，一定不要放过！可见在妖族的眼中，柳风到底多么不受人待见了。

　　而对于血腥女王来说……

　　柳风出手两次，妖族死伤破千万！

　　这样的人物，如何不让她感觉到恐怖？

　　柳风没开口。

　　白起也是紧张起来，难道他猜错了？当年的事情，又要重演了？不，当年他没有帮助她，但是这次，他绝对不会辜负她！然而，就在这个时候，柳风才缓过来神，看了白起一眼，只是默默的竖起大拇指。

　　啥意思？

　　白起茫然。

　　“你真牛逼！”

　　柳风惊叹，“纵观人类发展，能够将妖圣拐来的，你可是第一个！哈哈哈哈哈哈，太牛逼了！”

　　“啧啧啧，连花都不放过。”

　　白如风也是一脸膜拜的神色，“你可比许仙牛逼多了。”

　　白起：“……”

　　血腥女王：“……”

　　卧槽，他们紧张了半天，这两位就是这反应？

　　“你说他们怎么那啥？”

　　白如风好奇的悄声问道。

　　“不清楚，应该跟人类不一样吧。”

　　柳风也是八卦。

　　“好想观摩一下。”

　　白如风一脸兴奋，“你说将来他们宝宝会是什么种族？”

　　白起：“……”

　　血腥女王：“……”

　　妈蛋，你们知不知道，这宫殿前后不过数十米的距离，就算你声音再小，他们也听得见？


第四百七十三章 雪莲一族

　　“咳咳。”

　　似乎看到了白起的神色。

　　柳风骤然神色肃然，“经过我和白如风的严肃讨论，我们觉得，让血腥女王加盟人类未尝不是一件坏事。”

　　“嗯，对的。”

　　白如风认真的点头。

　　我去！

　　白起内心简直卧槽，你俩刚才分明不是这么说的好么？

　　然而。

　　不管如何，这个让血腥女王和白起担忧的事情，就这么没了？两人到现在还不敢相信，这件事居然如此顺利！

　　这个新人的秦皇，开明的是不是太过分了？

　　“雪莲花之灵？”

　　柳风看向血腥女王。

　　“是。”

　　血腥女王嫩的可怕的声音在殿堂内浮现，柳风愣了一下，这跟印象中那个桀桀桀桀的声音不一样啊？

　　“以前的声音是故意的，这样能让敌人更害怕。”

　　血腥女王怯怯地说道。

　　柳风：“……”

　　妈蛋，还有这说法？

　　“雪莲花之灵……”

　　柳风喃喃自语，“我似乎见过雪莲花之灵，貌似不是你这个样子。”

　　“这件事跟我有关。”

　　白起这个时候苦笑，“当年奉陛下之命出征，屠杀敌人百万，血腥之气直入云霄，雪莲花之灵本为天地之灵，自然可以吸收万物灵气，而那段时间，被杀意和血腥之气感染，雪莲花最终蜕变，成了血莲花。”

　　“原来如此。”

　　柳风恍悟。

　　这个血莲花，居然是雪莲花蜕变？

　　“所以她生来主杀。”

　　白起沉声道。

　　“啧啧。”

　　白如风啧啧称奇，“这么说她的诞生，跟你也有关系？你弄出来她，然后最后居然又成功拐回家了？这关系……好乱。”

　　白起目光直视柳风，干脆装作没听见。

　　这混蛋家伙！

　　你可是我的后人！看我回头怎么收拾你！

　　血腥女王早就脸色羞红，躲在白起后面不敢见人了，眼前这场景，跟她预料中的任何一次都大不一样……

　　“好事多磨。”

　　柳风淡然一笑，“我听说过千年之恋，可是万年之恋还是第一次看见，既然缘分到了，就没必要纠结了，好好相处吧。”

　　“血腥女王……你总有个名字吧？”

　　“这样叫着不太合适。”

　　柳风问道。

　　“叫我小莲就可以了。”

　　血腥女王开口。

　　“好名字。”

　　柳风淡然一笑，“那这件事就这样了，我大秦也算是多了一个助力。不过，你身在妖族，毕竟身份特殊，让你对付妖族不太合适，不如你负责防守就可以……”

　　“我可以的。”

　　小莲插话道。

　　“啥？”

　　柳风愣了一下。

　　“我说我可以对付妖族的。”

　　小莲认真地说道。

　　“呃。”

　　柳风愣了一下，笑道，“你不用为了白起勉强的。”

　　“没有勉强。”

　　小莲摇头，“我跟他们没有关系，若是阵营不同，那自然就是敌人。”

　　柳风：“……”

　　见过反的，没见过反的这么彻底的！这可是人类和妖族的种族战争啊！

　　“妖族种族无数，跟人类不一样。”

　　小莲似乎知道柳风在想什么，“妖族虽然统称妖族，但是内部种族无数，互相之间的征伐不亚于跟人类之间，甚至妖吃妖这种事情都很常见，大家只有对自己种族的钟诚，对妖族是没有归属感的。”

　　“我们雪莲一族，本就是先天之灵诞生，少的可怜，而一旦诞生，雪莲之灵对妖族修为大有长进，你想想……”

　　“我沉睡这万年，多少雪莲之灵被妖族吃掉？”

　　“甚至，还有妖族，专门培养雪莲，让他们生出灵智，然后吃掉！”小莲说道这里，心中的杀意几乎掩盖不住。

　　“我寻遍妖族，也不过找到几颗，已经将它们悄悄转移。”

　　“它们，就是我全部的族人。”

　　小莲认真地说道。

　　“原来如此。”

　　柳风点头，居然还有这种秘辛。

　　“有件事忘了说。”

　　白起忽然插话，“刚才我遇到黑龙妖圣又在十万大山附近淫虐，这才过去，后来不敌，小莲过来的时候，顺手把他杀了。”

　　柳风：“……”

　　白如风：“……”

　　“你说，黑龙妖圣已经死了？”

　　柳风惊呆了。

　　“嗯。”

　　白起点头。

　　那个脾气暴躁的黑龙妖圣，就这么没了？

　　柳风忽然觉得，这个小莲也不是易于之辈啊，估计也就对白如风客气，碰见任何人都能面不改色的砍掉吧。

　　不过，这样也好……

　　这次对抗妖族的压力，再次大幅度减轻。

　　“很好。”

　　柳风肯定，“既然如此，那下次妖族苏醒，就换你动手了。”

　　“明白！”

　　小莲朗声道。

　　“你的身份……”

　　柳风沉吟片刻，“我就不给你侯爷什么的乱七八糟的，你就暂定白起夫人吧，哈哈，我想你也不会反对这个称谓的。”

　　“是。”

　　小莲脸一红。

　　“至于你的出身……我会让天下接受的。”

　　柳风淡淡地说道，“既然白起将你带了回来，你就是大秦的百姓！无人能另眼看你。”

　　“是。”

　　小莲和白起对视一眼，感动万分。

　　他们两人都不太懂人情世故。

　　两个擅长杀戮的人，能指望他们了解太多？可是，他们却分辨的了柳风对他们是真好，只是，如何让天下接受？

　　柳风能接受，说明柳风心善，开明。

　　可是，天下呢？

　　白起太清楚了！

　　因为太多人对妖族是恨到骨子里！恨不得杀掉一切妖族！管你什么好妖坏妖的，只要遇到，全部杀掉！

　　指望他们理解？

　　绝无可能！

　　柳风，真的能做到？

　　对此，柳风只是淡然一笑，不是可能，而是必须做到！

　　如今人族和妖族的局面，小莲可是一枚大棋子！只要安置好了她，大秦对抗妖族，又多了一份筹码。

　　至于寒江？

　　让他吃灰去吧。

　　当夜。

　　新闻之后，除了正常播放的大秦王朝之外，会有一个崭新的电视剧，万年之恋！这个电视剧，从一朵纯洁的雪莲花开始……

　　有趣的是。

　　人们讨厌妖族，但是对于这种纯粹的灵体，纯粹的白莲花，却喜爱的紧。

　　于是。

　　雪莲花诞生灵智，帮助附近受伤的士兵，白起带着大秦士兵征伐，无数人受伤，白莲花默默的为大秦的士兵疗伤，深受所有人喜爱。

　　这哪里是妖族！

　　这分明是仙子啊！

　　然而，因为身处战场，最终纯洁的雪莲花，被染成了血色，被妖族收走，培养成了杀手，代号血莲。

　　血莲培养成功，第一个任务：刺杀白起！

　　于是，在所有大秦百姓紧张的目光中，血莲出动了，然而，血莲惊奇的发现，白起就是当初自己遇到的那个将军，往事被唤醒，记忆复苏，两人不知不觉间，萌生爱意，最终走在了一起。

　　血莲背叛妖族，被妖族驱逐。

　　血莲身份揭露，被人类不容。

　　两个相爱的人，就这样分道扬镳，血莲为了不牵连白起，主动离去，魂归故里，沉睡在晚年冰山。

　　白起成为人类将军，继续征伐妖族。

　　这是一个悲剧。

　　虽然白起最后功成名就，但是无意中，他总是会想起那冰山上的雪莲花，而血莲，早已沉睡不醒。

　　万年之后的今天。

　　血莲苏醒！

　　白起回归！

　　两人再次遇到，黑龙妖圣屠戮百姓，被血莲当场斩杀！让所有大秦百姓几乎是同时拍手叫好！

　　这才是那个敢爱敢恨的血莲。

　　最终。

　　两人牵手到了一起。

　　这个电视，刻意淡化了一切人族和妖族的关系，而只是强调两人之间的关系，用专业的说法，这叫青春偶像剧……

　　当然，肯定也有人不喜欢这种儿女情长。

　　所以，血莲的身份，依旧是一个问题也是白如风最担心的，战场大将大多数都不喜欢这种情情爱爱的东西。

　　不过妖族就是妖族，有些人就是认死理。

　　就在白起万分担心这个问题的时候，柳风终于放大招了。


第四百七十四章 消失的血莲

　　圣旨下！

　　“天地万物，不同于妖族，比如雪莲花之灵，它们不是妖兽所化，先天纯净，称之为灵体。根据远古记载，这些物种，是介于妖族和人族之外，称之为灵体。”

　　“万物吸收日月精华皆可成灵。”

　　“万年沉木可称为木灵，千年牡丹或许可称为花灵，灵体从今日起，称为大秦百姓的一部分，享受同样待遇！”

　　一道圣旨，天下震动。

　　哦。

　　原来那些家伙不是妖族？而是灵体？！

　　原来灵体不是坏的啊。

　　当然，哪些是灵体那些不是灵体？这就得大秦的认可了，所以，柳风很巧妙的，给血莲的身份洗白了。

　　有些人打死都不会接受妖族？

　　没关系！

　　你看，血莲不是妖族！柳风一道圣旨，硬生生将雪莲一族都从妖族给剥离了出来，这一招，不可谓不狠！

　　而灵体，一瞬间也成为了人类的好朋友，让人感慨万千。

　　“牛逼！”

　　连白如风都不得不给柳风点个赞。

　　血莲的事情，就这么解决了。

　　既然不是妖族，那么大秦王朝对于新鲜事物的接受能力还是很强的，更何况有电视剧那个恐怖的影响力存在。王朝七画仙还在闭关，但是有了血莲的存在，如今的大秦王朝稳固如山！

　　寒江，圣域四段。

　　血莲，圣域四段。

　　有这两位在，只要不是出现太出格的妖圣，大秦足以安然无恙，柳风紧绷了很久的那根弦，也终于可以松下来了。

　　三天后。

　　皇宫。

　　“很累？”

　　柳风懒洋洋的枕在珺瑶的大腿上，珺瑶只是溺爱的帮他轻轻的揉着额头。

　　“何止是累。”

　　柳风苦笑，“一步错，步步错，整个天下的百姓都会跟着陨落，秦皇的位置，可不是那么好做的。”

　　“此事一了，就退了吧。”

　　珺瑶柔声道。

　　“那肯定。”

　　柳风点头，高高在上的秦皇对他没有一点吸引力，在这个位置上，除了累就是累，难怪只要当了皇帝的，寿命都长不到哪里去。

　　“江府那边，又出了一个妖圣？”

　　珺瑶忽然问道。

　　“嗯。”

　　柳风应了一声，“好像是一个圣域三段的妖圣，血莲想要表现自己的地位，就让她过去了，这样她和白起也能早点在一起。”

　　“她什么时候去的？”

　　珺瑶的手忽然顿了一下。

　　“一个时辰前，怎么了？”

　　柳风愣了一下。

　　“一个时辰前。”

　　珺瑶双目微闭，“奇怪，我感觉不到她的气运增幅呢？”

　　“什么？”

　　柳风骤然大惊！

　　感觉不到血莲的气运增幅？怎么可能！珺瑶身为气运掌控者，可掌管天下气运！而血莲的气运可是他几天前刚刚分配的啊。

　　“不好，出事了！”

　　柳风猛的坐起来。

　　“要过去？”

　　珺瑶帮他理了下衣服，“叫上寒江，小心点。”

　　“明白！”

　　柳风离开寝宫，眼中已经布满寒意。

　　这就出事了吗？

　　血莲……

　　柳风立刻赶到钦天监，然而，让人惊悚的是，血莲的气息，真的消失了！不仅仅她的气息消失了，就连那个妖圣的气息也没了。

　　问题，大了！

　　“把白起叫来。”

　　“是！”

　　“通知寒江，立刻来到皇宫。”

　　“是！”

　　一道道命令下去，很快，几乎所有人都被柳风叫到了宫廷之内，这夜半三更的，肯定是出大事了。

　　“出了何事？”

　　白起身着将军服出现。

　　“血莲的气息，消失了。”

　　柳风沉声说道。

　　“什么？！”

　　众人大惊失色。

　　血莲可是才加入大秦几天的时间，这就出事了？

　　“怎么可能？”

　　白起震惊，“难道她……不，不可能的，当年她没有背叛我，如今也不会！”

　　白起不相信。

　　可是，万年的时间啊，足以改变一个人，血莲，真的还是当初的血莲吗？白起不知道该如何说服自己了。

　　“不一定是血莲叛变。”

　　柳风摆摆手，“那边妖圣出现，血莲赶去，自己就消失了，我感觉，更像是那边可以屏蔽了气息的传递！也就是说……”

　　“血莲可能还在江府！”

　　白起眼前一亮。

　　“不错。”

　　柳风点头，“血莲的气息和那个妖圣的气息同时消失，我原以为是这个妖圣擅长屏蔽，然而血莲的气运加成也没有了，这就说明，血莲的力量已经被彻底封印！也就是说，血莲现在失去了力量。”

　　“？？？”

　　白起大惊，“怎么会？”

　　血莲可是圣域四段啊！

　　谁能禁锢？

　　哪怕是刚苏醒的圣域五段，她或许都能一战啊！

　　“刚苏醒的不大可能。”

　　柳风冷笑，“看来我们妖族的朋友来了啊。”

　　“妖族？”

　　白起愣了一下，旋即杀意大起，因为妖族这么强大的人，只有一个，妖圣晴天，那个该死的女人。

　　“她想要什么？”

　　白如风忽然插话，“仅仅只是因为觉得被背叛了？”

　　“不会。”

　　柳风肯定道，“这家伙实力不俗，所做的事情一般都有很强的目的性，绝不会单纯的泄恨那么简单，他抓走血莲，又是因为什么？”

　　“会不会是血莲隐瞒了一些东西？”

　　白如风忽然插话。

　　“应该不会吧。”

　　白起对她还是很信任的。

　　“可是如果怕你担心的话，有些事情她还是不会说的。”

　　白如风直言。

　　“这……”

　　白起唯有苦笑。

　　还真是如此，这么说来，晴天找血莲，也是为了某些事情？

　　“如今血莲属于大秦之人，百年同心契约在手，晴天不敢杀人，更何况，前后不过一个时辰，也就是说，她们还在大秦！”

　　柳风一直地图，“江府！”

　　“刷！”

　　白起立正，杀意滔天，“白起请战。”

　　“好。”

　　柳风倒也没有拒绝，“你跟上寒江一起，还有白如风，大秦的顶级战力，你可以都带上，务必将人救回来。”

　　“明白。”

　　白起沉声道。

　　这次可是救自己的女人，他必然要全心全意！更何况，晴天受契约限制，根本不敢全力出手，杀了大秦的人，他们整个妖族都得陪葬！

　　这样的话，自己还怕什么？

　　只是……

　　晴天应该都知道，那她的目的是什么？

　　来大秦囚禁一个血莲？

　　或者……

　　偷偷带回去？

　　柳风沉思。

　　大秦士兵很快准备完毕，寒江赶到，白起等人迅速赶往江府，柳风坐镇皇宫，就是为了防止调虎离山之计。

　　若是晴天敢袭击皇宫，柳风会让她知道什么叫镇压！

　　“还在担心？”

　　珺瑶柔声道。

　　“揣摩不透啊。”

　　柳风眉头紧皱，“这个晴天，果然不是一般人。”

　　“你啊。”

　　珺瑶替柳风揉揉额头，让眉头舒展开来，“不要什么事情都自己抗，相信白起他们会做好的。再说了，你哪次行动，晴天又能算到？说到这些，你自己才是最让他们遭恨的一个人吧。”

　　“也是。”

　　柳风哑然失笑，心中的担忧被冲淡一分。

　　白起他们，应该会做好吧？

　　江府。

　　白起带着寒江等人杀入。

　　此时的白起杀意滔天，浑身杀意几乎掩盖不住，整个人的实力暴增，居然隐隐有他为圣阶的征兆！

　　“好恐怖的家伙。”

　　纵然寒江都感觉到不可思议。

　　杀意暴增就实力暴增？这什么鬼？他可没听过这种奇怪的力量啊！这个叫白起的家伙，也是不简单啊。

　　“叮——”

　　一声脆响。

　　白如风神色一动，“停下！”

　　白起等人停下脚步。

　　白如风死死盯着手中的检测仪，目光来回的移动，忽然猛的抬起头，看向不远处的某个空白之处。

　　“还不出来吗？”

　　“刷！”

　　寒江和白起的气息向着那一片空白之处轰然倾泻而下，一股异样的气息闪烁，轻松将两股气息抵挡。

　　一道人影缓缓出现。


第四百七十五章 此生不负你

　　“果然是你！”

　　白如风目如闪电。

　　然而，当那人影真正出现的时候，所有人倒吸一口冷气。妖力检测仪上流光旋转，定格在一个从未出现的数字之上，这是检测仪第一次检测到如此强大的力量，根据他们目前的情报，纵然妖族也只有一个人能达到。

　　妖圣，晴天！

　　只是，他们一直以为是圣域五段，然而晴天的力量却强大的让所有人心惊，一个比他们想象的更强大的境界，圣域六段。

　　“几位好啊。”

　　晴天温和一笑，让人如浴春风。

　　这位妖圣总是以一副中年妇女的模样出现，不胖不瘦，让人非常有好感，但是这个时候，却是让白如风等人心惊肉跳。

　　圣域六段？

　　妈蛋！

　　这到底是个怎样的老妖怪啊！

　　若非因为同心契约存在，白如风他们估计不够这家伙一掌拍的，难怪强大如血莲这般居然毫无还手之力。

　　“你到底是谁？”

　　寒江眼中露出浓浓的敌意。

　　他以为自己重新出世就算不是顶级强者也是前几名之列，然而，一个个出现的顶级妖圣将他的自信打垮，而眼前的晴天……

　　更是强大的令他惊惧！

　　妖族什么时候，有了这般强大的存在？

　　“我？”

　　“一只小妖而已。”

　　晴天淡淡一笑。

　　“血莲呢？”

　　白起杀意滔天，“你想让妖族全部覆灭吗？”

　　“当然不是。”

　　晴天温和地说道，“血莲可是我们妖族的，虽然有同心契约存在，但是不代表我们可以任由你们欺负，不是么？我晴天无能，没法解除同心契约，但是让血莲这个本来的妖族杀掉还是可以的，你说呢？”

　　“你敢！”

　　白起瞳孔一缩。

　　“你想要什么？”

　　白如风忽然问道，嘴角闪过一抹冷笑，“既然不打算动手，必然是有所求，你特意绑架血莲，是为了什么？”

　　“本来打算杀了她给你们一个教训呢。”

　　晴天笑笑，“我讨厌叛变，尤其是被朋友背叛。若是让你们人类一个个都勾搭走了，妖族可怎么办？对吧。不过，这位将军和血莲的感情我倒是好奇的紧呢，不如，用你的命来换她如何？”

　　“用你们人类的说法，我毕竟是个女人。”

　　晴天脸上还是挂着淡淡的笑意，“最喜欢狗血感情了，不是么？”

　　女人？

　　呸！

　　你个女妖！白如风差点忍不住喷她一脸，如果不是打不过这家伙，哼哼……

　　“你想要什么？”

　　白起清醒了一些。

　　“用你换她。”

　　虚空撕裂，晴天很干脆的将血莲抓了出来，“用你的命，换她的命，我想，一个大秦的将军，足够让一些蠢蠢欲动的妖族印象深刻了。”

　　“你敢杀我？”

　　白起冷笑。

　　他倒是不怕死，可是晴天敢杀吗？

　　“我当然不敢。”

　　晴天笑道，“同心契约力量太强，若是杀几个普通人我还能掩盖，但是杀一个大秦大将军，估计整个妖族都会覆灭。不过，虽然不能杀你，但是你不觉得，这个时候，你自杀才能换回血莲吗？”

　　“好胆！”

　　白如风一声暴喝。

　　“这你可做不了主。”

　　晴天笑眯眯的看着白如风，“大人说话，小孩子不要插嘴。”

　　草！

　　白如风一股火气就往上涌，不过很快就平息了，想想眼前这两位的年纪，妈蛋，自己还真是小的不能再小的晚辈了。

　　日了狗了，老子这么帅，跟你们比年龄做甚！

　　“所以。”

　　晴天淡然一笑，“我们白将军，如何选择？”

　　“别听她的。”

　　白如风冷笑，“大不了一战，我就不信，她真敢拼着妖族覆灭跟我们开战！”

　　“我当然不敢。”

　　晴天笑笑，“我会杀掉血莲，悄悄的回到妖族，这样你可满意？”

　　现场一片死寂。

　　白如风死死的盯着晴天。

　　他不相信晴天说的鬼话，可是他不敢赌，更何况，这件事他没有决定权，最终如何，还是看白起自己。只是，如果他没猜错的话，这位爷的性格……

　　“好。”

　　白起坦然下来，“用我的命，换她的命。”

　　“白起。”

　　寒江一声厉喝，然而，白起又岂会听他的？

　　死一个血莲对人族影响不大，但是如果白起这个大秦的将军死在这里，呵呵，估计整个大秦的气势都会受到影响。你想想，妖圣随便来一个，都能让人类大将军自杀？这还打个屁啊？

　　他们这么努力到底在打个卵啊？

　　一旦白起自杀，对整个大秦帝国都会造成可怕的影响，要知道，大秦如今军心稳固，走到这一步可相当不容易。

　　“白将军。”

　　白如风忍不住叫道。

　　“帮我替陛下说声对不起。”

　　白起忽然开口，当年他选择了大秦，血莲沉睡万年！如今，他不想再放弃她，哪怕死，也要死在她前面。

　　“你……”

　　白如风想劝说一下，却又不知道如何开口。

　　如果是他自己呢？

　　或者……

　　柳风呢？

　　暖儿被抓，柳风愿意付出一切代价！白起如此，他自己也是！家国天下，可是，连家都守不住，保什么天下！

　　“说话可算话？”

　　白起冷声看着晴天。

　　“我从不说谎，也没必要。”

　　晴天淡淡地说道。

　　“好。”

　　白起冷笑，“你要的我给你！”

　　他不觉得自己死过多少次了，常人都以为他是不败将军，殊不知他死了又活活了又死，对死亡早已没有了知觉。

　　只是，这次或许是最后一次了吧？

　　“放了她。”

　　白起看向血莲。

　　“好。”

　　晴天也不犹豫，直接将血莲扔给白如风。

　　白如风一把接住。

　　有呼吸，还活着，只是昏睡过去。

　　“一刻钟后，她自会醒。”

　　晴天淡淡说道。

　　“好。”

　　白起一步上前。

　　“将军！”

　　白如风心中一紧，若是他自己，人都到手了，恐怕早就撒丫子跑路了，但是白起……

　　“我既然抓得了一回，自然抓得了第二回。”

　　晴天似乎知道白如风在想什么。

　　“你要的，我给你。”

　　白起上前。

　　“轰！”

　　无穷尽的光华闪过。

　　白起浑身杀意暴涨，几乎凝聚成实质般的刀剑，恐怖的光华对着晴天斩下去，但是晴天却纹丝不动，任由白起砍来。

　　“刷！”

　　恐怖的刀剑在晴天笔尖处戛然而止。

　　“呼——”

　　白起一声叹息。

　　“轰！”

　　光华闪过。

　　无尽的杀意炸裂，白起身形不动如山，无数道气息逸散，流光闪烁，白起的气息渐渐消失，最终彻底消失。

　　白起，陨落。

　　这边的白如风等人拳头紧握。

　　他们多想出手！

　　可是不能！这是白起的选择，白起愿意为了救血莲牺牲自己，他们若是出手导致血莲陨落，又该怎么办？

　　说到底，终究是实力太弱！

　　“总有一天……”

　　白如风恨意难平。

　　白起一死，对整个大秦都是一次巨大的震荡！柳风可是相信他们的，可是最终他们到底还是失败了。

　　“白起？”

　　血莲醒来就看见这样的一幕，如何还不明白？

　　“我杀了你！”

　　“轰！”

　　圣域四段的力量爆发。

　　“安静！”

　　晴天挥手将血莲击退，脸上依旧是和煦的笑意，“我可不想失信哦，呵呵，白将军既然守信了，那我自然也会守信，不过，白将军的作用可不止如此哦。”

　　“嗡——”

　　晴天手一扬。

　　白起的尸体消散，化作一团耀眼的红色光华。

　　“呵……”

　　“杀伐之魄，终于到手了。”

　　晴天平静的神色终于出现了微微欣喜，一把抓过那团红光，化作一股流光，直接消失在天际。

　　留下沉寂的众人，心中愤怒。

　　白起死了，晴天走了，他们来仅仅只是打了一个酱油，如何不怒？

　　“杀伐之魄……”

　　白如风死死记住这四个字，“我一定要知道那是什么鬼东西！”


第四百七十六章 最后一个道统！

　　白起死了。

　　这是柳风听到的第一个消息，说实话，当他收到消息的时候整个人都呆住了，大秦王朝的高端战力几乎全部出动，居然输的这么惨？然而，当知道那里发生的事情的时候，柳风沉默了。

　　这件事，没人能插手。

　　白起的选择么？

　　很快，白如风回来了，向柳风汇报了所有事情。两人的脸色都不是太好看，大秦自从建立以来一路顺畅，这是他们遇到的第一个打击。

　　如此惨烈。

　　“白起……”

　　柳风叹口气。

　　“他走的无怨无悔。”

　　白如风情绪有些不稳定，白起可是跟着他一路成长走来，亦师亦友，更何况还是他的血脉祖先？

　　“血莲呢？”

　　柳风问道。

　　“还好，受了点轻伤，无碍。”

　　白如风闷声说道，“估计很快就能恢复战斗力，应付复出的妖圣问题不大。”

　　两人对视一眼，都没有再开口。

　　复出的妖圣？

　　那可不是他们的对手啊！

　　晴天一遭出手，让他们从大秦王朝稳固如山的假象中清醒过来，原来，最强大的，依然是妖族！

　　大秦能够存活至今，或许还是因为同心契约的存在。

　　何等可悲？

　　“晴天，真就那么强？”

　　柳风深吸一口气。

　　“比我们想象的，还要强。”

　　白如风答道。

　　宫殿内的气氛有些沉寂，甚至是压抑。

　　晴天这座大山悬在所有人头上，这般可怕！如果不想办法将他解决，整个大秦都会毁在那家伙手中！

　　“晴天……”

　　柳风沉吟。

　　“白将军的事情，应该会很快传出去。”

　　白如风恢复了一些冷静，“就算我们不传出去，妖族也会传出去，整个大秦王朝都会受到影响。”

　　“受到什么影响？”

　　柳风淡淡的问道，“先造一个假的顶替。”

　　“杀？”

　　白如风愣住了。

　　“你忘了自己当初制作的那副灵画了？”

　　“当初雪峰城的时候，你创作的那个几乎跟真人一模一样，还具有一定AI程度的仿真娃娃。”

　　柳风提醒道。

　　“你说那个？”

　　“难道你要……”

　　白如风心神一惊。

　　“做一个白起出来。”

　　柳风淡淡地说道，“大秦王朝的军心不能动摇，白起也不能这么憋屈的死，等这件事了解之后，让这个伪造的白起跟敌人同归于尽，成为我大秦的烈士才算是对的起他，而不是……自杀！”

　　“明白吗？”

　　柳风叹口气。

　　“明白。”

　　白如风点点头。

　　“那就准备吧……”

　　柳风轻声道。

　　当日。

　　坊间传来留言。

　　白将军可能陨落云云，虽然消息还没有传开，但是已经让一些人怀疑，妖族的能力，可见一斑。然而，当夜，白将军醉酒大闹青楼，被夫人血莲气氛的拖回去，成了上京城的一大笑谈。

　　“白将军雄风依旧啊。”

　　“哈哈哈，有了夫人了，还敢来青楼，活该他。”

　　“看他以后还敢不敢了？”

　　大秦百姓都是喜闻乐见的看着这一幕。

　　这年头，逛青楼并不是什么不雅之事，所以，人们大都数多时用一种看热闹的心态去看的这件事。白起死亡的事情，就这样消无声息的消失，谁也不知道，这事情的背后，到底发生了什么。

　　“稳住了。”

　　白如风再次汇报结果。

　　“嗯。”

　　柳风微微点头。

　　舆论控制方面，大秦做的还是不错的。只要白起这个伪造的假人在，估计就不会出什么乱子。

　　但是……

　　晴天怎么办？

　　妖族怎么办？

　　他们可是好端端损失一名大将！

　　“不甘心啊！”

　　白如风声音有些沙哑。

　　“这个仇，总会报的。”

　　柳风眼中寒光闪烁，心态控制的还算稳定。

　　“我总觉得，晴天的目的不仅仅只是这个。”

　　白如风忽然开口。

　　“哦？”

　　柳风眉毛一挑，“画面给我看看。”

　　“嗯。”

　　白如风调出当时画面。

　　卫星锁定，很快当时的画面再次出现，而且，由于当时他们在大秦境内，可以说是身临其境，每一个细节都看得清清楚楚。前面的事情只是让柳风有些揪心，一代将军就此陨落如何不痛心？

　　然而。

　　当最后那一幕，当那个所谓的杀伐之魄出现的时候，柳风忽然浑身一颤。

　　“轰！”

　　柳风脑海震颤，无数画面闪烁。

　　刹那间。

　　一件件几乎忽略的信息浮上心头，尤其是，那个几乎不可捉摸的，一直没有找到太多信息的三千大道！

　　“它身为三千大道之一，却非常特殊。”

　　“它是三千大道之首，但是却从未听说过有他的道统或者传承，但是就算如此，它依旧流传至今，不死不灭。”

　　“哪怕没有传承者它也不会消亡。”

　　这是柳风当初得到的只字片语。

　　三千大道！

　　那唯一的道统，那失落的传承，柳风寻找许久从未出现，他甚至不知道该从哪个地方下手，没有名字，没有能力，甚至没有任何相关信息。

　　然而，现在。

　　它出现了！

　　三千大道，杀伐之道！

　　难怪它没有传承者也会出现，因为杀伐根本不需要传承，只要有斗争，就有杀伐之道存在的地方！它可以隐藏在任何地方，也可以出现在任何地方，甚至不会有人察觉。这，才是最可怕的地方。

　　它跟其他所有道统都不是，甚至可以说，它不是一个虚幻的道统，而是一个人，白起，就是杀伐之道！

　　“嗡——”

　　诛天图内光华大涨。

　　一道道流光闪烁，三千大道，最后一道，杀伐之道，道统收集启动！柳风肯定，最后一道收集成功，必然会真正的启动诛天图！

　　那个时候，他才能发挥出诛天图的真正威力！

　　“怎么了？”

　　白如风看见柳风出神。

　　“诛天图，有反应了。”

　　柳风长舒一口气。

　　“诛天图？”

　　白如风愣了一下，很快反应过来，看向画面中的那一团耀眼的红光，“难道是……”

　　“不错。”

　　柳风苦笑，“三千大道最后一道，杀伐道！”

　　“三千大道……”

　　白如风惊呆了。

　　谁又能想到，三千大道这一直没有凑齐的一道，居然是一个人，而且是他白家的祖先——白起！

　　“等等……”

　　“晴天知道他是杀伐之魄。”

　　白如风忽然开口。

　　柳风猛然惊醒。

　　晴天的目的，根本就不是打击大秦，那个只是顺带，她真正的目的，是白起，是杀伐之魄！

　　“晴天从一开始的目的，就是白起！”

　　两人对视一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　好深的心机。

　　若非诛天图意外激活，触发最后的回收，估计晴天真正的目的到现在也不会被发现！此人当真可怕。

　　“这家伙到底想做什么？”

　　“先是不断唤醒妖族，然后搅乱大秦，又杀掉白将军……”

　　柳风沉吟。

　　表面上，晴天是为了妖族的复苏，但是种种巧合表示，这家伙的目的，绝对不会是那么简单！

　　“晴天的事情不说。”

　　白如风忽然问道，“杀伐道，你怎么办？”

　　柳风也是一阵头疼。

　　虽然不知道晴天的目的是什么，但是好死不死的，晴天需要的东西，正好跟他重合了，既然白起就是杀伐道，那么现在白起死了，所谓的道统很有可能就在杀伐之魄中，也就是晴天手中。

　　晴天什么实力？

　　圣域六段！

　　若是在大秦，晴天不敢跟他动手，但是如果离开大秦，到了妖族的地盘……

　　呵呵。

　　估计晴天一只手就能弄死他。

　　“似乎是个麻烦的事情。”

　　柳风喃喃自语。

　　大秦现在的局面，迫切需要一个高战力强者，而一旦他掌控诛天图，实力绝对暴增数倍，还怕什么晴天？

　　但是现在……


第四百七十七章 同样的手段！

　　“日了狗了。”

　　柳风头疼的紧。

　　想要击败晴天，必须有足够强大的实力，想要拥有足够强大的实力，必须得让诛天图觉醒，而想要让诛天图觉醒，又必须要找晴天抢回杀伐之魄。

　　“王朝七画仙那边，还得多久？”

　　柳风问道。

　　“早呢。”

　　白起摇头，“他们卡的太久了，底蕴及其雄厚，突破之后的实力估计也不容小觑，但是这突破的时间也少不了。”

　　“那就好。”

　　柳风眼睛一眯，时间不是问题，能变强就好。王朝七画仙可是大秦真正的根基，如果他们集体突破，大秦才是真的稳固。

　　但是，这还不够！

　　大秦不缺人，缺的只是高端战力。那么，他眼下的问题也只有一个了，那就是如何将杀伐之魄抢回来。

　　“妖族……”

　　“晴天……”

　　柳风陷入沉思。

　　珺瑶端上茶水过来，才发现柳风又在出神。

　　“？”

　　珺瑶看向白如风。

　　“嘘。”

　　白如风轻轻一指，珺瑶微微点头，放下东西之后，两人退了出去。

　　柳风每次需要推演进行思索都是这个状态，这个状态下，身为画灵的他可以想得更多看得更远。

　　只是，眼下这种局面，真的有解吗？

　　反正白如风是想不出来。

　　“算了。”

　　白如风苦笑，“还是研究科技去吧。”

　　他自己实力自己清楚，就算有着各种增幅，也撑死到画仙水准，想要击败晴天，基本上帮不上什么忙，但是如果科技研究有了新的突破……

　　白如风眼中闪过凶狠的神色。

　　他相信，科技研究这条路，他不会走错！等着，老子迟早弄出二向箔，把你们这群王八蛋全部变成二维的。

　　……

　　大秦。

　　一如既往的繁荣昌盛。

　　白起每天忙忙碌碌，在青楼和被抓之间挣扎，成了上京城百姓的一大乐事，但是上京城开心，不见得妖族那边心情会有多好。

　　“白起不是死了吗？”

　　御麟不能理解。

　　你说你晴天耗费妖族那么多资源去了人类一趟，说杀了白起结果呢？白起这还活蹦乱跳的不是么。

　　“他死了。”

　　晴天很确定。

　　开玩笑，杀伐之魄都在他手中，白起怎么可能还活着？所谓白起活着，不过是人族的烟雾弹而已。

　　“你确定？”

　　大祭司冷笑，“我们尊重您是前辈，可是您也不能这般糊弄我们，三番两次，妖族的资源下去大半，却没有任何成功，这些资源，您该不会拿去修炼了吧？如今黑龙死了，血莲叛变，妖族不过剩下你我几人，前辈还在隐瞒什么？”

　　显然。

　　这几位妖圣终于对晴天有了怀疑。

　　其实晴天的计划都很完美，这次行动也很成功，拿到了杀伐之魄，灭了人族大将军，两边她都拿到的好处。

　　但是她万万想不到，人类那边居然又弄出一个白起！

　　一个假的！除非她将杀伐之魄交出来，否则是打死也说不出，为何自己这么确定白起死在了那里。

　　她可是被柳风坑惨了。

　　“白起必然已经死了。”

　　晴天解释道。

　　“你说死就死了？”

　　大祭司冷笑，“人族可不信啊！您告诉我们，唤醒妖族可以覆灭人类，然而，耗费妖族无数资源，召唤了数名妖圣，都成了人类的肥料。而现在，又是两次出手，我们再次损失两员妖圣！”

　　“您的计划，靠谱么？”

　　御麟等妖圣也是看向晴天。

　　这已经不是第一次了！一开始他们觉得晴天很厉害的，挥手召唤人族的沉睡的妖圣，但是时间长了……

　　怎么感觉也不过如此？

　　或者说，这个晴天，到底想干什么？

　　“我自然是帮助妖族复苏。”

　　晴天善意地笑道。

　　“是么？”

　　大祭司不屑，“可是为什么人类没什么损失，反而妖族越来越惨了？”

　　是啊。

　　众人恍悟。

　　自从晴天策划以来，沉睡中的妖圣唤醒一个死一个，仅存的妖圣也是一死一叛变。

　　人类那边呢？

　　没什么损失！

　　就死了一个白起，真死假死还不知道呢！

　　哦，不对，人类那边多了一个叫寒江的恐怖圣阶，还有血莲这个该死的妖女，反而是实力大进，怎么看妖族都是越混越惨的样子。

　　“……”

　　晴天想辩解，然后发现自己无可辩解。

　　她每次的行动，明明都成功了！

　　但是结果……

　　怎么就感觉哪里不对？

　　白起死了，她目标顺利完成，但是却被柳风一个伪装的白起坑了。她唤醒的妖族的确将大秦搅的天翻地覆，但是又莫名出来一个寒江将妖圣拦截，更别说柳风亲自动手，还斩杀了一个妖圣。

　　这都什么鬼？

　　晴天这个时候才发现，眼前的事情，居然是一团乱麻。她想在两头获利，结果似乎是两头没讨好？

　　“前辈。”

　　大祭司的语气变得森然。

　　他身为妖族大祭司，才不自然不惧晴天，除非你要叛变妖族，否则他才不管你什么圣域几段。

　　“我会给你们一个答复。”

　　晴天柔声道。

　　“三天。”

　　大祭司淡淡地说道，“三天之后，如果没有答案，我们就可以知道您的意思了。”

　　大祭司说完，扭头就走。

　　其他人跟晴天告辞，也是迅速离去，只留下晴天一人。

　　“哼！”

　　晴天一声冷哼，刚才好想灭了这群家伙，如果不是为了计划……

　　“就让你们多活几日。”

　　晴天脸上挂着淡淡的笑意，“不过，也确实该给他们一个交代了，人类那边，嗯……抓谁好呢？”

　　“哎呀，都是人族，不好抓呀。”

　　“同心契约，这是一个讨厌的东西呢。”

　　“唔……”

　　“上一次是白起，这次就是柳风吧。”

　　晴天锁定片刻，最终将目标，定格在了柳风身上，“大将军死了，你们造一个假的代替，我很好奇，若是将军死了呢？”

　　“人类最愚蠢的事情，就是为了所谓的儿女情长放弃生命。”

　　“不过，这才可爱呀。”

　　“唔，要抓柳风的话，抓谁呢？同心契约存在，以我的力量，应该可以杀掉一个普通人而不受影响，只是……”

　　“珺瑶？”

　　“唔，一个郡主，还是掌控这大秦气运，若是杀了她，整个大秦的气运都会崩乱，但是这个妖族也会跟着陪葬，换一个。”

　　“柳依？”

　　“顶级画仙的实力，似乎不错，等等……她居然是万灵之体？这样的身体可是祭炼的最佳体质，不过若是直接被杀，足以引发天地异象，根本遮掩不住同心契约，似乎也是一个大麻烦。”

　　晴天喃喃自语的分析着。

　　“抓这个白如风？”

　　“哦，估计够呛，人类都愿意为了女人牺牲自己，为了男人好像不行，况且，这个白如风也是个心狠的家伙，估计就算死也不会被抓，这家伙身为大秦那什么科技部门首座，沾惹气运太多。”

　　“还是麻烦。”

　　晴天左右看看，居然全是麻烦，柳风身边这些人，全安排了一个跟大秦息息相关的身份，让你根本动不得。

　　“看来早有准备。”

　　晴天总是笑眯眯的模样，“看来，只有选择她了。”

　　“刷！”

　　手中资料翻转。

　　前面的数据都被粉碎，只留下一个人的身形在空中悬浮——暖儿。

　　“凤凰后裔，妖皇之女么？”

　　“可惜，只是一个未觉醒的雏儿。”

　　晴天非常自信。

　　身为圣域六段，这天下她大可去得！若非同心契约存在，估计大秦早被她灭了！“后裔什么的并不重要，只要不是人类，就可以。我也很好奇，同样的方式，白起选择了为血莲而死，柳风呢？”

　　“你会怎么做？”

　　晴天脸上露出近乎残忍的笑容。


第四百七十八章 神皇冠！

　　大秦。

　　白起的死没有造成任何影响。

　　在刻意的布局下，整个大秦还沉浸在白起和血莲感人而又欢乐的故事当中，只有白如风等人此时在疯狂的修炼和研究。

　　白起的仇，只有他们自己报！

　　寒江的府邸，这位渔翁大人今日也宣布闭关，有了血莲坐镇，他也可以暂时休息一段时间，显然是被晴天刺激了。

　　至于血莲？

　　其实最苦的是她。

　　白起的死让她心神受创，然而为了大秦的稳固，她还要每天堆着笑容演绎出青楼抓人的戏码，着实折磨人。只有妖圣付出的时候，这位血腥女王才会全面爆发，发泄一般的释放自己的力量。

　　“你走了，我替你守护大秦。”

　　这是小莲在白起灵位前说的唯一一句话。

　　每个人都在奋斗。

　　在这个大秦气势如虹，气运冲天的时间，所有人大秦的高端战力都在疯狂的修炼，而目标只有一个——

　　突破圣阶！

　　只有圣阶，才能算的上是顶级战力！

　　只有圣阶，才能帮到大秦。

　　池澈、柳依、黄天晨等等，太多人选择了闭关，白起的死让所有人惊醒，大秦如今的顶级战力在妖族面前依然是个笑话。大秦百姓没有收到影响，但是整个大秦高层都充满着一股肃杀的气氛。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　寒光闪烁。

　　小莲周身杀意飞旋，可怕如斯。她保持这个状态已经三个时辰了，显然在领悟某种强大的招数。

　　“没吃饭吗？”

　　柳风问道。

　　“好几天没吃饭了。”

　　白如风摇头，“除了妖圣出来的时候她会过去，其他时间……”

　　“白起的仇，得报啊。”

　　柳风叹息，“此仇不报，估计小莲是难以平静了。”

　　“是啊。”

　　白如风苦笑。

　　是得给白起报仇，但是，如何报？

　　他们的对手，可不是普通的妖圣，而是晴天！

　　圣域六段！

　　这还仅仅只是他们用妖力检测仪初步检测出的状态，晴天巅峰战力是什么？晴天的底牌是什么？晴天的本体是什么？她目的是什么？

　　没人知道！

　　大家对晴天根本一无所知！

　　这种情况下，如何对付晴天？面对一个实力可怕的神秘敌人，他们甚至连防御都做不好，如何报复？

　　这条路，太艰难了。

　　柳风相信，只要自己努力下去，肯定可以报仇的。

　　大秦唯一需要的，就是时间！

　　王朝七画仙正在突破，其他人也在努力，若是同心契约百年时间过去，大秦绝对能够将妖族灭的渣都不剩！

　　但是妖族，会给他们这个时间？

　　不会！

　　“轰！”

　　正在两人思量的时候，忽然之间，一股可怕的妖力轰然而来。

　　“什么东西？”

　　“什么情况？”

　　柳风两人几乎同时惊醒。

　　无他，这股妖力太过可怕，几乎是以前出现的所有妖力的总和！又有强大的妖圣觉醒了？这怎么可能？刚刚觉醒就这个实力，岂不是圣域巅峰？不，不是，柳风忽然感觉到熟悉的气息。

　　“这是……”

　　“轰！”

　　皇城的屏障被生生撕裂。

　　“晴天！”

　　柳风眼中寒光大盛，她居然敢来！

　　白如风也惊呆了。

　　晴天！

　　虚空中一道身影现身，赫然正是妖圣晴天，晴天手中酝酿无穷尽的妖力，破空而来，轰杀大秦的皇宫。

　　“她疯了？”

　　白如风不可思议。

　　别说大秦百姓出现死伤，就算是皇宫被毁，大秦气运废除，同心契约依然会生效的。虽然晴天很强大，但是他们绝对不相信，晴天可以强大到无视同心契约的地步，如此大张旗鼓的进攻皇宫，真疯了不成？

　　“她要干什么？”

　　其他人也不能理解。

　　“来送死么？”

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　晴天……

　　“金叔，让我们陪他一战吧。”

　　柳风战意爆棚。

　　他不知道晴天的目的是什么，但是她既然赶来，就将她打怂了，让她任何计划都不能成功！若是其他地方他或许会害怕晴天，但是眼下，这可是上京城！

　　“轰！”

　　一股滔天的金色光柱从天而降，直接轰杀到晴天身上，玉玺之上忽然绽放出璀璨的光辉，悬空而起，笼罩整个上京城！

　　淡淡的金光飘散，整个上京城都笼罩在金光之中！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股光波震荡。

　　以皇城为中心，上京城似乎变成了一个可怕的阵法！这是用大秦气运布置的可怕阵法，上京城范围内，妖力会被压制无数倍。

　　“好厉害的阵法。”

　　晴天眉头微皱。仅仅一个阵法，她战斗力至少下降了五成！大秦王朝的底蕴，果然是强悍的让人心悸。

　　“起！”

　　珺瑶手中银辉闪烁。

　　“嗡——”

　　一道道银色光辉落到柳风身上，将他轻柔的包裹，此时的柳风，犹如置身满月的光辉之下，无论何时看，都这般耀眼。

　　“气运——增幅！”

　　柳风眼中金光闪烁。

　　他曾经是一品官员的时候，气运的增幅都非常强大，而如今，他可是大秦王朝唯一的皇帝，秦皇！

　　“轰！”

　　一股可怕的气息降临。

　　柳风身上，耀眼的金光腾起，跟珺瑶释放的银色光辉结合在一起，形成一个虚幻的皇冠，散发出一股远古的气息。

　　“这什么？”

　　金银光辉消失，只有柳风背后悬浮的虚影，柳风有些好奇的看了一眼，两种光芒结合，居然还有这个效果？他还真不知道，但是他能感觉到这个虚影的恐怖，比起之前的气运加成，至少强大了三倍不止！

　　“这就是强大的感觉么？”

　　柳风双目凝视。

　　晴天，与我一战吧！

　　“轰！”

　　柳风一脚踏出，天地风云变色。

　　“这是……”

　　晴天脸色非常难看。

　　如果刚才的气运只是让她感觉稍微麻烦的话，当这个虚幻的皇冠出现的时候，她感觉到无比的棘手。

　　因为她认出了那该死的虚影——神皇冠！

　　只是，她依然不敢相信。

　　怎么可能？！

　　纵然是远古的妖皇，也没有几个人能够召唤出神皇冠？柳风不清楚，她可是清楚的很，神皇冠的出现条件何其苛刻？

　　首先，整个王朝的气运必须达到某个巅峰值，气运昌盛，才有可能出现！其次，也就是最重要的一点，当代皇帝积累的名望也必须达到某个不可思议的巅峰！两者结合，才有可能出现。

　　而这两点，纵然一点都不太可能！

　　大秦怎么够？

　　显然，她不知道的是，就算是大夏王朝的圣皇，也没有达到任何一点。圣皇的威严足够，但是他的名望，却远远不如如今的柳风。

　　而大夏的气运？

　　如何跟大秦比！

　　各种活动各种媒体可是真正让整个大秦都活跃起来，第一次让整个大秦有了大秦子民一家人的感觉。

　　珺瑶得到信天候传承，被柳风授予官职，操控天下气运。

　　就在刚才，那无尽的银色光辉，就是她利用天下之力，将整个大秦王朝的气运笼罩在柳风身上。而柳风自身腾起的金光，就是自身秦皇带来的增幅，就是自身的名望！两者结合，巧合的召唤出传说中的神皇冠！

　　“呵呵。”

　　“神皇冠？”

　　“就让我见识一下你的威力吧。”

　　晴天脸上熟悉的笑容消失了，第一次，她露出凝重的神色，显然，对于这个传说中的东西，她还是非常忌惮的。

　　哪怕……

　　她的对手是柳风。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　晴天不在攻击皇宫，而是转火柳风。

　　“星落！”

　　“嗡——”

　　星辰之辉绽放，犹如九颗耀眼的星辰，九星连线，形成一个玄奥的图案，爆发出耀眼的力量，虚空撕裂。

　　这是晴天第一次出手，强悍的让人心悸。


第四百七十九章 再一次

　　星辰闪烁。

　　上京城被星辉之芒照射的闪亮，强悍的九星光辉爆射而出，所过之处，只有无尽的空间裂痕，快如闪电。

　　“哼。”

　　柳风冷哼一声。

　　“轰！”

　　一脚踏出，恐怖的光华震荡。

　　柳风手中风弩直接具现，摇摇对准晴天，一箭爆射而出。

　　“嗡——”

　　一丝轻颤。

　　箭芒消失在原地。

　　没有太大的动静，没有惊天动地的光华，就这样悄无声息的消失，又悄无声息的出现，当它再次出现的时候，已然到了晴天的攻击之前。

　　“轰！”

　　风弩一箭。

　　贯穿！

　　此时，九星光辉组成的空间犹如一张大网，将弩箭的所有路线封死，誓不让弩箭通过这里。

　　“噗！”

　　一声脆响，九星光辉，碎！

　　“轰！”

　　恐怖的光华炸裂，晴天整个人倒飞而出。

　　上京城，所有百姓都看着这一幕，强大的妖圣再次来袭击，而柳风出手，居然一击就击退了她！

　　秦皇的力量，强大的不可思议。

　　“这……”

　　柳风有些错愕的看着自己的双手。

　　自己的力量，什么时候这么强大了？难道是因为神皇冠的原因？或者说……这家伙是伪装的？

　　柳风双目一眯。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　残影闪烁。

　　只见晴天化作无数残影，正在疯狂的向着远处逃窜，血迹斑斑，留了一地，她居然真的受伤了，而且伤的不轻。

　　“怎么可能？”

　　柳风完全愣住了。

　　就算是背后这神秘虚影的原因，也不可能如此强大啊！

　　他自己的实力自己很清楚，在各种增幅下达到圣阶，在这虚影增幅之下，可以硬憾圣域四段！

　　如今站在这大秦王朝中心！

　　有着玉玺镇压，晴天的实力不能完全发挥，自己或许真可以跟她交手一二，但是直接秒掉她？

　　绝无可能！

　　“哪里有问题。”

　　柳风敏锐的意识到不对劲。

　　“轰！”

　　虚空碎裂。

　　晴天重伤逃逸。

　　大秦百姓无不欢呼，整个上京城为柳风兴奋，看见没？这就是秦皇的力量！刚才那人出现的时候，已经有人暗中检测过她的实力了，妖圣，圣域六段！绝对是史无前例的强大，可是结果呢？

　　秦皇一招打残妖圣！

　　“秦皇！”

　　“秦皇！”

　　“秦皇！”

　　整个上京城都在疯狂的呼喊柳风。

　　这是无上的荣耀。

　　连圣域六段都不是柳风一合之敌，这大秦谁还能动摇的了？在这种心态之下，众人对柳风更加的崇拜和狂热。

　　隐约中，柳风甚至感觉到自己的实力居然再次颇有长进。

　　“刷！”

　　柳风回到皇宫。

　　“怎么回事？”

　　白如风同样意识到不对劲。

　　“不清楚。”

　　柳风神色凝重，“以晴天的实力，绝对不会这么弱，甚至连我一招都挡不住，总感觉哪里有问题。更何况，两人交手之后，我只看到了她淡淡的虚影，这家伙到底什么情况，还不清楚。”

　　“你看到没？”

　　柳风问道。

　　“没有。”

　　白如风苦笑，“圣域六段的速度，太快了！”

　　谁也没有看清楚。

　　晴天的速度恐怖到几乎没有人察觉，就算是强悍如柳风，也只看到一个淡淡的虚影，不会觉得异常。

　　可惜，这里是大秦！

　　“调出卫星监控画面。”

　　柳风目光凝视。

　　没错！

　　整个皇宫都在监控之中。

　　速度快？

　　实力强？

　　看不到？

　　没关系，肉眼看不到，机器可以看到。

　　“刷！”

　　投影弹出。

　　柳风仔细的看样刚才交手的画面。

　　画面开始播放，柳风和晴天过了一招，晴天重伤逃逸，从正常速度来看，基本上看不出什么变化。

　　“速度减少十倍。”

　　“嗯。”

　　画面再次播放。

　　这次要慢了很多，但是总体情况依然跟刚才差不多，察觉不到太大变化。

　　“再次减少十倍。”

　　画面再次减少，而这次，几乎成了一帧一帧的画面，犹如幻灯片一样，也幸亏白如风用的是最精密的监控仪器，否则用二十四帧的普通监控，还真不一定能看到任何画面，然而，这也不够！

　　画面中。

　　只有最后一帧的时候，看见一个淡淡的虚影。

　　“继续减慢！”

　　这次真的成了一帧。

　　一个画面一帧，时间似乎定格。

　　而在这种情况下，从几张图片中，终于看见了晴天这家伙的身影。

　　两人交手。

　　晴天在这个时候忽然闪开，冲向了皇宫之内，皇宫所谓的屏障，犹如纸糊的一般被她轻易撕裂。

　　等等……

　　她居然可以撕碎皇宫屏障？

　　既然她可以，为什么之前要故意攻击皇宫屏障？这个念头仅仅一闪，他忽然就明白了，这该死的晴天，居然从那个时候就开始算计他了？当晴天持续攻击皇宫的时候，就给人一种错觉。

　　晴天攻不进皇宫，晴天没有那个能耐。

　　只要柳风及时阻止她，只要柳风站到她前面挡住她，不给她时间继续攻击，就没有问题，她就进不去皇宫。

　　然而事实上，她早已经可以轻易踏入皇宫！

　　而就在柳风和她交手的时候，她看似要跟柳风硬憾，但是实际上，却根本没有跟柳风对抗，而是趁机冲到了皇宫之内！

　　就那一瞬间。

　　晴天周身光华大作，显然是全面爆发的征兆，她冲到皇宫一闪而逝，很快再次消失，又回到了原地。

　　“停！”

　　柳风一声暴喝。

　　他知道问题就在这里！

　　晴天在这一瞬间，踏入皇宫，到底做了什么？！

　　她进来的时候空无一人，回去的时候，空无一人，也没有带什么东西，既然如此，她到底去皇宫做什么？

　　“锐化监控画面。”

　　“嗯。”

　　监控画面被再次锐化处理。

　　模糊的影响变得清晰，又一个一帧的画面出现，晴天在皇宫之内，轰开一个虚空，然后顺手丢了一个人进去。

　　“人？”

　　白如风和柳风看到这里都是骇然一惊。

　　就这片刻的功夫，晴天居然带走一个人？

　　“怎么回事？”

　　“不好。”

　　两人脸色大变，显然想起了之前白起的事情。

　　“锐化！”

　　“锐化！”

　　柳风死死的盯着画面。

　　白如风轻轻滚动鼠标滑轮，监控仪的画面很快被锐化到了极限，虽然还是看的不是很清楚，但是他们已经知道上面那个人是谁了。

　　暖儿！

　　被晴天推入了虚空缝隙！

　　“暖儿！”

　　柳风神色大变。

　　“轰！”

　　寒光闪过，柳风直接消失，恐怖的神魂横扫皇宫，然而在皇宫内，再也没有了暖儿的消息。

　　暖儿，被晴天带走了。

　　“该死！”

　　柳风浑身杀意大盛。

　　又是这招！

　　居然又是这招！

　　刚刚对白起玩过一次，现在居然敢对他玩？他们是看准了柳风等人根本无可奈何！谁让血莲是妖族？谁让暖儿是妖族？

　　他们不敢打人类，但是打的就是妖族！

　　“怎么办？”

　　白如风也茫然了。

　　柳风沉默。

　　暖儿，被抓了……

　　上一次，是因为朱雀之力，而这一次，却是因为柳风，在这皇宫之内，在他眼皮子下面被抓，这让他如何能忍？

　　“或许，暖儿能逃出来？”

　　白如风苦笑。

　　然而，一个时辰之后，一则消息忽然出现在柳风身前，若想救回暖儿，今日子时，一个人来妖都——晴天。

　　“妖都？”

　　众人脸色狂变。

　　白起的时候，还只是说让他自杀，而到了柳风这里，居然是让他去妖都？

　　天！

　　这是让柳风死无葬身之地啊！

　　“绝对不能去啊。”

　　白如风紧张的浑身冷汗，柳风可不能胡来啊。

　　“……”

　　“让我想想。”

　　柳风留下一句话就再也没有开口。

　　所有人在外等候。

　　当夜，就在晴天给的时间快到的时候，柳风终于出来了，只是这一次，他的眼中没有了担忧和凝重，只有无尽的冷漠。


第四百八十章 我来了！

　　“你真要去？”

　　白如风紧张的问道。

　　“嗯。”

　　柳风点头。

　　“去送死吗？”

　　白如风忍不住说道，“就暖儿，可以，我也想去救她，但是我们要从长计议，顺着晴天的坑进去，只有死路一条！”

　　“我不会死。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“不会死？”

　　白如风急了，“白起怎么死的你难道不知道吗？”

　　他原以为柳风会想出什么好办法，他怎么也没想到，柳风想了半天之后，居然要直接要妖族！这简直是没有办法的时候才做的蠢事！

　　“去了，自然就有办法。”

　　柳风神色坚定。

　　“你是不是傻逼？”

　　白如风怒骂。

　　“是。”

　　柳风点头。

　　“……”

　　白如风气急，他特么都快被柳风气笑了。

　　“相信我。”

　　柳风拍拍他的肩膀，“同样的错误，我不会上当的。”

　　“骗鬼呢？”

　　白如风心急，“整个大秦可是需要你坐镇的。”

　　“我要是回不来，你就当秦皇哈，哈哈哈。”

　　柳风大笑。

　　“谁特么稀罕你个破皇帝位置。”

　　白如风鄙夷道。

　　他知道，自己终究劝不住柳风。

　　柳风做了的决定，也从来不会更改，既然他决定要去，那就一定会去！白如风想了很久，最终狠狠的抱了一下柳风。

　　“你大爷的，一定要回来！”

　　“放心。”

　　柳风淡淡一笑，“一定会的！”

　　两人刚说完，柳风就看见门口一道身影出现，柳依走了过来。他原以为柳依会劝他不要去之类的，谁知道，柳依只是替他搭理一下衣服。

　　“一路平安。”

　　柳依为他鼓气，看着颇为可爱。

　　“你不拦我？”

　　柳风哑然。

　　“我当初被困洛神山，对于当时的你可比现在的情况艰辛万倍，可是你依然踏平了洛神山将我救下。”

　　柳依温柔的笑笑，“现在，我信你。”

　　“好。”

　　柳风心中忽然豪情万丈。

　　大致交代了一下大秦王朝的事情，柳风当夜就悄然离去。大秦王朝依然是在热闹的看着夜间的直播节目，甚至有人在庆祝白天的胜利，谁也不知道，他们的皇帝，就在今夜，要去妖族做一件无比危险的事情。

　　……

　　妖族。

　　“没有危机么？”

　　晴天捕捉皇宫的一些因素。

　　她掌握一些特殊的力量，可以洞察先机，明悟因果，所以若是人类有什么特殊手段，或许可以得到一二，然而并没有。人类如果互相讨论办法的话，她这边一定可以捕获到一点点危机的。

　　“这么说，应该安全的。”

　　晴天笑道。

　　这种情况下，纵然是她自己也想不到什么好办法，何况区区几个人类？只有数百年寿命的人类啊……

　　呵。

　　太愚蠢了。

　　她相信智慧是需要积累的，人类不过数百年，怎么可能变成睿智？

　　“你确定柳风会来？”

　　大祭司问道。

　　没错，妖族几名强者就在这里！

　　上次白起生死之谜让他们对晴天产生怀疑，而晴天为了让他们相信自己，所以才有了召唤柳风来到妖族这一件事。

　　“当然。”

　　晴天淡然一笑，“白起死了，他们可以造个假的，柳风死了，他们难道还造个秦皇不成？”

　　“但愿如此。”

　　大祭司眼睛一眯，依旧是将信将疑，看向晴天身边，在那里，有个沉睡的小姑娘，赫然正是暖儿。

　　“未觉醒的朱雀啊……”

　　“可惜不能为我所用。”

　　大祭司颇为遗憾，“此事了却之后，看来可以杀掉她了。”

　　“一个不会觉醒的朱雀杀她做什么？”

　　晴天鄙夷的看了一眼大祭司，“你上次若是杀了她，现在还可以这般利用她？愚蠢，一名合格的强者，应该能将一切资源都利用起来。”

　　“哼。”

　　大祭司冷哼一声，不再开口。

　　晴天也不介意，脸上总是笑眯眯的神色。

　　御麟和圣翼对视一眼，显然也是颇为激动，若是柳风就此陨落，一个剩下的暖儿算什么？整个大秦王朝都会崩裂！

　　若是大秦内乱……

　　呵呵。

　　说不定同心契约会自行崩溃，到时候，人族……

　　两名妖圣都兴奋起来。

　　“叫柳风来这里？”

　　御麟保持着清醒，他们现在在妖族议事厅，可是妖都的核心要塞，若是这里被发现，估计很多秘密都要曝光。

　　“你傻啊。”

　　圣翼翻个白眼，“你忘了上次圣皇过来什么情况了？”

　　御麟想了一下，顿时恍然。

　　还用管什么地方？

　　人族和妖族先天相克，只要柳风这个人类一出现在妖族，估计整个妖都的人都能感觉到那股陌生的气息，更何况，柳风可是秦皇！虽然离开大秦之后，大秦的增幅不在，但是他依然是秦皇！

　　那股象征着秦皇的恐怖威严绝不会消失！

　　只要柳风敢踏入这片土地，整个妖都就会沸腾，还用去什么地方？上次圣皇入侵，可谓是整个妖族都轰动啊。

　　“也是。”

　　御麟哑然失笑。

　　“上一次，白起死了，你们不信。”

　　“这一次……”

　　晴天笑眯眯地说道，“我要让柳风死在整个妖族的目光之下，我要让他们人类再也无法伪造！”

　　“但愿如此。”

　　大祭司淡淡的应道。

　　“要做好战斗的准备。”

　　反而是圣翼颇为谨慎，“柳风此人也不是简单之辈，他若是来，绝不会一个人，或许，会带上一些人类隐藏的强者。”

　　“人类当真有隐世强者？”

　　御麟怀疑。

　　“那个寒江，就是个例子。”

　　晴天接过话茬，深以为然，“哪怕是现在我依然没有查到寒江的身份，此人虽然实力一般，但是绝对不可小觑。”

　　实力一般……

　　若是寒江自己听到这番评价，不知道该哭还是该笑？

　　“好，那我们这样准备……”

　　御麟开始说道。

　　几名妖圣在密谈，准备为柳风布局。

　　显然，他们已经做好了柳风带着人类强者杀来的准备，而他们要做的，就是让柳风等人铩羽而归，全部挂在这里，让整个大秦王朝崩溃！

　　只是，事情真会是这样吗？

　　……

　　十万大山。

　　一名妖族正在愉快的巡逻，敲着铜锣，“大王叫我来巡山……”

　　“啪！”

　　一块板砖砸下。

　　这位小妖当场就被砸晕了过去，柳风从暗中出来，将这家伙拖到角落里毁尸灭迹，然后启用了三千大道之一。

　　变化道。

　　“刷！”

　　柳风变成了小妖的模样。

　　“嗯……”

　　柳风摆了摆造型，很快就熟悉了这个模样，然后光明正大的向着妖族走去，这就是他想的办法。

　　至于光明正大的入侵？

　　哦，脑子有病才会去做啊，他又不是圣皇！更何况，就算是圣皇重生，也打不过晴天啊，明知必死的情况下，还要正面硬憾，那不是英勇，那是脑子进水了！一搅和，脑子里全是浆糊才会那么做！

　　柳风的第一计划很简单。

　　化作小妖，偷偷潜伏，救出暖儿，走人。

　　“唔……”

　　柳风眼看四下无人，偷偷翻出一个小型平板，上面画面闪烁，那是卫星在搜查如今妖族的情况。

　　妖都，一片黑暗。

　　“果然，差不多么？”

　　柳风倒也没有失望。

　　妖族虽然不懂什么叫科技，不过那恐怖的屏障之下，还是将视线遮掩了，卫星看不到任何东西。

　　“不过……”

　　柳风眼睛一眯，在平板上轻轻一按。

　　“滴——”

　　一声清脆的声音响起。

　　只见平板之上，雾蒙蒙的景象全部变成了简单的二维数格，每一个方格甚至还标准了距离。

　　而在妖都的中心，一个硕大的红点正在闪烁。

　　“找到了。”

　　柳风冷笑。

　　没错，他用的就是最基本的定位设置——GPS，那些雾蒙蒙的阵法屏蔽掉了卫星的观察，显然屏蔽不了GPS信号。

　　“晴天，我来了。”


第四百八十一章 封杀！

　　妖都。

　　整个妖族此时都挂着彩旗。

　　显然，白起的死让这些妖族觉得自己获得了胜利，只不过，柳风看过妖族的情况之后，却只是冷笑。

　　第一感觉，荒凉。

　　整个妖族都是如同冷夜的沙漠一般，异常的荒凉，纵然是妖都，也是如此。仅仅只是站在这片土地上，柳风都能感觉到一股可怕的荒寂。

　　“这感觉……”

　　柳风看向四周。

　　树木稀少，建筑简单，人气低迷，哦，不对，妖气低迷。

　　如果白如风的话，经过科研研究，一定会研究出可以在妖族种植的树木？或许，他才是那个能让整个妖族发展起来的人。

　　而妖族的氛围……

　　柳风目光在妖都身上扫过。

　　以大欺小，很常见。

　　实力弱的看见实力强的，就跟看见孙子一样，除非本身身份特高贵，否则就算被打一顿也不敢说出一句话。

　　而这种事情，随处可见。

　　厮杀。

　　斗殴。

　　这里没有法律，这里没有规则，只有弱肉强食的本能！

　　听说妖皇再世的时候这里似乎还好。

　　柳风暗中想道，看来随着妖皇的死亡，剩下这些妖族失去了支柱之后，也失去了那些一直遵守的东西。

　　而御麟他们，显然不懂这些。

　　柳风忽然明白了。

　　一个新生的妖族，其实跟人族差不多，都是只有本能，吃喝拉撒，只不过，人类有人教导，他们知道什么叫教育，他们知道该学习，经过学习之后，他们知道了该如何奋斗，而妖族……

　　全是放养政策。

　　柳风曾经听说过狼孩的传说，一个人类的孩子被狼群带大，最终也变成了如同这些野狼一样的。

　　而现在的妖族，就是如此。

　　柳风清楚，妖族是消灭不掉的，若是将来有一天，能够打败妖族，将所有妖族跟人类同质化，或许，才是真正解决人族和妖族的办法。那个时候的妖族，或许会变成跟人类一样的存在。

　　至于现在的妖族？

　　杀！

　　柳风毫不客气，这些遵从本能长大的妖族基本上没几个好东西。

　　“桀桀桀桀。”

　　“居然还有这么弱的小妖？”

　　一只身形庞大的妖族过来，顺手就想把柳风抓走，而旁边的妖族也都是幸灾乐祸的看着，显然这种事情他们早就习以为常。

　　“滚！”

　　柳风随手一挥，那名妖族当场灰飞烟灭。

　　周围妖族脸上的笑意顿时僵住，天哪，他们到底惹了什么可怕的东西，那名妖族可是妖仙啊，居然随手就被灭了。

　　“走走走。”

　　“快跑。”

　　一众妖族惊恐的撤离。

　　“真是野蛮的规则啊。”

　　柳风淡然一笑，融入了这里的环境。

　　妖族的规则真是简单粗暴，强者为王，柳风以一个妖仙巅峰的实力，很快就跟这些妖族混熟了。经过几次询问摸索之后，终于成功找到了GPS定位的地址，妖都中心，妖族的议事厅。

　　“议事厅……”

　　柳风眉头微皱。

　　这么说，暖儿被抓，应该是在议事厅内。妖族的想法柳风大致清楚，只要自己一出现，肯定就是天罗地网，直接抓死。暖儿的话，应该跟上次一样，是为了避免柳风直接用核弹轰炸妖族的吧？

　　所以，柳风如果出现，大概又是一样的条件，柳风自杀，晴天放了暖儿。但是，他们一定不知道自己已经提前知道了这个地址。

　　“悄悄将暖儿救出来么？”

　　柳风想了想，估计不大可能。

　　就算是他们不知道柳风的目的，但是暖儿身边，至少有一个晴天在，以柳风现在的实力，根本不可能她的对手。

　　别说救暖儿了，估计冒个泡就被干掉了。

　　“怎么办？”

　　柳风低头沉思。

　　暖儿的防守肯定森严，但是其他……

　　等等。

　　柳风忽然想到了什么。

　　“如果是那样的话……”

　　柳风舔舔干涩的嘴唇，未尝不能试试啊，险中求胜，既然妖族这么玩，不玩他们一波，怎么对得起他们？

　　“来吧。”

　　柳风冷笑一声，消失在了原地。

　　……

　　妖都，议事厅。

　　几人正在等待柳风的到来，如果他们自己，肯定是不会干这种自投罗网的蠢事，但是人族？前面的白起就是最好的例子！只要柳风出现，整个大秦就有可能分离崩裂，妖族就此崛起也不是不可能。

　　但是不知道为何，晴天直觉感觉不太对劲。

　　她是妖圣。

　　圣域六段，绝不可能出现这种莫名其妙的感觉，当这股淡淡的危机感锁定的时候，就说明晚上有一点的危险。

　　晚上，或许不会太平。

　　“哪里不太对劲？”

　　晴天口中喃喃自语。

　　“怎么了？”

　　御麟第一次看见晴天如此凝重。

　　“不太对劲。”

　　晴天神色凝重，“总是感觉有些心慌。”

　　“柳风那边应该不会出现意外啊？”

　　圣翼想了一下。

　　“能有什么危险？”

　　御麟愣了一下，忽然想道，“话说，人类那边那种奇怪的机械武器非常可怕，难道他们还会再次扔下那种东西？”

　　“暖儿在，肯定不会。”

　　晴天猛然意识到了什么，“但是他们那种奇怪奇怪的东西……”

　　“刷！”

　　晴天终于反应过来了。

　　“检查暖儿！”

　　“嗡——”

　　一缕神魂扫过。

　　晴天恐怖的神魂在暖儿身上扫过，忽然脸色微变，猛的一下抓住暖儿脖子上携带的一个奇怪的小东西，从外观看上去只是一个普通的玉石，但是晴天仔细观察，就发现那玉石里面，居然有着异常精妙的机构。

　　而更可怕的……

　　它是活动的！

　　玉石中央高速运转，似乎有什么东西在活动，而且散发出一股晴天从未见识过的波动，根本无法拦截。

　　“这东西有问题。”

　　晴天终于明白问题出现在了哪里，“这小姑娘身上，居然待了这个东西。”

　　“这什么？”

　　御麟不明所以。

　　“我也不清楚，但是可以肯定的是，我们的位置暴露了。”

　　晴天深吸一口气，他们万般设计，还是被柳风轻易的戳穿，敌人的可怕，远远超乎他们的想象之外。

　　“你是说，我们这里的位置？”

　　大祭司忽然问道。

　　“不错。”

　　晴天点头。

　　“这么说，柳风会顺着这个小东西发出去的波动一路找来，偷偷将暖儿救走，或者直接攻击议事厅？”

　　大祭司狞笑。

　　“应该是。”

　　“那不是更好吗？”

　　大祭司狂笑，“在外面我还怕他跑了呢，既然如此的话，不如将计就计，就在这里将他诛杀。”

　　众妖圣眼前顿时一亮。

　　是啊。

　　若是他们不知道的话，或许还会被柳风偷偷救走，但是既然知道了，那就布好天罗地网等着柳风来就好了。

　　“很好。”

　　众妖圣大喜，“就这么办！”

　　很快。

　　原本留守在妖都其他地方的妖族的强者纷纷赶来。

　　在几位妖圣的布置下，整个议事厅已经成了一片死地，只要柳风踏入这里，将会被彻底诛杀在这里！顶级的阵法，强悍的封锁，还有数位妖圣和数十位顶级妖仙！这阵容就连晴天妖圣都觉得有些恐怖，何况区区一个柳风？

　　议事厅。

　　所有人都潜伏在暗中，在晴天的指挥下，等着柳风的出现。

　　“应该快来了。”

　　“呵呵，恐怕他还不知道整个妖族几乎所有的高端战力都集中在这里吧？看来要给他一个大大的惊喜了。”

　　“人类的皇帝，嘿嘿……”

　　妖族强者心中火热。

　　“咔！”

　　忽然一声轻响，让所有人心神一跳。

　　柳风，来了！

　　“准备。”

　　晴天眼中露出一抹流光。

　　三……

　　二……

　　一……

　　就是现在！

　　“封锁！”

　　“刷！”

　　晴天一声命令下去。

　　柳风才刚刚踏入议事厅，整个天地旋转，眼前的情形变换，居然直接进入一个崭新的空间，犹如一个独立的小世界！

　　而等待他的是无数名可怕的妖族强者。


第四百八十二章 挖坑

　　“轰！”

　　一道道阵法悬浮。

　　柳风眼前，瞬间形成了一个结界，无数妖族强者从暗中杀出，澎湃的妖力几乎将柳风淹没。

　　“嗡——”

　　一层层暗红色符文闪现。

　　整个议事厅的墙壁之上，都被暗红色的符文笼罩，每一个符文之上，都蕴含一股让人心颤的气息。

　　议事厅，封锁。

　　柳风刚刚来到议事厅，就被困的死死的。

　　“好久不见，柳风。”

　　晴天笑眯眯的走了出来。

　　御麟等几位妖圣也跟在后面走出，却是走出一个半圆，将柳风包围其中，现在的柳风，根本无路可逃！

　　这一战，他们赢了。

　　“就这种小东西？”

　　御麟拿出追踪器微微有些得意，“虽然你们人类所谓的科技很多，但是想要瞒过我们还是不太可能的，哈哈，瓮中捉鳖的感觉如何？”

　　“追踪器。”

　　柳风脸色微变。

　　“哦？这叫追踪器么？倒是不错的称呼。”

　　御麟得意的说着，跟柳风交锋这么多次，这还是第一次胜利！而仅仅这一次，就让柳风直接挂掉，简直不要太爽！

　　“暖儿在哪里？”

　　柳风恢复了冷静。

　　“现在还惦记你的小女人？”

　　御麟啧啧称奇。

　　“我之所以来，是因为晴天会信守承偌。”

　　柳风沉声说道，“我相信白起做了同样的选择，也是因为相信你，一个圣域的顶级强者，是不会随意失约的。”

　　“别听他的。”

　　大祭司冷笑，“他都被抓了，还守什么约定？”

　　晴天微微犹豫。

　　“晴天大人，他先违约了。”

　　御麟心神微动，赶紧找了一个借口，“本来他应该直接来到妖族，可是他没有，而是暗中准备偷偷营救暖儿，最后被我们抓住，这跟你们的约定没有半点关系，所以不用遵守什么放了暖儿的约定。”

　　柳风冷笑的看着他们讨论。

　　“不错。”

　　晴天最终被说动了，“你既然是在此处被抓，自然是违反了约定。”

　　“呵呵。”

　　柳风不以为意，“原以为晴天妖圣说话一字千金，看来也是放屁一样，果然，不是实力强的人就有强者的威严，难怪他们根本不服你。”

　　晴天脸上的笑容微微一僵。

　　这话说得真特么难听，什么叫根本不服他？

　　“你不用狡辩。”

　　大祭司狂笑，“就算再狡辩，你也没有任何机会的。”

　　“是么？”

　　柳风冷笑，“你们真觉得，我会一个人来这里？”

　　众妖圣眼神一眯，还有人？

　　“可笑。”

　　大祭司打断柳风的话，“如今结界已成，任何人都无法进来，谁来救你？更何况，你们大秦，真的还有人？”

　　一众妖圣也是非常怀疑。

　　如今的大秦，真的还有强者吗？那个寒江？似乎打不过晴天吧。

　　“你们听过因果灯吗？”

　　柳风忽然问道。

　　“那个只要人死了就会直接熄灭的因果灯？”

　　晴天似乎想到了什么，脸色大变。

　　“不错。”

　　柳风笑了，“我来之前，已经点燃了因果灯，如果我直接死在了这里，嗯……哦，对了，忘了给你们说了，我今天其实早就来到了妖族，然后用了一天的时间，在这个妖族布满了核武。”

　　“哦，你们或许不知道核武是什么。”

　　“嗯……”

　　“核武就是上次丢到妖族，死伤数千万的那个东西，上一次，因为时间紧迫，我只用了几个，但是这次……”

　　“砰！”

　　柳风微微一抬头，脸上露出残酷的笑容，“整个妖族会完蛋。”

　　“刷！”

　　所有妖族脸色都变了。

　　核武？

　　就是那个可怕的东西？他们居然真的还有！

　　“你们以为那是什么远古神器？不不不，它和你们手中的这个追踪器一样，只是人类的科技产物，它是可以量产的。所以，我倒是很期待，若是成千数百的核武落在妖族的大地上，会发生什么？”

　　会发生什么？

　　几个妖族下意识的跟着联想，然后脸色全部惨白。

　　还用想吗？

　　毫无疑问的，整个妖族都会在那一次动荡中覆灭，他们纵然赢了，也是惨剩！除了议事厅这些强大的妖族能躲过核武，其他妖族根本不可能！也就是说，一次核武打击过后，可能就剩下他们了。

　　所有人停手了。

　　甚至不敢靠前。

　　此时的柳风就像是一个恐怖的东西，只要碰一下，就会引爆。

　　“你果然早有准备。”

　　晴天叹口气。

　　这也是他们没有柳风出手的第一时间就杀掉他的原因，因为根据他们的推测，柳风必有后手，若是直接击杀，恐怕会出现大危机。

　　而现在，果然证实了。

　　核武……

　　那该死的东西，居然可以量产？

　　她很想说这是假的，但是事实上，她上次在核武打击过后，收集过核武的残片，交给妖族的强者检测。结果证明，这些根本不是什么上古神器，而就是一些金属，仅此而已，也说明了，核武是制造出来的。

　　“怎么办？”

　　几个妖族对视一眼，面面相觑。

　　柳风到了。

　　他们也抓了，可是忽然之间，居然没有了注意。

　　排查核武？

　　他们需要时间啊！

　　妖界太大了，就算是强大如妖圣，至少也需要数天的时间，去一一排除，可是柳风会给他们时间？

　　“最后说一遍，放了暖儿。”

　　柳风冷笑。

　　“哎。”

　　几位妖圣脸色难看。

　　放还是不放？他们辛辛苦苦布局这么久，难道就是打个酱油让柳风打脸吗？这绝对不能忍啊！

　　可是不放的话……

　　看着眼前的柳风，众妖圣恨不得生吃了他。

　　果然是个扎手的钉子。

　　“好计划。”

　　晴天脸上笑容再次浮现，甚至还为柳风鼓掌，“果然不愧是大秦皇帝，在我们妖圣注意力集中到妖都的时候，你却暗中遣送核武过来，然后利用核武威胁我们和解，这一手，不可谓不狠。”

　　晴天淡淡的笑着。

　　“只是，你似乎忘了一件事。”

　　“什么？”

　　柳风愣了一下。

　　“因果灯，只有死了才生效。”

　　晴天淡淡地说道。

　　“那又如何？”

　　柳风冷笑。

　　“那就意味着，你只要不死，它就不会生效。”

　　晴天脸上依旧是平和的笑容，她没有多说什么，但是这寥寥几句话足以让所有妖圣清醒，尤其是大祭司！

　　它们为什么今天才苏醒？

　　沉睡啊！

　　既然如此，不如让柳风沉睡吧。

　　“我想，让你自杀前陷入沉睡，我还是有这个实力的。”

　　晴天淡然一笑。

　　几名妖圣也都明白过来，面露狰狞之色。

　　不错，只要将柳风沉睡，然后几名妖圣将核武排查，柳风所谓的威胁计划，不过是个笑话。

　　“说实话，你让我有些失望。”

　　晴天微微摇头，“虽然核武威胁的计划不错，但是上次你已经用过一次了，你以为，我们还会上当？”

　　“我一直在等，等你的底牌，结果，就是这个？”

　　“太让我失望了。”

　　晴天很是失望，“或许，是我高看了你了吧。”

　　“本来就是一个只知道投机取巧的家伙，指望他有什么底牌？只要杀了他，再想办法让大秦气运崩溃，同心契约解除，我妖族强者的脚步，必将踏平大秦的每一寸土地！”大祭司似乎已经看见了未来的妖族盛况。

　　“上！”

　　晴天下了最后的命令。

　　“沉睡柳风，排查核武！”

　　“轰！”

　　众人一拥而上。

　　……

　　大秦。

　　柳风离开之后，珺瑶就找到了白如风。

　　“不能帮他吗？”

　　珺瑶还是很担心柳风。

　　“帮不了。”

　　白如风脸色铁青，有些恨自己，“这件事，只能靠柳兄自己了。”

　　“核武呢？”

　　珺瑶记得那个可怕的武器。

　　“核武？”

　　白如风苦笑，“上次妖圣苏醒的时候，已经全部用完了，哪还有核武可用？现在的大秦，根本一个核武都没有啊！”


第四百八十三章 横扫！

　　“冰封！”

　　妖族强者出手。

　　柳风身形还没来得及出去，就已经静止不动，各种恐怖的禁锢能力降临，柳风根本毫无还手之力。

　　实力差距，太大了。

　　“刷！”

　　柳风被彻底封禁，一团幽幽的蓝光，犹如果冻一般将柳风包裹在其中，他脸上的表情甚至都没得及改变。

　　“结束了。”

　　御麟等妖圣欣喜。

　　一招！

　　柳风的实力，如何跟妖族众强者抗衡？甚至于，这个时候，御麟才恍然的想起来，柳风居然不是圣阶？这个让他们所有妖族都忌惮无比，甚至惊恐的敌人，居然只是画仙！而一旦离开大秦的土地，他的实力，当真是弱的可怜。

　　“结束了。”

　　晴天微微松了口气。

　　虽然她觉得自己可以不在意柳风，但是心中还是颇为忌惮的。这个年轻的皇帝，给了他们太多惊喜了。

　　“彻底将柳风封印。”

　　晴天下令，“不要浪费任何时间。”

　　“是！”

　　“刷！”

　　一道道寒光闪现。

　　那个类似果冻将柳风困住的封禁仅仅只是开始，一层层可怕的，甚至已经失传的禁制纷纷出现，落到柳风身上。

　　显然在，这一次，他们是要将柳风锁死在这里！

　　终生囚禁。

　　“柳风，好好睡觉吧。”

　　晴天脸上露出温和的笑意，“等妖族一统天下的时候，我或许会唤醒你，让你看看一个崭新的世界。”

　　其余妖族皆是露出欣喜的笑容。

　　柳风已经被封印，大局已定。

　　原本，事情到了这里，就算是落幕了，只要等将所谓的核武排除清楚，坐看大秦内斗就可以了，然而，就在这个时候，一个妖族小兵慌慌张张的跑了进来，一脸的惊恐和紧张，“大大人。”

　　“怎么了？”

　　大祭司不耐烦的问道。

　　“出大事了。”

　　妖族小兵颤颤巍巍地说道，“镇兵库的守卫都被杀了，镇兵库大门已开，现在正在查看是否丢失东西。”

　　“什么？”

　　大祭司勃然大怒。

　　镇兵库，妖族宝库，而且是最核心的地方。

　　基本上，那里才是妖族最安全的地方，正常情况下，在妖族强者阵法封锁之下，就连晴天都不可能无声无息的闯进去，甚至杀光那里的守卫不被察觉？

　　“怎么回事？”

　　大祭司怒然，“那里的守卫都是废物吗？”

　　“不，不是啊。”

　　妖族小兵颤颤巍巍地说道，“之前所有守卫都被调到了这里，所以那边只是留下了几个妖仙而已。”

　　“刷！”

　　大祭司脸色微变。

　　这边紧急调用守卫，那边却被清空了？

　　调虎离山？

　　不，不是的。

　　大祭司跟晴天对视一眼，否定了这个猜测，如果柳风调虎离山，不至于将自己困死吧？既然不是的话，难道又有敌人？

　　妖族强者都凝重起来。

　　或许……

　　是柳风叫的人？

　　“走，过去看看。”

　　晴天走出来，“你们说，如果正常情况下，我们没有发现柳风，却发现镇兵库那边被人抢的话，会如何做？肯定会过去支援！而这个时候，柳风就可以带着暖儿悄无声息的从这里离开。”

　　众妖族闻言，顿时恍然。

　　原来如此。

　　柳风步步算计，计划设置的果然相信，可惜，他唯一没有设计到的计划，就是自己被抓了吧？

　　一众妖族强者冷笑。

　　“走，过去看看吧。”

　　大祭司笑了，“柳风都被我们抓了，就算他有什么帮手，又有何用？正好，连他所谓的帮手一波端了。”

　　“那必然的。”

　　众妖圣欣喜。

　　而就在这个时候，“咔！”一声清脆的声音在议事厅回荡，所有妖圣心中都是咯噔一下，这什么鬼声音？

　　“噔噔！”

　　一个妖族小兵从外面走来，“报，丢失的东西已经查清楚，是晴天大人上次放进去的饮茶道元。”

　　“饮茶道元？”

　　众妖族愣了一下，谁会偷那个？

　　所谓的饮茶道元就是一个红色的珠子，散发出淡淡的冷意，可以放在茶水中，茶水也会变得肃杀，虽然不知道从哪里搞来的这个珠子，不过大家也用的乐此不疲，反正就是当他泡茶喝的。

　　而根据晴天的说法，这个红色光球就是叫饮茶道元。

　　“饮茶道元？”

　　晴天瞬间脸色大变。

　　见鬼的饮茶道元！

　　那特么是他放在里面的杀伐之魄！只是为了避免被这些妖族弄走，才稍稍的伪装了一下，现在它居然被偷走了？

　　“该死的！”

　　晴天火气上涌，“哪个该的妖族敢……”

　　“等等……”

　　晴天忽然反应过来，去那里的人，真的是柳风的帮手？或者说是，柳风根本就没有什么所谓的帮手？！

　　所有的一切……

　　晴天忽然念头通达，将前后串联起来，心中无比惊恐。

　　“刷！”

　　晴天猛然站起来，一声惊呼，“快，封禁柳风！”

　　“什么？”

　　众妖族愣了一下，柳风不是已经被封禁了吗？现在还封禁什么？

　　“快！”

　　“别浪费时间！”

　　“用你们最强大的筋骨技能，将柳风封锁。”

　　晴天第一次用一种气急败坏的语气说道，显然已经紧张到了极点。

　　“他不是已经封禁了吗？”

　　一个妖圣看着如今柳风被包成饺子的模样，还是一脸茫然的问了出来，而他手中，也是下意识的慢了一步。

　　“晚了。”

　　晴天脸色瞬间白皙。

　　“怎么了？”

　　御麟等人现在还不明白发生了什么。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一股股可怕的力量忽然在冰封柳风的半透明物体上逸散，柳风身上的无数封印瞬间出现裂痕，这个时候一众妖族才变了脸色。

　　“快快快！”

　　“封印封印！”

　　一层层可怕的禁锢落下，然而让人震惊的是，他们封印的速度，还没有破解的快，此时的柳风，周围光华逸散，淡淡的红色逸散，将所有禁制斩杀。

　　“怎么回事？”

　　御麟惊恐的看着这一幕。

　　明明已经锁死了，为什么忽然这样了？几乎所有妖圣，都看向了晴天，她是第一个反应过来的，她到底看到了什么？

　　“呵呵。”

　　“哈哈哈哈。”

　　晴天笑的有些苦涩，“柳风，好一个柳风！”

　　“到底怎么了？”

　　御麟看着柳风身上的封印越来越少，不禁有些紧张地吼道，“快说出来啊，说出来，我们再次把柳风封印啊。”

　　“没用的。”

　　晴天摇头，“他早就算了到这一幕啊。”

　　“什么？”

　　“所有的一切，追踪器被发现，柳风过来拯救暖儿，又被我们擒拿，所有的一切，都是他设计好的！”

　　“为的，就是那个东西！”

　　晴天狠狠的咬着牙关，“他激发了追踪器，就是为了让我们发现，就是为了让我们以为他要来议事厅救暖儿，所以我们必然会将所有妖族至强者调来，而这个时候，柳风就潜入了镇兵库。”

　　“调虎离山。”

　　“这才是调虎离山啊。”

　　晴天苦笑。

　　杀伐之魄啊！

　　她都伪装成饮茶道元放在了镇兵库，都能被发现，还正好落在了柳风手中，这家伙手中，一定有锁定杀伐之魄的东西。

　　这，才是她最担心的地方。

　　“轰！”

　　恐怖的流光逸散。

　　柳风周身的所有封禁终于炸裂，肆无忌惮的杀意席卷整个议事厅，几个靠近柳风比较近的妖族强者竟然当场蒸发！

　　“轰！”

　　耀眼的红光闪烁，柳风从封禁之中破空而出，浩瀚的杀意降临自身，浑身红光笼罩，犹如披星戴月般耀眼。

　　双目微张，两道红色闪电闪过，两个闪避不及的妖仙居然被当场洞穿！

　　恐怖如斯！

　　“柳风的实力怎么会……”

　　所有妖圣不敢置信的看着这一幕，终于明白为何晴天会如此惊惧，这到底，是特么什么鬼东西啊！


第四百八十四章 魅影

　　“轰！”

　　柳风身上恐怖的光辉在沸腾。

　　偌大的妖族议事厅，被柳风身上的红色光辉照耀，无数妖族看向柳风的目光中都露出惊恐的神色。

　　这个刚才还被无数道封印锁死的柳风怎么会忽然解封？

　　“轰！”

　　柳风身上光华爆裂。

　　杀意爆发！

　　所有妖族感觉到头皮发麻的寒意，似乎要渗入灵魂深处。

　　“退！”

　　一声暴喝。

　　所有妖仙后退，迅速远离柳风。

　　柳风周围红光逸散，这个时候，根本没有注意这些妖族，而是看向识海中，诛天图中闪过的最后警示。

　　三千大道收集完成，即将唤醒诛天图。

　　最后这一刻，终于来了。

　　柳风心中波澜不惊。

　　原以为会无比激动的他在这一刻却前所未有的平静，只是淡漠的看着眼前的数位妖圣和数十位妖仙。

　　“杀伐之魄。”

　　晴天死死的盯着柳风。

　　一个失误，让这个他费尽心机得到的东西落到了柳风手中。一次针对柳风的计划，没想到居然是柳风的计中计。他原本打算等以后时机合适的时候使用杀伐之魄，没想到会被柳风直接融合。

　　可恨啊！

　　晴天脸上的笑容消失。

　　杀伐之魄可是他那个计划最重要的东西啊，这个该死的柳风。

　　“杀伐之魄是什么东西？”

　　御麟不明所以。

　　“人类的道统传承，跟妖族的血脉传承相似，若是直接使用，可以继承传承，柳风在关键时刻使用了杀伐之魄，继承了这远古的传承，才突破了封印。”晴天解释道，可以忽略了镇兵库的事情。

　　“原来如此。”

　　御麟等妖心中微震。

　　难怪柳风忽然变得如此强大，远古的道统传承吗？

　　“杀伐之魄可以提升实力，但是他终究不会太熟悉。”

　　晴天冷笑，“上，拿下他。”

　　“不错！”

　　众妖再次出手。

　　“轰！”

　　只手遮天。

　　一只毛茸茸的巨大手臂对着柳风挥去，犹如一尊大山轰然砸下，柳风眼睛一眯，周身红光闪烁，甚至连风弩都懒得召唤，破空而起，右手握拳，跟那只恐怖的手臂撞在一起，轰然一声。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　众妖族抬头望去，顿时无比惊恐。

　　那双巨大的手臂被生生轰碎，柳风轻飘飘的一拳，居然如此恐怖，要知道，刚才出手的妖仙，可是仅次于妖圣的存在啊。

　　“仙灵十段。”

　　柳风心中默默计算着。

　　三千大道收集完成，他如今实力大增，自己也摸不清楚。刚才那个妖仙明显是仙灵十段，随时可能突破圣阶。

　　柳风为了测试自己，强行跟他对轰。

　　胜！

　　也就是说，如今我已经是真正的圣阶了？

　　柳风欣喜。

　　在诛天图的辅助下，他终于成功的到了圣阶！真正的圣阶，而不再是只有大秦王朝的圣阶！

　　“圣阶。”

　　晴天显然也看出了问题。

　　“所有妖仙退下。”

　　晴天下令之后，这才看向柳风，“我终究还是小看你了。”

　　“是么？”

　　柳风笑笑，不置可否。

　　“一次计划的失误，给我们带来很多麻烦，不过，到此为止了。”

　　晴天冷笑，“杀伐之魄固然强大，但是你就算突破圣阶，也不过是初入圣阶的水准，连你们人类那些强者都拦不住我，你能？”

　　“试试？”

　　柳风淡然一笑。

　　“……”

　　晴天眼中寒光一闪。

　　“怕什么？”

　　“真怂。”

　　脾气暴躁的大祭司第一个站了出来，“不过一个刚突破圣阶的人类，怕什么？若是在大秦王朝，或许我们真不是你对手，但是这里可是妖族，你的大秦气运根本无法使用，你又能强到哪里去？”

　　“轰！”

　　大祭司出手了。

　　“嗡——”

　　强大的气息降临。

　　柳风双目微闭，默默的感受着这股气息，圣域三段。很好……就拿你检验一下我如今的实力吧。

　　“魅影。”

　　大祭司出招。

　　漫天虚幻的残影出现，从四面八方杀向柳风，里面各种奇奇怪怪的人类，妖族，每个人都出手就是强的杀招！

　　假假真真，真真假假。

　　他是狐族，本就最擅长的就是伪装和欺骗，这一招魅影，让他无往而不利，斩杀了不知道多少强者。

　　“大祭司的杀招。”

　　御麟显然也看出来。

　　这招魅影极为可怕，因为这无数杀招之中，只有一个是真的！若是找出来，则顺利破解，然而若是找错了……

　　那可怕的杀招就会降临。

　　躲？

　　无处可躲！

　　晴天淡淡的看着，她刚才没有出手，就是忌惮杀伐之魄的威力，这个来自远古，甚至她所在的时代就存在的传承，可怕程度是毋庸置疑的，或许，柳风还没来得及领悟杀伐之魄的精髓？

　　大祭司的出手，正好让她观察一二。

　　所有妖族都在看着这一幕，他们等着柳风和大祭司交手的结果，虽然他们已经有了答案，一个强悍的妖族大祭司，一个刚突破圣阶的人族，谁能赢还用说吗？

　　魅影一出，无与争锋。

　　“又是这种招数。”

　　柳风冷笑。

　　类似的招数各种传承中也有，只不过，受限于所谓的道统，根本发挥不出太大的威力，唯有变换道可以模仿一二。而妖族先天种族血脉的优势，可以将这些招数的特点发挥到某种极致。

　　眼前的魅影正是如此。

　　数千个残影，每个都如此逼真，想要在这些残影中找到隐藏的大祭司几乎不可能，但是，他需要找吗？

　　“轰！”

　　恐怖的杀意绽放。

　　柳风身上凝聚的杀意全面爆发，脚步闪烁，直接冲到一个残影面前，手中无尽的杀意倾斜而出，恐怖的威力几乎全部绽放。

　　“噗！”

　　那道残影被一拳轰杀。

　　“轰！”

　　血迹崩飞。

　　所有残影瞬间消失，大祭司身影显露。

　　“不好。”

　　晴天脸色微变，强行出手将那道血迹拦下，众妖族一看，顿时震惊，那道血迹居然是大祭司！

　　“怎么可能？”

　　御麟惊恐。

　　一招！

　　居然仅仅一招！

　　柳风从头到尾都没有看那些残影，而是直接一拳轰向大祭司！这刚突破圣阶的柳风，比他想象中的还要可怕。

　　“呵呵。”

　　柳风看见他们的神色只是冷笑。

　　愚蠢的妖族啊，他们永远不会理解什么叫做科技。

　　残影？

　　魅影？

　　残你妹啊！

　　妖力检测仪一开，其他位置都是只有微弱的妖力反馈，只有一个残影的妖力检测爆表，答案还用多说么？

　　神魂的检测，哪有这种电磁波检测靠谱。

　　“这也是杀伐之魄的传承？”

　　晴天神情肃然。

　　显然，她也没想到杀伐之魄的传承当真是如此恐怖。

　　“麻烦了。”

　　晴天口中喃喃自语。

　　她一直不敢出手，就是等着关键时刻可以筋骨柳风，将他彻底封印，杜绝核武的爆破，但是奈何，这群废物居然赢不了！

　　纵然是大祭司，也不是柳风一合之敌！

　　她倒是不怕柳风，但是却不能生擒柳风，掌握了杀伐之魄的柳风，对生死的领悟绝对不同凡响。

　　一旦柳风身死……

　　想想上次核武爆破的场面，她依然心有余悸。

　　正犹豫的时候，一个妖仙悄然出现在她身边，悄声汇报消息，而晴天一直紧皱的眉头终于舒展开了。

　　“还要打吗？”

　　柳风淡淡的目光扫过，“放了暖儿，我可以当做此时没有发生过。”

　　“可笑。”

　　晴天终于站了出来，“来到我妖族还想回去，未免太天真了。”

　　“想要强行留下我？”

　　柳风冷笑，“不怕引爆核武？”

　　“不试试怎么知道？”

　　晴天笑意浮现，“我倒是刚知道一个好消息，几位妖仙检测之后，发现这里根本没有你所谓的核武……”

　　“呵呵，你觉得你还能活着出去？”


第四百八十五章 做好晚饭

　　没有核武！

　　所有妖族都睁大了眼睛。

　　卧槽，他们如此忌惮柳风，甚至于晴天都不敢出手，就是怕柳风挂掉，所以才准备要在关键时刻封禁柳风。

　　而现在，居然没有核武？

　　你特么逗我呢？！

　　这么说……

　　他们又被柳风刷了？

　　卧槽！

　　几名妖圣看向柳风的目光都充满了森冷，这个该死的人类皇帝，玩弄权术果然是一把好手，随便一句话都可能布满陷阱。

　　“堵住后路。”

　　晴天一声令下。

　　“刷！”

　　御麟圣翼同时出动，将柳风的后路封死。

　　既然核武是假的，他们还怕个卵？晴天更是直接站在柳风面前，死死的盯着柳风，两人的目光对视，火花迸射。

　　一个是恐怖的妖族强者，圣域六段，强悍的不可想象，绝对的第一强者。而另一个，是人族的皇帝，领悟杀伐之魄，实力暴增，同样是常人难以理解的强悍，这两位的交锋，谁能赢？

　　“我不是你的对手。”

　　柳风忽然开口。

　　晴天眼睛一眯，等着柳风后话。

　　“但是你拦不住我。”

　　柳风冷笑，“现在我若要走，你挡不住。”

　　“我知道。”

　　晴天点头。

　　一众妖族错愕，等等，所以，弄了半天，又回到了原点？柳风刚来的时候，不就是这个情况吗？

　　因为核武，众人万分忌惮。

　　而现在，柳风虽然没有了核武，可是他却融合了那什么见鬼的杀伐之魄成为了圣阶，而是实力极为恐怖，没人拦得住他，所以，还是杀不掉他？

　　“所以你想做什么？”

　　柳风淡淡看着他。

　　“我会放了暖儿，你留下。”

　　晴天笑道，“你既然出现在这里，说明你很在乎她。白起为了血莲会牺牲自己，那么你呢？是否愿意救她？”

　　柳风沉默。

　　许久。

　　他才开口，“我要怎么做？”

　　“封印力量，禁锢自身。”

　　晴天的笑意有些冷。

　　“你先封印力量。”

　　晴天冷笑。

　　“先放暖儿走。”

　　柳风开口。

　　“我不相信你。”

　　晴天眼睛一眯，柳风这家伙心机多可怕他们已经领教过了。

　　“我也不相信你。”

　　柳风同样回道。

　　“你可一点没有白起那么可爱。”

　　晴天冷笑。

　　“我也没有他那么蠢。”

　　柳风冷笑，“我不会做出白白牺牲，我若死了，你不放暖儿，我所做的一切都没有意义，我才不会做这种蠢事。”

　　“那你想怎么做？”

　　晴天问道。

　　“签订契约吧。”

　　柳风深吸一口气，“等暖儿离开妖族土地，回到大秦，我自然会封印力量，自我封印，任由你们处置。”

　　晴天盯着柳风的眼睛，看了片刻，最终点头。

　　“好！”

　　协议达成！

　　御麟和圣翼大眼瞪小眼，还可以这么玩？妖族和人族，以往不都是打的你死我活的宁死不屈什么的，为什么到了晴天和柳风这里，很多事情都成了可以交易的？居然连自己的命都可以交易！

　　这秦皇柳风，你不服都不行。

　　“刷！”

　　流光闪烁，契约成立。

　　“既然如此，我就送暖儿姑娘回去。”

　　晴天让丫鬟抱出暖儿，正准备接过。

　　“我来吧。”

　　柳风警惕的看着晴天，“你可别玩什么幺蛾子。”

　　晴天：“……”

　　妈蛋，契约都签订了，还怕什么？

　　晴天无奈后退，柳风抱过暖儿，仔细检查，发现没有任何问题之后，这才深吸一口气，出手将暖儿送走。

　　……

　　“轰！”

　　大秦的皇宫之上，忽然裂开一道道缝隙。

　　“什么人！”

　　大秦所有人惊动。

　　“轰！”

　　流光溢彩闪过。

　　“是暖儿。”

　　一道人影飘然破空而来，珺瑶飘然而起，将暖儿接在怀中。

　　“怎么回事？”

　　白如风等人闻声赶来，看见暖儿之后心神狂震，暖儿回来了，柳风呢？！

　　“草！”

　　白如风忍不住怒骂一声，“难道这傻逼去学白起了？”

　　众人闻言浑身一震。

　　白起没了，大秦已经没有表面那么繁荣，如果柳风一死，整个大秦很有可能就此完蛋！柳风……

　　“我去找他。”

　　白如风猛然站起来。

　　“嗡——”

　　一道流光闪过。

　　暖儿身上一股光波一震，白如风生生被震趴在了地上。

　　“草！”

　　白如风愕然的看着暖儿，“难道晴天那王八蛋在暖儿身上做手脚了？”

　　“我看看。”

　　珺瑶小手温柔的在暖儿身上拂过，紧皱的眉头忽然松开，“暖儿身上各处都逸散着一股特殊的力量。”

　　“什么？”

　　白如风大惊，“晴天真做手脚了？”

　　“不，这是风儿的气息。”

　　珺瑶面色有些怪。

　　柳风？

　　白如风愣了一下，忽然明白过来，激动地说道，“把所有气息收起到一起。”

　　“明白。”

　　珺瑶也猜到了什么。

　　这显然是柳风借着暖儿的身体传递信息！

　　这是最重要的信息！

　　如果他们收到信息配合柳风行动，说不定就能将柳风救出来，想到这一幕，白如风顿时激动起来。

　　“快快快。”

　　白如风紧张地说道。

　　这才是争风夺秒！

　　每晚一秒，柳风就多一分危险，他们不知道柳风的计划是什么，但是显然越早知道越好的。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　珺瑶双手挥舞，将那些游离在暖儿体内的粒子收集起来，粒子全部收集之后，居然自行集合，形成一行小字。早已经等待半天的珺瑶和白如风紧张的看去，上面只有简单的四个字——做好晚饭。

　　珺瑶：“……”

　　白如风：“……”

　　妈蛋！

　　好想打死他！

　　他以为柳风冒着生命危险传递什么信息，居然是做好晚饭？

　　“这货回来我一定要揍他一顿。”

　　白如风恶狠狠地说道。

　　“同意。”

　　一向温婉的珺瑶默默的赞同，显然也是被柳风气的不清，哪有这么关键的时刻，传递这种消息的？

　　两人都是有些哭笑不得。

　　不过很快，两人的心情都有些放松了，因为柳风既然这么说，岂不是说，他晚上一定能回来？

　　珺瑶飘然而去。

　　“你干嘛去？”

　　白如风下意识的问了一句。

　　“做饭。”

　　珺瑶淡淡地说道。

　　“卧槽，真做饭啊。”

　　白如风擦汗。

　　“他若遵守约定，我自然也会。”

　　珺瑶飘然而去。

　　她还是担心那……

　　白如风也猜测几分，并不戳破，而是自己去研究科技去了，很多事情，他还等着晚上问柳风的。

　　你说过的，一定会回来。

　　……

　　妖界。

　　“嗡——”

　　随着空间通道的闭合，暖儿消失在空中。

　　“走了……”

　　柳风喃喃自语。

　　“告别做好了吗？”

　　晴天淡淡笑着，这一战，他终于要赢了。

　　从他设计坑杀柳风，到柳风设计反坑杀他，调虎离山暗中偷取杀伐之魄，一环接一环，简直要人命。

　　好在，终于结束了。

　　“你自己动手还是我动手？”

　　晴天问道。

　　“我来吧。”

　　柳风双目微闭。

　　“轰！”

　　体内的所有杀伐之力在此刻散去。

　　晴天抬手，一股恐怖的流光在柳风身上扫过，封禁了他所有的力量，柳风，彻底失去了一切力量，变成凡人一个。

　　“嗡——”

　　契约结束。

　　晴天微微一笑。

　　柳风就算瞒过自己，也瞒不过契约，既然契约结束，就说明，柳风确实已经消散所有力量，顺利被封印。

　　几位妖圣对视一眼，才激动起来。

　　他们赢了！

　　虽然暖儿被救走了，但是柳风却被彻底的留在了这里，这就是最大的胜利！他可是大秦的皇帝啊！

　　“还有什么话要说？”

　　晴天看着柳风，“多少皇帝死于情字，想不到你也逃不掉感情这一关，说罢，作为对手，我给你最后遗言的交待时间。”

　　“对不起。”

　　柳风忽然说道。

　　“什么？”

　　晴天愣住了。

　　“虽然很抱歉。”

　　柳风脸上露出淡淡的笑容，“但是诸位，要有大麻烦了。”


第四百八十六章 秒杀！法则之力！

　　“什么？”

　　晴天愣了一下。

　　御麟心中简直卧槽，他真的不能理解啊。都这个时候，柳风这货居然还在装逼，他居然还在装逼！全身力量被封禁，成了凡人，又被晴天封的死死的，他拿什么嚣张？

　　“差不多……该结束了。”

　　柳风微微张开双手，一抹淡淡的光华闪过。

　　“什么东西！”

　　晴天猛然色变。

　　柳风的力量已经消失，那是什么东西？

　　“嗡——”

　　一抹熟悉的律动闪现。

　　偌大的议事厅瞬间崩裂，数位妖圣联手封印的结界被撕裂，犹如一场恐怖的地震，将周围的一切都摧毁！

　　“轰！”

　　议事厅崩塌。

　　柳风站在原地，身上没有一点尘埃。

　　“怎么回事？”

　　一众妖族甚至还没反应过来到底发生了什么。

　　“轰！”

　　一张浩瀚的画卷在空中悬浮。

　　“不好。”

　　晴天似乎发现了什么，脸色变得难看，“居然是……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　画卷之上，光波震荡。

　　刺眼的金光在天地间闪烁，一抹几乎不带任何感情的声音在天地之间浮现，“三千大道融合，诛天图觉醒！”

　　“第一命令开始执行：清除所有非三千大道传承！”

　　冰冷的声音回荡。

　　一众妖圣都愣住了，清除所有非三千大道？

　　“不好。”

　　晴天终于知道为什么柳风敢过来了！

　　“轰！”

　　强大的星落瞬间爆发，晴天直接轰向柳风，想要阻止他们，然而，已经晚了。

　　“嗡——”

　　当再次睁开眼睛的时候，柳风双目已经没有了任何情感，只有耀眼的那一抹猩红，那是杀伐之魄的血色！

　　“轰！”

　　晴天的星落终于砸到柳风身上。

　　然而，柳风一抬手，生生这将这恐怖的杀招捏爆，惊呆了所有妖族。那可是妖圣晴天的杀招啊，居然……

　　“该死该死！”

　　“柳风怎么会有这种东西。”

　　晴天有些惊惧，“快，一起上，拦住他。”

　　“轰！”

　　所有妖族出手。

　　数位妖圣，数十位妖仙，几乎全部轰向柳风。

　　“刷！”

　　风弩现。

　　一张跟以往完全不一样的风弩出现，浑身上下笼罩着猩红的风弩，看上去万分的诡异和妖艳。

　　柳风轻轻举起风弩，对准眼前的诸位。

　　“刷！”

　　一箭射出。

　　恐怖的弩箭一闪而逝，只能看见一道血线瞬间消失在所有人的视野中。

　　“轰！”

　　一名妖仙当场爆裂。

　　“怎么回事？”

　　所有妖族无不惊恐，刚才发什么了什么？

　　“刷！”

　　柳风平静的举起风弩。

　　弩箭爆射！

　　“轰！”

　　又是一名妖仙轰然炸裂。

　　这个时候，所有妖族终于明白了过来，柳风手中的弩箭居然如此强大，一箭足以秒杀一个妖仙！

　　速度之快，让人望尘莫及。

　　“不要逃！”

　　晴天发现众人的惊恐，急匆匆地说道，“现在他的射程至少一百里，如果逃跑的话，恐怕会被他一个个点死！不要远离他，贴身，靠近，打的他射不出弩箭。这样我们才能有一线生机。”

　　准备逃走的几个妖仙瞬间明悟。是了，那么恐怖的弩箭他们怎么可能逃得走？这个时候，只有奋起反抗才有一条生路。

　　“轰！”

　　一众妖仙再次对柳风杀来。

　　然而。

　　柳风就这样淡淡的站在原地，脸色平静，不带一丝感情，就这样举起风弩，一箭箭的点射。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　每一次空气的震动，都是一名妖仙的陨落！

　　一箭！

　　射爆一名妖仙！

　　他们距离柳风只有百米，只有一百米的距离，只要冲过去，他们相信，以妖族强大的肉身，足以让柳风无法发射弩箭，可是就这短短的一百米，平日里他们一息就可以冲过去的一百米，成了他们终生的噩梦。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九十米！死了六个。

　　八十米！死了五个。

　　七十米！死了七个。

　　……

　　当一名妖仙终于冲到十米位置，柳风已经近在咫尺的时候，他惊恐的发现，周围的所有妖仙，已经死光了！而眼前，柳风抬起了风弩，一根旋转着血色锋芒的弩箭已经对准了他，蓄势待发。

　　“不要杀我啊啊啊啊啊。”

　　这名妖族终于惊恐的想要逃走，然而，已经到了十米距离，怎么会来得及？

　　“咻！”

　　弩箭射出，这名妖仙当场被轰杀！

　　妖仙队伍，全军覆没。

　　数十名妖仙，就这么没了……

　　所有妖族惊呆了。

　　这是人吗？

　　那可是妖仙！

　　强大的仙灵，纵然是晴天也不可能轻松秒杀数十名妖仙，而眼下，柳风做到了，就像是打猎一样。

　　平常的不能再平常。

　　其余妖族下意识的看向柳风的神色，却是更加感觉到一股来自灵魂深处的惊恐，柳风的神色太平静了。

　　平静的没有任何表情，甚至没有任何情绪。

　　周围一片寂静，落针可闻。

　　“怎么可能？”

　　御麟吞咽了一下口水。

　　他刚才准备冲上去的时候，被晴天拦了下来，而就是这个举动，救了他一命，她怎么也无法想到，柳风居然会强到这个地步！

　　“柳风他……”

　　御麟心中惊骇。

　　“他不是柳风。”

　　晴天心中惊骇，“它是一道法则！一道被输入的法则，柳风完成了它的前置条件，现在法则成功开启，它是借柳风之手执行法则而已。”

　　“法则？”

　　御麟茫然，“那是什么？”

　　“以后你会知道的。”

　　晴天苦涩一笑，“现在，我们还是对付它吧。”

　　御麟下意识的一抬头，顿时无比惊恐，因为他骇然发现，在射爆所有妖仙之后，柳风手中的弩箭已经对准了他！

　　“草。”

　　御麟神色大变。

　　“咻！”

　　柳风手中风弩震荡，弩箭爆射而出。

　　“轰！”

　　御麟瞬间爆发所有防御，甚至现出了本体，恐怖的力量在身前凝聚，他几乎是爆发了所有的力量去对抗这一箭！

　　一定，能挡得住的！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　弩箭近身，一连三次爆炸，御麟不知道爆发多少力量，依然被这一箭轰杀，当场倒飞出去，生死不知。

　　所有妖族吞咽一下口水。

　　最外面，只是负责守卫的普通妖族下意识的齐刷刷后退一步，太恐怖了，如果说之前柳风秒杀妖仙让他们震撼的话，现在就是惊骇了。那到底什么东西，那可怕的弩箭，居然连妖圣都能秒杀？

　　“御麟！”

　　圣翼下意识的喊了一句。

　　“咳咳。”

　　漫天灰尘中。

　　御麟的身影爬了出来，浑身狼狈，血迹斑斑，蹭蹭嘴角的血迹，这才开口，“死不了，不过也伤的不轻。”

　　圣翼这才发现，御麟的胸口几乎被洞穿！

　　虽然成功逃过一死，但是终究还是受了重伤，而这，仅仅只是一箭！柳风仅仅才射了一箭而已啊！

　　“还好，不会被秒杀。”

　　圣翼松了口气。

　　然而，这口气还没彻底松下来，两位妖圣就一脸惊悚，因为这个时候，柳风再次举起弩箭，对准了御麟。

　　他居然还要杀御麟！

　　“我靠。”

　　御麟脸都吓绿了。

　　“晴天，你还在等什么？”

　　圣翼一声怒吼，“再等下去，我们都死光了。”

　　“哎。”

　　晴天一声叹息，她故意让数十名妖仙送死，柳风连射多次，甚至射中御麟一箭，她依然没有找到这一箭的破绽。

　　此时的柳风，太强了！

　　“法则的力量啊……”

　　晴天忍住心中的惊恐，还是站了出来，“让我试试你的威力吧。”

　　“咻！”

　　柳风手中弩箭射出。

　　晴天挡在了御麟面前，圣域六段的力量全面爆发，催动所有力量去跟柳风这一箭死磕，恐怖的力量在两人之间爆发！

　　“给我停下！”

　　晴天怒吼，死死的锁住这一根弩箭。

　　“停下了吗？”

　　晴天看着眼前消散的弩箭，还未停歇，一抬头，顿时如坠冰窟，因为眼前，又是一箭射来！

　　疾如闪电。


第四百八十七章 你以为打BOSS呢？

　　“完了。”

　　晴天刹那心凉。

　　她是强大，但是眼下正是旧力用完，新力未接的时候，柳风这一箭出现的时机简直精妙到爆！

　　谁也不会想到，柳风化身法则之后速度会如此恐怖！

　　“轰！”

　　弩箭爆射而来。

　　晴天只能眼睁睁的看着这一箭落到自己身上。

　　“轰！”

　　恐怖的震荡波将她轰退。

　　晴天惊异的发现，自己居然没受伤？柳风这速度最快的一箭没有伤害？

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出。

　　圣翼浑身鲜血的从旁边爬起来，“晴天大人，下面只能交个你了。”

　　“是你……”

　　晴天这才发现，刚才居然是圣翼帮自己挡了一箭！

　　“多谢。”

　　晴天郑重地说道。

　　“刷！”

　　上来两个妖族小兵，迅速将圣翼和御麟扶到外面，这一战，他们两个已经插不上手了，剩下的战斗，是属于晴天和柳风的。

　　只是，晴天能赢？

　　一箭一箭的来，她或许能挡得住，可是刚才一个二连射，她几乎当场就跪了，这差距，实在太大啊。

　　“柳风……”

　　御麟念叨一下这个名字，只能苦笑。

　　这个可怕的人类啊！

　　当初第一见柳风的时候，他依然记得自己还是高高在上，以一名圣阶强者的身份，去俯视柳风这个蝼蚁。

　　当时的柳风，当然是随手可以拍死。

　　为了圣皇，他们才选择妥协，谁知道，最后圣皇虽然死了，最后却来了一个更加恐怖的柳风？

　　跟柳风比，圣皇的威胁算个屁啊！

　　若是早知道如此，当初就该杀了柳风啊！

　　御麟心中懊恼万千。

　　“世事难料。”

　　圣翼只能这样安慰这位老友，看向议事厅那一片废墟之中，“这一场就交给晴天大人吧，我相信，她会赢的。”

　　“嗯。”

　　御麟微微点头。

　　废墟中。

　　“本来想留着将来横扫大秦的时候才让你们出来的。”

　　晴天一声叹息，手中一道光华闪烁，轰然捏碎，一股浩瀚的气息顿时覆盖整个妖族，所有妖族无不震动。

　　“轰！”

　　虚空破碎，一道恐怖的气息降临。

　　“刷！”

　　空间撕裂，又是一道可怕的气息出现。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　光华流转。

　　一名名可怕的强者出现。

　　“这是……”

　　御麟不可思议的看着这一幕，猛然站了起来。

　　妖圣！

　　妖圣！

　　居然全是妖圣！

　　“这怎么可能？”

　　圣翼也是震惊的看着这一幕，妖族这么多妖圣，他们怎么会不知道？

　　“我明白了。”

　　御麟忽然醒悟，“晴天之前多次发动远古召唤，召唤沉睡中远古强者，大秦才会不断的有妖圣重生，去骚扰他们，但是我们都忽略了一点，就连大秦都有那么多妖圣沉睡，我妖族大地又怎么会没有？”

　　圣翼一点就透。

　　哪里是没有，只不过这些妖圣，都被晴天收编了啊！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　妖圣降临！

　　当那股浩瀚的妖气停止的时候，足足出现十二名妖圣，清一色的圣域三段和圣域四段，将柳风包围其中。

　　“十二名妖圣！”

　　御麟用一股不可思议的语气说道。

　　“最关键的是，全是厉害的家伙啊！”

　　圣翼有些羡慕地说道。

　　他们这些没有经历过沉睡的普通妖圣，怎么可能比得过这些远古时代的强者？哪怕刚刚苏醒，这些家伙也强大的离谱啊！照这样下去，以后的妖族，恐怕没有他们两个的立足之地了吧？

　　“也只有厉害一点，才能打得过柳风啊。”

　　御麟苦笑。

　　“也是。”

　　圣翼无奈，还真是如此。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　十二名妖圣联手，外加一个晴天，而他们的对手，却只有一个人，那就是柳风！

　　“上！”

　　晴天一声令下。

　　她不敢废话，也不能废话，眼前的柳风是毫无感情的，心理进攻毫无意义，只有绝对的实力碰撞！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一名名妖圣出动。

　　柳风手中的风弩再次爆射而出。

　　“咻！”

　　弩箭绽放。

　　“摆阵。”

　　“刷！”

　　十二名妖圣联手摆出一个阵法，一股异样的光晕在周围闪烁，晴天站在阵中心，操控着这一切。

　　“嗡——”

　　弩箭落了下来。

　　“打掉了。”

　　一众妖族欣喜，这是第一次打掉弩箭的攻击而没有人受到伤害。

　　“好腻害。”

　　御麟惊叹。

　　“十二名妖圣组成的阵法，将柳风的弩箭攻击完美的平摊到每一个妖圣身上，正好在他们的承受范围之内，所以才会安然无恙。”

　　圣翼看的更清楚。

　　“原来如此。”

　　御麟恍然。

　　弩箭的问题，终于解决了，这么说，击败柳风不是问题了？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风手中的弩箭保持着原来的速度稳定射击，来一个点一个，似乎一点也不着急，每次都会对着最近的一个敌人点射，双眸之中依然是那一片血色。

　　“很好，保持速度。”

　　晴天说道。

　　十三人保持着阵法，稳步向着柳风推进，柳风的每一次射击，伤害都会被均摊，纵然再强的攻击，也没用。

　　“好样的！”

　　周围的妖族心神激动。

　　就这么打！

　　“好。”

　　御麟也是忍不住喝彩，晴天一个阵法，将柳风最强的攻击给抹掉了，只要靠近柳风，就可以直接将他的撂倒。

　　“柳风似乎没有太多神智。”

　　圣翼反应过来。

　　“晴天说的柳风是法则，原来是这样。”

　　御麟也是明白了，“现在的柳风，虽然实力强悍，但是终归是法则化身，只会依靠自己记忆中的本能行事，不用太担心。”

　　“不错。”

　　圣翼松了口气。

　　这样的话，还有的打，否则的话，柳风妖孽的智慧和现在逆天的战斗力结合，估计一个人就能横扫妖族，还打个鬼？

　　“不过……”

　　“柳风最强的攻击，也就是这个吧？”

　　御麟忽然问道。

　　“当然。”

　　圣翼点头，“柳风的武器就是风弩，也没用过其他武器，他本身就是擅长远程射杀和指挥的，毕竟是皇帝，不是将军。根据调查，柳风在九轮曜日的时候曾经近身战斗过，不过战斗水准一般，也没有武器。”

　　“那就好。”

　　御麟松了口气。

　　他们怕的不是人，而是武器！

　　现在的柳风是什么该死的法则化身，凝聚出来的武器太过可怕！柳风的肉身不可能承受太多的力量，否则会直接崩溃！所以大多数的力量都在武器之上，比如，眼下这个该死的风弩！

　　九成攻击力，都来源于那把武器！

　　而肉身？

　　呵呵。

　　柳风的肉身跟妖族根本没法比，至于法则？他如果强行把法则之力灌输到柳风身上，第一个死的就是柳风。

　　当然，他们的对话，主要是说给晴天听的。

　　没有近身武器么？

　　那就放心了。

　　晴天带着十二妖圣亦步亦趋的靠近，很快将柳风的距离逼近到二十米内，而这个时候，柳风手中速度忽然加快。

　　“小心了。”

　　晴天心神一跳，“停下脚步，全力防御。”

　　“明白。”

　　十二妖圣稳住脚步。

　　这是二连射！之前柳风放过一次，差点将晴天玩死，而现在，二连射再次爆发，晴天万分警惕。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　二连射爆发。

　　十二妖圣的阵法微微一颤，但是很快稳住。

　　“很好，再走几步。”

　　晴天深吸一口气，“还有最后十米！”

　　阵法再次向前推进，到了这个时候，柳风射出的基本都是二连射，好在，晴天带着众人稳稳的向前靠近。

　　十米距离，一闪即逝。

　　“到了！”

　　晴天眼中绽放精光，“杀！”

　　“轰！”

　　十二妖圣终于爆发。

　　妖圣恐怖的实力弥漫，务必要秒杀柳风，然而，就在这个时候，柳风眼中红光一闪，背后一抹猩红色的流光闪现。

　　晴天抬头一看，顿时一阵惊叫。

　　“快逃！！！”


第四百八十八章 秦皇副本开荒惨案

　　“快逃！”

　　晴天惊恐的声音让十二妖圣迷惑。

　　他们不是已经近身了么？一个被近身的远程还用怕？几个人下意识的看向柳风背后那一抹红光，终于明白了晴天惊恐的缘由。不知道什么时候，柳风手中的弩箭已经消失，而他的背后……

　　是一柄巨大的猩红色重剑！

　　“刷！”

　　柳风眼中血腥光芒闪过。

　　“轰！”

　　重剑砸下。

　　恐怖的光辉落下，天地似乎都在这一击中崩塌，空间崩裂，可怕的光波向着周围席卷，十二妖圣还没反应过来就被砸中。

　　血迹崩飞！

　　一众妖族抬头看去，脸上无比的惊恐。

　　十二妖圣，三死九伤！

　　三名实力强悍的妖圣被生生砸死，其余九名闪躲速度快的妖圣一样受到了轻伤，而柳风，仅仅出了一招。

　　“怎么回事……”

　　众妖看去。

　　柳风一如既往的淡然，风弩换成了重剑，手中猩红色的重剑看上去更加恐怖，浓郁的红光威慑众妖。

　　无人敢靠近。

　　晴天真的不能理解，柳风的灵画武器不是风弩么？这重剑哪里来的？

　　现在主导意识可是法则！

　　法则只会使用柳风学到过的东西，而不会随意的捏造，这么说，柳风曾经使用过这个叫重剑的武器？

　　晴天隐隐感觉头皮发麻。

　　麻烦了。

　　一个弩箭，射杀不知道多少人，恐怖无常，他们千辛万苦才靠近柳风之后，面对的却是一个更强大的柳风！

　　重剑，近战！

　　“刷！”

　　柳风脚步一迈，手中重剑抬起，妖族在发愣，他可不会给这些人发愣的时间。

　　下意识的。

　　一名刚刚差点被砸死的妖圣，疯狂的向后退去，晴天看了一下，瞬间反应过来，脸色大变，“不要往后退！”

　　晚了！

　　就在那名妖圣刚刚出去十米的范围之外，柳风手中重剑赫然消失，变成了风弩，一箭爆射，刚刚还在半空中往后退的妖圣被一箭射出。

　　“轰！”

　　一箭射爆。

　　妖圣，陨。

　　“嘶——”

　　所有妖圣无不倒吸一口冷气。

　　他们刚才借着阵法靠近柳风，没有机会体验一把风弩的威力，现在风弩一箭之威，将所有妖族吓到了。

　　“躲躲躲！”

　　晴天急促地说道，“不要离开柳风十米范围。”

　　“刷！”

　　柳风切回重剑再次砸下。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　几名妖圣匆忙闪去，这次谁也不敢跑出十米之外，就生生的在这小范围之内闪避，好在唯一让他们欣喜的时候，柳风换成重剑之后，虽然威力很强，但是重剑毕竟是重剑，速度似乎慢了一些。

　　“小心些。”

　　晴天眼中慢慢有了亮色，“不要打他，全力防御和躲避！摸清楚柳风的招数，我们再全力秒杀他。”

　　“明白。”

　　所有妖圣神色肃然。

　　此时他们已经清楚，眼前的柳风到底有多恐怖，一个不甚，全军覆没也不是不可能。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　所有妖圣速度都已经到了极限。

　　柳风手中重剑挥舞，每一次都是虎虎生威，一个人将所有妖圣压制，整整一刻钟，没有半点变化。

　　劈、砍、挑、斩。

　　来来回回，就这么几招。

　　他们不动，柳风也不动。

　　“该死的。”

　　晴天心神一跳，不能这样下去，柳风现在是法则化身，根本无所畏惧，也不会出现任何失误，可是他们不行！这种高度精神集中之下，只要一个失误就会全军覆没，迟早被柳风玩死。

　　“小心点。”

　　晴天深吸一口气，“我去打他，你们注意。”

　　“明白。”

　　所有妖圣警惕起来。

　　“刷！”

　　晴天再次释放星落对着柳风轰去。

　　所有妖族的目光下意识的看向了那恐怖的星辰之辉向着柳风杀去，这一次，真的能击败柳风吗？

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　星落轰杀到柳风面前，重剑抬起挡住。

　　柳风的身形出现刹那僵直，显然是为了抵挡星落才出现的。好机会，晴天心中一喜，正准备让众人趁机轰杀柳风，忽然感觉到一股可怕的危机在柳风身上绽放，顿时脸色狂变，“闪开！”

　　“轰！”

　　柳风手中重剑挥舞。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一道道可怕森然的红色光芒骤然爆发。

　　剑气纵横，横扫四方！

　　“不好。”

　　一名距离柳风最近的妖圣当即变出原型，居然是一直兔子，以自己不起眼的体型，惊险的躲过一道剑光。

　　当然。

　　即便没有触碰，擦身而过的剑气还是让兔毛四处飞舞。

　　“太可怕了。”

　　兔子妖圣惊恐万分。

　　而其他妖圣可就没有那么好运了，一只妖圣胳膊被洞穿，一只妖圣险些被斩首，头皮蹭下一大块！

　　还有两名妖圣，被当场斩杀！

　　一剑秒杀！

　　“剑气，柳风居然还会剑气！”

　　晴天骂人的心都有。

　　他修炼的不是画道么？剑道的事情他凑什么热闹？

　　“稳住稳住！”

　　晴天小心翼翼的指挥大家稳定下来。

　　而这个时候，原本的十二妖圣，已经剩下六名，还全部带伤，晴天带着这六名妖圣打的也是心惊肉跳。

　　谁都清楚，他们的机会只有一次。

　　一个不甚！

　　全军覆没！

　　现在他们的数量，已经不足以让他们重新来过了，之前十二个妖圣才堪堪挡住柳风的弩箭袭击，现在六个人，如同重新过来，估计会被弩箭一箭箭射死，所以，他们根本没有任何退路！

　　只有战！

　　在生死间博得一线生机！

　　“不用担心，我们已经摸清楚他的招数了。”

　　晴天一边躲避攻击，一边安慰众人。

　　“柳风毕竟近战的时间不多，所以近身之后，我们就有了优势。他现在只会用重剑进行攻击，一旦被攻击的话，会发射剑气，这次大家既然知道了，那应该就可以躲开，只要躲过他的剑气……”

　　晴天目光森冷。

　　一众妖圣暗自点头，柳风被攻击之后就会爆发剑气，一旦躲过剑气，他们就可以秒杀柳风！

　　“先不用着急攻击，我们先试探几次。”

　　“好。”

　　众妖听令。

　　“攻击！”

　　晴天星落出手，柳风顺利挡住，剑气爆发。

　　“躲！”

　　完美躲过。

　　“很好。”

　　晴天欣喜，大家越来越有默契了。

　　联系尝试三次，所有妖圣顺利躲过剑气，毕竟是妖圣，连柳风下一招要出什么都知道了，还躲不过也太搞笑了。

　　“可以攻击了么？”

　　一名妖圣问道。

　　“可以。”

　　晴天冷然说道，“我先来试探一下。”

　　“明白。”

　　“攻击。”

　　晴天再次出手，众妖圣躲过柳风剑气之后，晴天这次没有留守，而是直接对着柳风轰杀而去，这次，应该可以杀了他吧？

　　“轰！”

　　第二次攻击落到柳风身上。

　　所有妖族都睁大眼睛看着，似乎期盼柳风被直接斩杀，会吗？

　　“嗡——”

　　柳风眼中一股猩红之芒闪过。

　　“不好。”

　　晴天不待柳风出手就感觉到不对，“都小心。”

　　“轰！”

　　柳风手中一股可怕的力量爆发，身形骤然跃起，手中重剑对着最近的一个人狠狠的砸了下去。

　　重剑无锋！

　　这是他当初对付柳飞扬的招数！

　　“轰！”

　　恐怖的重剑轰杀而来，犹如泰山压顶。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，那名妖圣根本来不及反应就被直接砸死！

　　围杀柳风的妖圣，再减一名。

　　而施展重剑无缝之后的柳风，似乎也停了下来，又开始了之前最平常的攻击，让所有妖族看着一震蛋疼。

　　战局，又回到了之前。

　　而他们的妖圣，除了晴天之外，只剩下五名！

　　第一次被攻击，释放剑气。

　　第二次被攻击，释放重剑。

　　第三次呢？

　　这该死的柳风，到底都学了什么乱七八糟的东西啊？

　　所有妖族抓狂了。


第四百八十九章 请叫我柳BOSS

　　“草！”

　　纵然一向温和的晴天，都忍不住骂了脏话。

　　他们什么阵容？

　　十三名妖圣！一个比一个强大，可是跟柳风交战，依然没有任何胜算，一个不小心，就有可能全军覆没！

　　法则化身的强大，远远超乎他的想象。

　　“柳风。”

　　晴天恨的牙痒痒，谁又能想到柳风的灵画中居然还有一段法则？

　　“怎么办？”

　　所有妖圣害怕了，就剩下五个了！

　　逃？

　　不能逃！

　　超过十米就会被柳风点杀！

　　冲？

　　没得冲！攻击柳风就会被剑气横扫，就算躲过剑气，依然会被重剑锁定砸下来！怎么打？这是要所有妖圣都死啊！

　　“砸下来砸下来……”

　　晴天疯狂的思考。

　　“你。”

　　晴天忽然一指其中一名妖圣，“柳风的重剑是纯力量攻击，但是你的能力……如果你只负责硬抗这一击，能抗住么？”

　　“我……”

　　那名妖圣下意识的想拒绝。

　　“想清楚。”

　　晴天平静地说道，“我们的时间不多，每个妖圣都得承担一部分责任，才有可能击败柳风，不然，我们全部都得死！”

　　“好。”

　　那名妖圣咬咬牙，“我来。”

　　“好。”

　　晴天点头，“一会你距离他最近他，应该会直接用重剑砸你，准备好。等他第二次攻击之后，我会快速进行第三次攻击。”

　　众妖圣点头。

　　这是唯一的办法。

　　他们唯一祈祷的，就是柳风没有学习其他乱七八糟的东西。

　　其实算算，应该没有了吧？

　　柳风最擅长的是远程攻击！

　　风弩，狙击，烈焰焚天，等等，柳风最强大的招数都是远程攻击，而这些，都被他们十二妖圣联手用阵法扛住了。现在他们面对的，其实是一个弱化版本的柳风，一个只会近战的柳风。

　　这次……

　　应该能杀掉他吧？

　　在一众妖圣眼中，柳风已经成了一个可怕的恶魔。

　　“准备！”

　　晴天一声令下，“开始。”

　　“刷！”

　　晴天星落攻击，柳风剑气反击，众妖顺利躲过。

　　第一阶段，完成。

　　“刷！”

　　晴天再次攻击，柳风重剑反击，锁定妖圣狠狠的砸了过去，生生将那名妖圣斩杀成两段，然而那名妖圣居然再次长出一部分，恢复如初。这只妖圣的本体，居然是一只蚯蚓！难怪这么强的自愈能力。

　　第二阶段，完成。

　　“成功了！”

　　晴天欣喜，早已经准备的攻击脱手而出。

　　“轰！”

　　恐怖的光华化作一道洪流轰杀柳风，如果不出意外的话，这一击足以灭掉柳风，然而，让所有妖族惊恐的是，就在攻击到了柳风面前的时候，柳风周身闪过耀眼的猩红色，再次出手了。

　　“轰！”

　　柳风身上的重剑消失。

　　无穷的红色光华涌入右拳，晴天下意识的想起一个画面，柳风九阳曜日的时候，以拳为武器，生猛异常。

　　这是拳头！

　　这是柳风九阳曜日的状态！

　　除了风弩和重剑之外，柳风再次变换了一个形态，以拳为战！没有招数，没有灵画，只有赤裸裸的战斗。

　　“轰！”

　　狠狠的一拳轰杀到地面。

　　“嗡——”

　　红色光晕凝聚，从地面震荡开来。

　　“躲！”

　　晴天下意识的一声怒吼。

　　“轰！”

　　红色光晕散开。

　　“刷！”

　　齐刷刷的厉芒扫过，两名妖圣惊惧的催动所有防御，甚至现出本体，然而，红光扫过，他们双腿直接被切断。

　　这是法则之力！

　　那个当初九阳曜日时候最普通的攻击，那个柳风连画仙都不是的那个状态，此时竟然如此恐怖！

　　死了！

　　所有妖族惊呆了。

　　又是两名妖圣，陨落！

　　天哪！这到底是什么可怕的怪物？他们将柳风骗到妖族到底是做了什么孽？这分明是招来一个死神啊。

　　“这……”

　　御麟吞咽一下口水。

　　他们已经不知道该说什么了，他们两个看了半天，每一次攻击都是这么心惊肉跳，柳风的每一次攻击，都只能闪躲！

　　硬抗，只有死！

　　只是，那个光波，就那么强大吗？

　　不对啊，这个光波明显是大范围的攻击，如果柳风真这么强大，直接使用，就把所有人横扫了啊？等等，刚才两名妖圣死了，但是其他三名妖圣还有晴天都躲过去了，他们怎么躲过去的？

　　御麟下意识的回想一下刚才的画面。

　　一名妖圣迅速闪烁。

　　一名妖圣分裂自身，强行舍弃一个自己才躲过。

　　一名妖圣……

　　“原来这样。”

　　御麟眼前大亮，一声大吼，“跳起来！他的光波只能攻击地面！”

　　“什么？”

　　晴天刚听到御麟的吼声，就看见柳风手中凝聚一拳再次砸向地面，顿时下意识的跟着御麟的声音做起来。

　　“跳！”

　　“刷！”

　　光波横扫！

　　周围房屋生生被削平！

　　然而，晴天和三名妖圣，却顺利的躲过了柳风的袭击！

　　“原来如此。”

　　晴天狂喜，这看似恐怖的难以想象的攻击，却有着如此致命的缺陷，只要飞天到空中，就可以轻易躲过。

　　而如果他没猜错，这，已经是柳风最后的形态了。

　　“杀！”

　　晴天试探性的攻击柳风，迎来了柳风的反击，只不过，没有了风弩和重剑，柳风的反击，不再是那般无可匹敌。

　　“噗！”

　　晴天被一拳轰了出去，脸上却露出了笑容。

　　“柳风的攻击，可以硬抗了！”

　　“哈哈。”

　　“杀了他！”

　　晴天面目狰狞。

　　太不容易了！

　　死了九名强大的妖圣，死了无数妖仙，才终于走到这一步。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　早已经窝火的妖圣纷纷出手，强大的攻击落下，柳风两次暴怒释放法则光波，但是却被晴天轻易的躲过。

　　“原来如此。”

　　晴天明悟，“法则之力有限，所以柳风在节省法则之力！风弩最省，一个弩箭可以秒杀一个，所以柳风一开始就是风弩状态。重剑消耗比较大，所以无法使用风弩的时候，柳风才切换重剑。”

　　“而拳头……”

　　“柳风没有学过类似的招数，唯一能做的只有单纯的攻击！”

　　“可是柳风的身体又不可能承受这么庞大的法则之力，所以他唯一能做的，就是通过身体引导法则之力，将其攻击地面释放出来！但是这么做，消耗非常巨大，而且缺陷明显，也是柳风最后的状态。”

　　居然是这样？

　　所有妖族明白了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层层可怕的攻击落下。

　　他们在跟柳风硬憾，虽然每次柳风都不落下风，但是大家都能敏锐的注意到，柳风的力量在减少！

　　尤其是每次释放光波之后。

　　光波消耗的法则力量太过恐怖，当法则力量消耗完毕，就是柳风身死的时候！

　　“嗡——”

　　柳风周身红光一闪，吓了所有妖族一跳。

　　又来？

　　不过，这次仅仅只是在自己身上闪过，然后众人发现，柳风的速度，比起之前，足足快了三倍不止。

　　灵画：飘云。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　柳风形如鬼魅。

　　“黔驴技穷了吧？”

　　晴天不怒反笑，“他已经没有攻击手段了，灭了他，我们就赢了！”

　　“明白。”

　　几位妖圣狰狞道，终于到了他们反击的时候了。

　　“轰！”

　　数位妖圣强悍的出手，柳风所有的招数已经用过了，晴天圣域六段的实力全面爆发，成功将柳风彻底压制。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续数次交锋，柳风步步倒退，最终被狠狠的砸到地面，砸出一个巨大的坑洞，掀起漫天尘埃。

　　“赢了吗？”

　　众妖紧张的看了过去。

　　太不容易了！

　　十二位妖圣死去九位，数十位妖仙全部陨落，为了对付一个柳风，整个妖族都付出了惨重的代价！


第四百九十章 救援进行时

　　“赢了吗？”

　　晴天等人放眼望去，发现柳风已经被打倒在地，生死不知。

　　战斗，结束了。

　　“刷——”

　　晴天双目中精光一闪，在柳风身上扫过，紧绷的眉头终于舒缓，“法则之力消失了，我们，赢了。”

　　“赢了？”

　　几位妖圣依旧没有反应过来。

　　而就在这个时候，柳风身上闪过一抹微光，晴天只是平静的看着，法则之力已经耗尽，现在的柳风没有任何威胁。

　　“抹杀道统失败，诛天图自我保护启动。”

　　“轰！”

　　柳风的身形消散。

　　诛天画卷悬空浮起，化作一抹流光破空而去，消失在天际。

　　“走了？”

　　所有妖族茫然的看着这一幕，这才反应过来，他们赢了！

　　彻底赢了。

　　“太好了！”

　　所有妖族激动的难以自制。

　　“赢了啊……”

　　剩下的几位妖圣露出劫后余生的喜悦，十二名妖圣，仅仅留下他们三个，能捡回一条命真是太不容易了。

　　所有妖族都在欣喜。

　　晴天一样露出欣慰的笑容，这一场战斗，打的太不容易了。

　　然而，笑了片刻之后，晴天脸色的笑容忽然僵住了，仔细想想今天发生的事情，她的脸色忽然变得难看，就像刚不小心吞掉一只老鼠。

　　“怎么了？”

　　御麟感觉奇怪，明明赢了，怎么这个表情？

　　“我们在庆祝什么？”

　　晴天忽然问道。

　　“当然是庆祝打赢……”

　　御麟话说了一半忽然愣住了，是啊，他们在庆祝什么？

　　“哗——”

　　两人的对话犹如一盆冷水，让所有人清醒过来，他们，到底在庆祝什么？！

　　柳风走了。

　　是的。

　　可是柳风原本就是他们叫来的啊！仔细想想，好像今天发生的事情，就是柳风过来大闹了一场，横扫妖族，杀戮无数，最后离去，还带走了暖儿。妖族呢？原本当做底牌的十二妖圣仅留下三位！

　　其余妖圣全部重伤！

　　妖仙死伤无数！

　　整个妖都几乎在这一战中再次摧毁！

　　这种局面，他们到底庆祝个鬼？

　　“柳风！”

　　“咔！”

　　晴天脚下的地面忽然裂开，晴天愤怒的气息在周围弥漫，那永远携带着笑意的面容消失了，晴天脸上一股若有似无的阴气在回荡。

　　御麟忽然感觉到一股心悸和可怕。

　　也许……

　　这才是晴天的真面目？

　　“追！”

　　晴天杀意滔天，“失去了法则化身，现在的柳风不过是一个废物！杀掉他，大家的牺牲才有意义！”

　　“是。”

　　所有人也反应过来，如果就这样让柳风走了，他们亏大了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　流光四溢。

　　所有妖族强者向着柳风离开的位置追杀而去！

　　……

　　大秦。

　　原本所有人都在为柳风担心。

　　然而，当法则化身降临，将那股恐怖的气息直入云霄，撕裂妖族结界之后，卫星完美的记录妖族发生的一切。

　　“快看。”

　　珺瑶忽然看向一直没有任何画面的卫星监控，“那边出画面了。”

　　“刷！”

　　白如风迅速将卫星锁定那里。

　　只是看见那里发生的一切之后，所有人为之变色。十余名实力恐怖的妖圣外加晴天，在围攻柳风一个人！

　　“不好。”

　　珺瑶心神一紧，“妖族怎么会这么多妖圣？”

　　“我们去帮他。”

　　柳依俏脸如霜，直接站起来，准备起身去妖族。

　　“等等。”

　　白如风忽然拦住了他们。

　　“怎么了？”

　　珺瑶停下脚步。

　　“情况不对。”

　　白如风死死盯着画面中的情况，“那些妖族不对，尤其是晴天，明明是他们占据优势，但是我在晴天的脸上，看到了惊恐。他们在害怕！”

　　“什么？”

　　其余人都凑了过来，仔细一看，还真是如此！

　　不仅仅晴天，那所谓的十二大妖圣，实力恐怖的妖圣脸上，一样是露出惊恐的神色，这让他们不能理解啊。

　　十二大妖圣啊！

　　还有晴天啊！

　　他们到底在怕什么？

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　然而很快，他们就知道了，接下来发生的一幕幕，惊呆了所有人，弩箭爆射，压制群雄。剑气横扫，死伤无数。重剑砸下，重伤一片。光波逸散，更是摧古拉朽的将所有反应慢的直接斩杀！

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　“我靠！”

　　白如风下巴都差点掉下来。

　　这什么鬼？

　　柳风这货，啥时候这么猛了？难道这货偷偷把伟哥做出来吃掉了？

　　太生猛了！

　　最终，柳风被击败逃走，但是妖族足足死掉九名妖圣！这华丽丽的战绩，闪瞎了所有人的眼睛。

　　太牛了！

　　而看到妖族追杀启动的时候，白如风眼中精光一闪，“我们去接应柳风。”

　　“明白。”

　　所有人点头。

　　“咔咔！”

　　白如风将卫星画面转移到手中的平板。

　　“柳风逃跑的位置……”

　　白如风很快推演出来，“他从妖都向着上京城的方向直线冲来，我们直接杀到十万大山附近接应他。”

　　“走！”

　　“叫上寒江。”

　　上京城风起云涌。

　　虚空破碎，一名名强者直接来到十万大山之后，这是他们能利用大秦气运直接到达的地面，再往前……

　　可就是妖界了。

　　“所有武器准备好。”

　　“是。”

　　“看见妖族出现，杀无赦！”

　　“是。”

　　所有人杀意凛然。

　　“刷！”

　　整齐的部队齐刷刷向着妖族推进。

　　……

　　“发现他了。”

　　一名妖圣兴奋的看着前方那缓缓出现的流光。

　　“在哪里？”

　　“轰！”

　　一名妖圣直接踏空而来。

　　这里是妖族，是他们的地盘，他们的速度远比柳风要快得多！仅仅一刻钟的时间，所有妖族都追了上来。

　　“看到了。”

　　晴天目光阴冷，“准备抹杀。”

　　“明白。”

　　众妖应道。

　　“柳风，我绝不会让你离开妖界！”

　　晴天死死盯着那道流光。

　　……

　　“不太妙啊。”

　　白如风看着监控中直播的画面，就这片刻功夫，诛天画卷居然快被妖族追上了，而他们，还离的很远！

　　“怎么办？”

　　白如风有些着急。

　　这里毕竟是妖族，他们速度根本快不了！

　　说实话，犹豫柳风跟他们是面对面前进，所以他们的实际距离远比妖族他们要少的多，但是妖族的速度快啊！

　　怎么办？

　　白如风目光飘逸。

　　远处。

　　他们几乎已经可以看到若隐若现的流光了，那是诛天画卷的光芒！难道就眼睁睁的看着妖族将柳风再次抓走？

　　不，绝不！

　　白如风狠狠的想到，回头在背后的高科技武器上扫过，忽然想到了什么，眼前一亮，“诸位，委屈你们一下不介意吗？”

　　“啥？”

　　寒江愣了一下。

　　“很快您就知道了。”

　　白如风咧嘴一笑，笑的那么纯洁。

　　……

　　“大人，感觉到人类的气息。”

　　一名妖仙汇报。

　　“不用管他们。”

　　晴天冷冷地说道，“他们的速度太慢，来的正好，我要让他们眼睁睁看着，我们将柳风斩杀在他们面前！”

　　“不错。”

　　其余几位妖圣也是面目狰狞。

　　然而。

　　就在这个时候，一股异样的气息爆发，晴天等妖圣下意识的抬头一看，顿时脸色狂变，只见远处，那原本只能微微感应的气息的寒江，忽然速度暴增，以一种不可思议的速度向着柳风冲去！

　　速度之快，让他们望尘莫及！

　　“怎么可能？”

　　晴天脸色大变。

　　这可是妖族！

　　人类的力量在这里绝对会被压制，他怎么可能有这么快的速度？

　　而这仅仅还只是一个，很快，又是一股流光闪现，一个更快的速度冲来，竟然是原本属于妖族的血莲！她本身就是妖族，不受影响，如今速度暴增，更是恐怖到不可思议，甚至超越了晴天。

　　“这……”

　　御麟眼睛瞪大，什么时候血莲这么快速度了？


第四百九十一章 白如风的脑洞

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两股洪流向着柳风抓去。

　　“不好。”

　　晴天浑身气息爆发，企图冲向柳风，然而，这个时候，已经晚了！寒江和血莲的速度超乎他们的想象之外，以一种不可思议的速度，提前抓到了诛天画卷！

　　不远处。

　　白如风冷冷的看着这一幕。

　　他的身后，两个顶级的炮台正在缓缓的冒着青烟，看样子估计是废掉了。为啥寒江和血莲这么快速度？

　　很简单。

　　这两个原本用来轰杀妖圣的强大武器，被他用来发射加速了。

　　“有时候，就得来一炮啊。”

　　白如风感慨万千。

　　看着寒江和血莲顺利抓到诛天画卷，一声冷笑，“撤！”

　　“明白。”

　　士兵们扛着武器优先撤离，片刻之后，寒江和血莲将诛天画卷收好，也开始撤离。

　　“留下东西！”

　　晴天一声怒吼，终于赶到。

　　“呵呵。”

　　血莲冷笑，眼中血红色的光芒闪烁。

　　“打？”

　　寒江吐出一个字。

　　“你走，我陪他们玩玩。”

　　血莲冷笑。

　　“打得过？”

　　寒江眉毛一挑，那可是晴天。

　　“打不过，不过他们留下不我，因为我也是妖族！”

　　血莲淡淡地说道，“你在这里，实力会受到压制，更何况，你手里的东西才是最重要的，带回大秦就好。”

　　“好。”

　　寒江也不矫情，带着东西直接遁走。

　　“混账！”

　　晴天一声怒吼，虚空一挥，一个庞大的巨爪对着寒江抓去。

　　“可笑。”

　　血莲腾空而起，直接挡在寒江前方，将那只巨爪生生击溃。

　　“血莲你敢？”

　　晴天大怒，“想死不成？”

　　“为何不敢？”

　　血莲眼中充斥着无尽的恨意，“我们的账，该好好算一下了。”

　　“找死！”

　　晴天眼看血莲挡路，所有攻击轰向血莲，“御麟，圣翼，你们几个速度去追寒江。”

　　“是。”

　　几名妖圣从旁边绕过。

　　“哼。”

　　血莲冷笑，“都给我留下吧。”

　　“轰！”

　　一朵血红色的莲花绽放，以血莲为中心，将周围所有妖圣全部覆盖，恐怖的血芒流转，惊人的杀意让所有妖圣心寒。

　　“你突破了……”

　　晴天瞳孔收缩。

　　“应该感谢你们啊。”

　　血莲目光中无尽的冰寒。

　　原本只有圣域四段的她，因为白起的死而突破，杀入圣域五段，距离如今的晴天只有一线之隔！

　　“狂妄。”

　　晴天冷笑。

　　她是知道人类的等级划分的，一个初入圣域五段的人，就想跟她圣域六段已经不知道多少年的强者对抗？

　　太天真了！

　　“那就试试吧。”

　　血莲杀意滔天。

　　至于御麟和圣翼几位？

　　他们只是被席卷过来的炮灰……这两位悲哀的发现，自己就像想走都走不了，每次试图离开的时候，都会被血莲吸引而来。

　　血莲一个，拦住他们所有！

　　“轰！”

　　锐利的锋芒爆发。

　　晴天直接爆发杀招斩向血莲，然而，挡在她面前的，依然是一朵绽放的血莲花。

　　“噗。”

　　血莲吐出一口鲜血，淡淡的看着晴天。

　　“受伤了还不退？”

　　晴天惊怒，那个当初她可以随意蹂躏的小妖如今已经强大到这种地步，更可恨的是，挡住了她的路。

　　“早知道就该杀了你。”

　　晴天怒火冲天。

　　“呵呵。”

　　血莲受伤了也不以为意，反而痛快的笑了，“你抓不到柳风的。”

　　“大秦给你了什么好处！”

　　晴天怒斥。

　　“你不懂的……”

　　血莲喃喃自语，“我说过，我会代他守护这片土地。”

　　“那就去死吧！”

　　晴天手中无尽的锋芒爆发，“一起上！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的光辉绽放。

　　“凝！”

　　大祭司遥控一指，血莲刚想离开，却发现自己居然被大祭司的攻击禁锢，暂时无法动弹！果然……

　　对付所有妖圣太勉强了吧？

　　何止是勉强啊！纵然这些妖圣受伤，也不是她可以应付的，数量太多了啊！

　　“白起，我答应你的事情，做到了。”

　　血莲脸上露出笑容。

　　“我来陪你了。”

　　血莲已经放弃了反抗。

　　而这个时候，出乎意料的，一颗圆滚滚的东西忽然从妖族上空飘飘然的落了下来，一股森冷的气息让所有妖族感觉到一股冰寒。

　　“什么东西？”

　　晴天抬头一看，顿时脸色大变。

　　“该死的，又是那东西！”

　　“快去拦住它！”

　　“不要打它，封印住！”

　　御麟圣翼等所有妖圣都惊恐的喊道因为那从空中缓缓落下的，赫然正是上次让妖族承受巨大灾难的核武！

　　“送给诸位的礼物，接好了。”

　　白如风录制的声音在核武上传来。

　　“该死！”

　　他们不懂人类的科技，但是也知道这所谓的核武中蕴含了大量恐怖的能量，只要触碰就会进行大范围爆破，整个妖都都会再次重创！

　　上次核武落下的痕迹，至今记忆犹新。

　　“封印！”

　　大祭司出手就是一道道强大的封印，然而，那足以让妖圣禁制的封印，在核武之上却没有任何效果，根本锁不住任何能量。

　　“这里面的能量锁不住。”

　　大祭司变色。

　　“我来！”

　　晴天强制中断对血莲的攻击，一口鲜血先点没吐出来，直接冲来。

　　“小心。”

　　其余妖圣也纷纷赶来。

　　血莲？

　　谁还管她啊！

　　几乎所有妖圣都紧张的盯着那缓缓落下的核武，一道道没有任何攻击性质的封印落下，试图将核武封印！

　　然而，无效！

　　无效！

　　各种无效！

　　封印妖力的？没作用，封印画力的，依然没有作用，他们根本不知道这所谓的核武使用的什么力量，连封印都无法完成。然而，就在核武即将落下的时候，晴天手中一个可怕的术法终于出手。

　　“斗转星移！”

　　“噗！”

　　晴天体内力量催动过大，直接受了重伤。

　　“出去了。”

　　晴天欣慰一笑。

　　恐怖的力量扭转，天地变幻，晴天一招斗转星移，竟然将核武，连带着他附近的那个小小空间同时转移，落到了十万大山之外。

　　而那里……

　　是人族的地盘！

　　“人类，尝尝自己的恶果吧。”

　　晴天擦擦身上的血迹，面目狰狞地说道。

　　“轰！”

　　核武终于落下，在所有妖圣注视中，落到了十万大山另一侧，人类的领地。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　核武缓缓裂开。

　　“嘶——”

　　所有妖族下意识的后退一步，生怕被波及到。然而，就在这个时候，那钢铁制的核武缓缓打开，伴随着叮叮咚咚的脆响和美妙的音乐，里面一个跟白如风一般大小的迷你小人在缓缓旋转。

　　“哈哈哈哈哈，骗你的有木有！”

　　一声狂笑声从核武中传来，惊呆了所有妖族。

　　假的？

　　“叮叮咚咚。”

　　清脆的响声响起。

　　这时候，妖族哪里还不明白，眼前这个所谓的“核武”不过就是一个会发声音的铁盒子？而他们，居然被骗了？

　　“咔嚓！”

　　晴天愤怒的一掌轰下。

　　“轰！”

　　相隔百里，那盒子依然被晴天一掌拍的扁平，果然没有爆炸。

　　“哈哈哈……”

　　漫天都是白如风的笑声在回荡。

　　“血莲！”

　　晴天猛然反应过来，抬头看去，哪里还有血莲的身影？一个“核武”吸引了所有妖圣的注意，血莲早就趁机撤离了。

　　“咔！”

　　晴天额头青筋暴怒。

　　一张温和的面容上，此时充满了扭曲的愤怒，柳风坑他们也就算了，那个叫白如风的该死的家伙居然也敢坑他们？！

　　太可恨了！

　　晴天感觉一股浓浓的，来自智商上的羞辱。

　　“该死的人类，你们会付出代价的！”


第四百九十二章 一战功成

　　妖都。

　　人类已经离开，但是这里依然残留着战争的气息。重建后的妖都再次遭遇重创，这是第几次了？

　　晴天甚至都忘记了。

　　一次针对血莲的报复行动，让白起自杀，也让晴天的自信膨胀到了极点，以她如今的实力，天下谁能拦住她？然而，当同样的计划落到柳风身上的时候，她被打醒了。九大妖圣集体陨落，这一战，妖族为她的自大付出了惨重的代价。

　　“怎么会这样？”

　　晴天眼中多了一丝迷惘。

　　因为她现在还想不明白，到底为什么会失败！

　　因为法则化身？

　　可是法则化身的本体可是柳风，柳风又是从哪里弄来的？要知道，那可是那个时代的东西啊……

　　明明不应该存在的。

　　“大人。”

　　御麟走来，身上依然有着大战后的伤痕，“妖族的实力，所剩无几了。”

　　晴天抬头，看着周围的几名妖圣。

　　大祭司、御麟、圣翼、残留的三名妖圣，还有她自己，这就是如今妖族最强大的战斗力了，而且，他们全是重伤！

　　“我们，打不动大秦了。”

　　纵然狂妄无边的大祭司眼中都没有了自信。

　　这种情况，怎么打？

　　大秦似乎是越大越强，原本一个妖圣都没有，经过无数次战斗，明明每次都损失惨重，但是现在，战力却是多了很多！突破之后的柳风，如今圣域五段的血莲，那个神出鬼没的寒江……

　　不知不觉间，大秦的实力，已经不在妖族之下！

　　所有妖族想到这点，无不惊恐。

　　“停下么？”

　　大祭司忽然问道。

　　停下？

　　如今大秦发展正在爆发式的增长，一旦不管大秦，还用等同心契约的结束？不不不，不出十年，整个妖族就会被大秦的军队踏平！

　　“必须阻止大秦！”

　　晴天果断说道。

　　“拿什么去阻止？”

　　御麟苦笑。

　　“继续唤醒妖族。”

　　晴天淡淡地说道。

　　“没用的。”

　　大祭司摇摇头，“远古强者召唤已经到了最后阶段，就算是唤醒，最强也不过是人类所谓的圣域五段或者圣域六段，在人类的地盘上，根本发挥不出威力，一旦苏醒，也只有死路一条！”

　　众妖圣沉默。

　　若是之前，一个圣域六段足以横扫整个大秦，但是如今？

　　可笑！

　　“那就召唤更强的。”

　　晴天目光坚定。

　　“不可能的。”

　　大祭司猛然摇头，“如果要召唤更强者，消耗的祭品几乎是之前的综合！再一个，你能肯定召唤出的是什么东西？如果……如果是一个没有智慧的妖兽的话，整个大秦被摧毁之后，下一个就是妖族！”

　　“绝对不行。”

　　御麟也是第一个反对。

　　开什么玩笑？

　　更强？

　　圣域六段更强是什么，那就是圣域七段！

　　用传统说法，那就是圣阶高阶，几乎算是当初去世的那位妖皇的实力了，那个完全是两个不同的境界！

　　一个圣域七段足以横扫一片圣域六段！

　　如果召唤出一个有智慧的还好，如果召唤出一头只知道凭借本能行事的妖兽，估计整个天下就完蛋了。

　　“怕什么？”

　　晴天冷笑，“天塌下来，不是有他柳风扛着么？”

　　“可是大秦完了呢？”

　　大祭司双目通红，“大秦完了，我妖族也完了！”

　　“你想多了。”

　　晴天淡淡地说道，“妖族的法则一向是弱肉强食，到现在也是，就算出现一个强的妖兽，它又没有智慧，能有什么影响？关键时刻，我自然会出手。”

　　“你……”

　　大祭司死死的盯着晴天。

　　大祭司狂妄，嚣张，可是他终究是妖族的祭司！他要为整个妖族考虑！但是晴天……这家伙……

　　到底想做什么？

　　你出手？妈蛋，如果真出现那种妖兽，你打的过么？圣域七段？万一是圣域八段呢？大祭司对晴天的用心怀疑起来。

　　“要不你拿个注意？”

　　晴天忽然摊手，“你若是能想到办法，我晴天一百个遵守，但是你若是想不到，就乖乖的闭嘴。”

　　大祭司不甘心的沉默了。

　　“那就好。”

　　晴天淡淡地说道，语气森然，“这次失误，是我们低估了柳风的力量，但是这一次，不会了。我们将战场放在上京城，就算失败，也要让大秦重创！我们妖都重创，他大秦也别想好过。”

　　……

　　上京城。

　　寒江带着诛天图回到上京城，刚刚踏入大秦的土地，一股股强大的能量就向着诛天图内涌去。

　　光华流转。

　　柳风的身形很快在空中凝聚成形。

　　“轰！”

　　柳风落地。

　　“你……”

　　寒江不可思议的看着眼前这一幕。

　　“辛苦了。”

　　柳风淡然一笑。

　　说罢，双目微闭，柳风快速回想起刚才发生的一幕幕，尤其是法则化身斩杀众妖圣的场景，不得不说，简直不要太霸气！

　　“陛下。”

　　寒江微微颔首。

　　这是第一次，柳风在他眼中看到了恭敬，显然，柳风只手灭妖圣的画面他已经看到了，何等震撼人心！

　　“没事。”

　　柳风笑笑，“等等吧。”

　　“是。”

　　寒江点头，等血莲回来之后，众人才回京。

　　路上。

　　柳风一直在研究自己的力量。

　　这一战，赢了。

　　在被晴天逼迫的没有办法的时候，柳风才想起来诛天图那个可怕的意识，一旦诛天图觉醒，必然会抹杀一切非三千大道！

　　因为诛天图的意识，是当初陨落的三千大道集合！

　　所以，它非常可怕！

　　柳风不止一次想过，如果诛天图要觉醒的话，自己该怎么办？而那个时候，晴天给了他最好的答案——妖族。

　　于是，柳风去了。

　　他暗中偷到杀伐之魄，直接启动诛天图，诛天图意识觉醒，三千大道彻底融合，法则化身降临，横扫妖族，无人能挡！

　　妖族这次的损失，一个惨重都不足以估量。

　　之后，诛天图意识被抹去，柳风顺利逃离，原本被法则占据的诛天图很快被柳风的意识重新占据！

　　诛天图的主人，依然是柳风。

　　而那一小段法则之力已经陷入永久的沉睡和昏迷中，下一次觉醒，至少需要一万年之后，集齐三千大道才有可能！这个所谓的万年之劫，成功解除了，被大秦宿命的敌人妖族给解除了。

　　“若是晴天知道自己做的事情，会不会气的吐血？”

　　柳风脸上露出玩味的笑容。

　　这就是今天发生的事情。

　　至于其他的……

　　柳风审查自己的实力。

　　实力：圣域一段！

　　武器：诛天图、风弩、重剑。

　　经过诛天图的融合，他终于成功的突破了那可怕的壁障，踏入圣阶，成为了真正的圣域强者！

　　“若是在大秦境内。”

　　“虽然表面上只有圣域一段，但是如果加上诛天图增幅，加上秦皇增幅，加上大秦的国运增幅，我的实力，未必会比晴天差！”

　　柳风很肯定。

　　在没有突破圣域的时候，他都敢跟晴天一战，如今已然突破圣域，何惧之有？虽然肯定没有法则化身强大，但是绝对不会太弱。

　　晴天若是赶来，他绝对亲身上阵！

　　莫名的。

　　柳风暗中松了口气。

　　至少……

　　大秦终于有了敢跟妖族正面对抗的实力，可谓是一战功成！

　　“妖族，大秦终于不怕你了。”

　　柳风喃喃自语。

　　旁边的寒江一直默默观察着柳风，这位年轻的皇帝身上，一股可怕的威严和气势正在不停的凝聚。

　　这位秦皇，绝非凡人啊。

　　众人回到大秦，万民欢庆，白如风将柳风横扫妖族的画面剪辑一下发到投影上，更是引起万民沸腾。

　　只是，这个成功的喜悦并没有持续太久。

　　三日后。

　　上京城，一股恐怖的气息骤然爆发，天下震动。


第四百九十三章 绝不能退！

　　“吼！”

　　一声怒吼，风云变色。

　　“什么东西？！”

　　柳风等人瞬间惊醒，走出皇宫一看，一股恐怖的妖力喷发，庞大的妖力犹如漩涡一般旋转，而整个上京城就在漩涡的中心。

　　“什么鬼？”

　　白如风惊呆了，“钦天监的人呢？”

　　这么逆天的妖力，那群家伙居然没感应到？！

　　“陛下。”

　　钦天监的人终于赶过来了，惊恐的跪地，“钦天监刚刚感应到。”

　　“现在感应个鬼？”

　　白如风无力吐槽了。

　　都特么出来了好么？！钦天监的作用是预防，是预报，不是让你直播啊！原本以为那个世界的天气预报够坑人了，没想到这边还有更坑人的啊。

　　“不怪他们。”

　　柳风眼睛一眯，看着那股滂湃的妖力，“这气息绝非寻常妖圣，也绝不是她晴天可以随随便便召唤出来的。”

　　“也是。”

　　白如风反应过来，“晴天只有圣域六段，怎么可能召唤出这么强大的妖圣？”

　　“所以。”

　　柳风冷笑，“晴天为了召唤这只妖圣，想必付出了不少代价，那么屏蔽钦天监应该也是理所当然的事情了。”

　　“轰！”

　　两人刚说两句话，上京城的大地又是一阵轻颤。

　　“快出来了。”

　　柳风眼中精光一闪，比晴天好强大的妖圣，至少是圣域七段！晴天召唤在上京城出现，显然是想要让大秦灭亡啊！

　　“怎么办？”

　　白如风紧张道，“要不要让上京城百姓撤退？”

　　这可是帝都！

　　是整个大秦的核心，一旦上京城完蛋，这大秦几乎就是完了大半！

　　“不能。”

　　柳风似乎想到了什么，眼中闪过一抹流光，“不用了，让他们各自躲起来就行，不要靠近皇宫，先让皇宫所有人撤离！”

　　“皇宫？”

　　白如风愣了一下，“你难道要……”

　　“躲起来无用。”

　　柳风摇摇头，“如果这妖圣那么好召唤，晴天估计早就用了，所以，要么是这妖圣有什么缺陷，要么是晴天要付出的代价太过惨重，无论哪一条，他们也不会好到哪里去，不过对于大秦而言……”

　　“就算离开了上京城，又能去哪里？”

　　“百姓是有根的，一旦上京城完蛋，国运动摇，气运增幅的力量会大幅度下降，这个问题，你可曾想过？”

　　柳风问道。

　　“呃……”

　　白如风愣住了。

　　国运、气运……

　　这些东西显然不在他考虑范围之内。

　　“我之所以能几次力敌晴天，就是因为这些增幅，大秦王朝越强大，百姓凝聚力越强，国运和气运也就越强大！说实话，我现在也不太清楚，这到底是怎样的一股力量，但是显然，它非常可怕！”

　　柳风肯定道，“曾经的大夏，刚刚成立的大秦，如今气运巅峰的大秦，这三种情况下，同样的官员，收到的增幅都是不一样的，而且，天差地别！”

　　白如风心神一震。

　　那个什么气运和国运，居然这么强大？

　　“而这个，也是我们抵御妖族的利器！”

　　柳风淡淡地说道，“一旦上京城被摧毁或者我们逃走，受到动摇的，是整个大秦的根基！晴天知道这一点，所以这次，她倾尽所有要攻击上京城。而我们，可以战，可以死，但是绝对不能逃！”

　　“这一战，只能胜，不能退！”

　　柳风字字坚定。

　　白如风明白了，可是，能赢吗？

　　“吼——”

　　又是一声恐怖的嘶吼，单单那气息就吓坏无数人。

　　太恐怖了。

　　“本来没有机会的，不过现在……”

　　柳风脸上露出一丝笑容。

　　“哎？”

　　白如风愣了一下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道异样的气息爆发，刺眼的金光直入云霄，皇宫之后，那隐世居住的地方，七道强大的金光将漫天的阴霾清除，换上京城一片朗朗乾坤。

　　“这是……”

　　白如风欣喜。

　　王朝七画仙，竟然是他们！在这个关键时刻，他们突破了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金光笼罩，光辉流转。

　　白如风下意识的对着那个方向一检查，画力检测仪最终落在一个让他目瞪口呆的数据，圣域五段！

　　王朝七画仙，所有人都是圣域五段！

　　“我靠。”

　　白如风惊呆了，“太生猛了吧。”

　　就算是圣皇也不过是圣域三段和圣域四段的水准吧？那岂不是说，这群人，比当初的圣皇还要强大？

　　“不然你以为呢？”

　　柳风似笑非笑，“他们可是跟着老一辈圣皇走下来的，若非圣皇疑心太重，估计王朝七画仙早就突破了。”

　　白如风这才明白。

　　看来当初大夏的陨落，有很大一部分是这位圣皇咎由自取啊，若是他心胸宽广一些，大夏王朝多出来数名强大的圣阶，何至于最后落得如此境界？

　　可悲可叹。

　　“吼！”

　　一声巨大的咆哮。

　　“可是那个妖圣……”

　　白如风心神惊惧，“那可是比晴天还强大的妖圣啊。”

　　“放心，交给我。”

　　柳风淡然一笑，“你去开启卫星直播，这一下，我要让整个大秦看着我们如何斩杀这头所谓的强大妖圣。”

　　“卧槽你疯了。”

　　“那可是整个大秦的直播！如果你们赢了，自然天下归心，是好样的，但是你有没有想过，万一输了呢？”

　　白如风惊呆了，他没想到柳风如此疯狂。

　　“万一输了？”

　　柳风喃喃自语，“万一输了，整个大秦就可能完蛋了，直播的影响力还用计较吗？更何况，如果真输了……天下人看的到，就让他们逃吧。”

　　柳风淡淡地说道。

　　显然，这是一次背水一战。

　　大秦用了这么长的时间，才终于爬到了妖族的正面，他们终于有实力跟妖族对面抗衡了，而妖族，直接召唤出一个强的未知生物！

　　谁都清楚，这是最后一战。

　　“此战败，大秦灭亡。”

　　“此战胜……”

　　柳风嘴角划过一丝弧度，杀意凛然，“我大秦铁骑必将踏平妖族的每一寸土地！”

　　“好。”

　　白如风狠狠一点头，“那我就陪你一战吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的妖力沸腾。

　　白如风迅速下去安排，柳风冷冷的注视着那妖力漩涡。

　　皇宫，是上京城的正中心，也是那妖族出现的地方，谁也不知道这次会出现一个什么可怕的生物，但是他们，早已经准备。

　　“刷！”

　　脚步轻快，寒江甩着鱼竿出现。

　　“刷！”

　　猩红闪过，血莲静静的站在旁边。

　　而同时，王朝七画仙，也同时出现在漩涡旁边，看着那喷薄的妖力漩涡，他们都在等，等着最后一刻的到来。

　　寒江、血莲、王朝七画仙！

　　九名圣域五段！

　　这就是大秦王朝如今的战斗力。

　　以往每次柳风都是用各种阴谋诡计避开战斗，但是这一次，大秦王朝终于有了正面硬憾的实力，哪怕敌人是圣域七段以上，他们也丝毫不惧。

　　“来吧！”

　　柳风眼中闪过一抹精光。

　　大秦皇宫。

　　所有人都已经离开，这个原本平静的宫殿，已经成了死地，白如风悄然走过，在上面留下一个个奇怪的东西，整个大秦皇宫已然成了天罗地网。

　　“轰！”

　　皇宫中心，地面忽然崩裂。

　　大地震颤。

　　一只毛茸茸的手臂从地面伸出来，生生崩开里面，浓郁的黑色撕裂苍穹，从地面生生杀出，那居然是一头身高数十米的巨猿！庞大的身形犹如一尊山岳，双目如电，充满一股肃杀的气息。

　　“我靠，这个头……”

　　白如风睁大了眼睛。

　　“来了。”

　　柳风心神一跳，心神紧张到了极点，决定妖族和人族胜负的最后一战，这一战，他们可不能输啊！


第四百九十四章 啥情况？

　　直播开始！

　　皇宫内出现的恐怖妖族出现在所有百姓眼中，众人无不震惊，卫星全程直播，让人们见识到这一场大战的残酷。

　　“圣旨下！”

　　柳风忽然说道，“封王朝七画仙、血莲、寒江，为大秦九圣，位居王侯之上，与大秦国师同等！”

　　“轰！”

　　一句话落下，无数道流光涌现。

　　大秦九圣身上金光绽放，战斗力骤然暴涨！

　　这就是气运的强大之处，他们原本都是类似于王侯一样的增幅，而现在，柳风为他们赐予国师的位置，自然增幅大增！

　　大秦九圣，今日必然名扬天下。

　　“刷！”

　　猿猴出现。

　　“封！”

　　早有准备的大秦九圣出手了，九道气运光柱直入云霄，九人之间组成了一个牢不可破的阵法，将猿猴封锁在中心。

　　这是气运压制！

　　人类到了妖族会受到压制，而同样的，妖族也是如此。

　　而这一次……

　　柳风要将气运的压制发挥到极致！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层层金光落下。

　　连续九道恐怖的气运光柱，外加最后柳风加上的一道，落到猿猴身上的，几乎相当于大半个大秦王朝的气运！

　　猿猴的战斗力瞬息大减。

　　那让人心悸的气息，瞬间减少不知道多少倍。

　　“很好。”

　　柳风看着妖力检测仪上的数据，那个恐怖的未知数，在经过减负之后，终于变成了一个大家可以接受的数据——圣域六段！

　　相当于一个巅峰状态的晴天。

　　也就是说，到了最后，依然是一群圣域五段跟一个圣域六段的交锋！

　　“上！”

　　陈暮年率先动手。

　　“咻！”

　　画力凝实，一道剑光爆射而出。

　　强大的剑光落到猿猴妖圣身上，传来一声怒吼，而让人震惊的时候，这一道剑光几乎没有什么伤害，只是打疼了它而已。

　　“卧槽。”

　　白如风愣了一下，“怎么回事？”

　　“它的妖力被削弱到了圣域六段，但是它的身体，它的皮毛……依然是圣域七段以上。”

　　柳风苦笑，“打不动。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道光华落下。

　　大秦九圣全面出手，疼的猿猴妖圣上蹿下跳，然而，结果却并没有那么乐观，因为他们——打不动！

　　剑光？

　　刀光？

　　血色杀意？

　　鱼线？

　　你随意……

　　纵然妖力被降低到了圣域六段，但是有着这恐怖的圣域七段以上的身体在这里，他们的攻击根本造不成什么实质伤害！

　　用一种简单粗暴的说法，那就是破不了防！

　　“好强大的妖圣。”

　　所有人无不震撼。

　　以往的妖圣，随随便便一个大秦九圣就能灭了啊，哪怕是圣域五段的，他们也能轻易的抹杀，但是这头妖圣……

　　“怎么办？”

　　所有人心焦。

　　妖圣刚苏醒会有几息的迷茫期，但是也只有几息而已，越强大的妖圣，恢复的越快，如果这妖圣彻底清醒……

　　人们几乎可以想象到整个皇宫化为废墟的画面。

　　太恐怖了。

　　“要不，挖个坑埋了他？”

　　白如风很认真的思索着。

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑一声，没理会这逗比，没看见人家就是从地下爬出来的么？埋你妹啊！不过这个时候，柳风也看出来了，这个猿猴妖圣的身体素质太过强大了，单纯的攻击已经不能对他造成什么伤害了。

　　“这么说，物理攻击无效，我们要法攻？”

　　白如风一拍大腿。

　　柳风：“……”

　　虽然描述的不太对，不过就是这个意思。

　　“我来。”

　　白如风兴奋起来，“妈了个鸡的，这个我最擅长了。”

　　“等离子炮就位！”

　　白如风一声怒吼。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　之前早有准备的武器全部对准了猿猴妖圣。

　　“轰！”

　　恐怖的红光爆射而出，直接轰炸在猿猴妖圣的身上，白如风直接进行了全覆盖性质的打击，无数道刺眼的红光在猿猴妖圣身上穿梭，恐怖如斯。

　　“射不死你！”

　　白如风冷笑。

　　这可是当初几乎差点一炮秒了一个妖圣的升级版武器，然而，下面的一幕让所有人长大了嘴巴。只见漫天的红色光线中，猿猴妖圣浑身的毛发都被红光炸的舒展开来，它懒洋洋的伸了懒腰，似乎异常舒服。

　　“卧槽。”

　　白如风惊呆了，这什么鬼？

　　这边烤完了，猿猴妖圣还换了个姿势，让后面也被红光扫了一遍，除了毛发变得更疏松之外，似乎没什么作用。

　　白如风：“……”

　　柳风：“……”

　　这特么什么鬼啊？！

　　白如风几乎崩溃，还翻个身，你以为是激光脱毛技术吗？

　　“我就不信了。”

　　白如风怒吼一声，就准备换个武器继续轰炸。

　　“没用的。”

　　柳风摇摇头拦住了他，“这妖圣的皮毛就是他的防御，绝不是你说的简简单单的物理攻击那么简单，看来想要击败他，只有一个方法了。”

　　“轰！”

　　流光闪现。

　　珺瑶为柳风灌输大秦王朝的国运！

　　“刷！”

　　柳风周身光华暴涨，神皇冠再次现身！

　　当初，柳风实力不过画仙，就依仗着神皇冠跟晴天硬憾，而如今，他已经是圣阶，再次动用神皇冠，又会有怎样的威力？

　　“嗡——”

　　虚幻的皇冠在背后悬浮。

　　柳风身形恐怖，绽放无尽的威严，所有看见这一幕的百姓无不臣服，匍匐在地，大喊秦皇万岁。

　　莫名的。

　　柳风背后的神皇冠居然又亮了几分。

　　这就是国运的力量！

　　这就是威望的力量！

　　“就是这个。”

　　寒江眼中绽放精光，就是这种力量啊……

　　“轰！”

　　柳风抬手，虚空炸裂。

　　大秦王朝的玉玺骤然现身，柳风手持玉玺，这次，他要和金陵联手，释放这最强大的一招，将这猿猴镇压！

　　这是来自大秦国运的镇压！

　　这一次，猿猴妖圣要面对的，是整个大秦！

　　“来吧。”

　　一声轰鸣，柳风轰然出手。

　　要来了！

　　所有人聚精会神的看着这一幕。

　　物理攻击无效，等离子攻击也无效，其他的攻击方式根本不用试了，但是这一次，集合整个大秦的国运，这不是任何攻击，这是来自大秦国运的镇压，难道这一次，还无法打败这个猿猴妖圣么？

　　“轰！”

　　恐怖的攻击传来啸声。

　　攻击还没有落下，就已经带出恐怖的怒啸，可见这一招到底有多强大。

　　而此时，猿猴妖圣似乎还在舒服的等离子轰炸中没有回过神来，一张毛茸茸的脸上都是猥琐的笑容。

　　而就在这个时候，镇压降临！

　　那附带整个大秦国运的玉玺，犹如一尊山岳降临，落在猿猴妖圣的头上，狠狠的砸了下去。

　　“呃……”

　　白如风有些无语。

　　“怎么了？”

　　珺瑶刚给柳风增幅完落了回来。

　　“你不觉得这画面熟悉么……”

　　白如风低头沉思片刻，一拍大腿，“妈蛋，这不就是我们小时候抄着板砖砸人后脑勺那个场面么？”

　　珺瑶哑然。

　　抬头一看，虽然玉玺看着高贵了许多，但是似乎还真是如此。

　　“轰！”

　　一股恐怖的震荡逸散。

　　柳风手中的板砖终于砸下，哦，不对，玉玺终于落下。

　　“吼——”

　　愤怒的嘶吼声传递。

　　所有人瞬息惊醒，柳风的攻击，果然生效了，但是也正因为如此，这恐怖的猿猴妖圣，苏醒了！

　　或者说，被打醒了。

　　“刷！”

　　愤怒的猿猴妖圣睁开双眼，犹如两道璀璨的闪电，不怒自威。它毛绒绒的爪子挠挠头上刚才被柳风攻击的地方，显然疼的厉害。

　　“吼！”

　　猿猴妖圣愤怒的吼声在咆哮。

　　然而，距离猿猴妖圣最近的柳风却愣住了，应该说，他整个人都不好，因为他听见了猿猴妖圣愤怒中有些委屈的声音。

　　“你们为啥打俺？”


第四百九十五章 这剧情不对啊

　　“你们为啥打俺？”

　　这是猿猴妖圣委屈的声音。

　　柳风惊呆了。

　　他以为自己听错了，这可是妖圣，一个实力未知，至少圣域七段的妖圣，它清醒过来，第一反应竟然是这个？！

　　你们为啥打俺？

　　等等……

　　这什么情况？！

　　这剧情不对啊？

　　原本计划中，应该是自己封九圣，借国力，成功封印妖族，霸气无双的成为天下第一人，然后横扫四野八荒才对啊？

　　眼前这什么鬼？

　　这妖圣难道不是晴天费尽心机召唤出来，准备坑杀大秦的吗？怎么会这样？难道是伪装骗自己的？没必要啊，这实力骗什么啊。还是自己听错了？柳风感觉自己的智商有些不够用了。

　　错觉？

　　幻觉？

　　“不不。”

　　柳风看着眼前愤怒的猿猴妖圣，忽然对白如风说道，“白如风，继续等离子攻击，跟刚才一模一样！”

　　“啊？”

　　白如风愣了一下，不过很快反应过来，“明白！”

　　“等离子炮准备。”

　　“攻击！”

　　白如风没有任何犹豫。

　　虽然他有时候会起哄，也有很多疑问，但是关键时刻，绝不掉链子！有问题，以后再问，关键时刻，只有执行柳风的命令！

　　“轰！”

　　恐怖的红光再次降临。

　　这个让常人惊恐的等离子光线，却是猿猴妖圣最喜欢的东西。

　　果然。

　　柳风看见猿猴妖圣脸上的愤怒渐渐消失，似乎沉浸在等离子光线的舒适之中，头上的伤势似乎也不那么疼了。

　　柳风仔细瞅了一眼。

　　刚才自己那一板砖……哦，不对，那一玉玺，还真把这家伙脑袋上砸了一个包，可惜威力还是差点，不然一下就砸死了。

　　柳风心中隐隐多了几分猜测。

　　“喂，要不要聊聊？”

　　柳风的声音忽然传到猿猴妖圣的耳中。

　　“咦？”

　　猿猴妖圣愣了一下，然后才看向柳风，顿时一怒，“不要，你个坏人，刚才就是你砸的俺！”

　　柳风：“……”

　　“呵呵。”

　　柳风神色肃然，非常认真地说道，“砸你？怎么可能，刚才只是在唤醒你，你沉睡太久，不砸一下的话，可能就变傻了。我们千辛万苦的将你召唤出来，怎么可能打你！”

　　“你们召唤的我？”

　　猿猴妖圣挠挠头，“哦，老爹说过，召唤我的一般都是自己人。”

　　“是的。”

　　柳风认真地说道。

　　“那我误会你了。”

　　猿猴妖圣憨厚的笑笑，然后反应过来，“咦，人类，你居然会说话？”

　　柳风：“……”

　　“我记得我沉睡的时候，人类还不会说话的。”

　　猿猴妖圣回忆道。

　　柳风面色如铁。

　　人类不会说话？妈蛋啊，这家伙到底是来自哪个时期的生物？数十万年前？这周期是不是有点太长了啊。

　　“哦，好舒服。”

　　猿猴妖圣沐浴在等离子之中。

　　“舒服吗？”

　　柳风笑眯眯的问道。

　　“嗯。”

　　猿猴妖圣很诚实。

　　“这是我们大秦花费数十年为你精心打造的等离子按摩器，非常珍贵。”柳风一本正经的胡说八道，目光在猿猴妖圣的皮毛上一扫，“它可以除菌杀毒，消灭讨厌的小虫子，让毛发更加光滑。”

　　“哦哦。”

　　猿猴妖圣一脸‘你们城里人真会玩’的表情。

　　“所以，您觉得我们的诚意如何？”

　　柳风很真诚的问道。

　　“你们召唤俺干什么？”

　　猿猴妖圣开口，“俺爹说了，召唤俺需要很贵的东西，所以俺欠你一个人情，可以帮你做一件俺能做的事情。”

　　“怎么会！”

　　柳风义正言辞地说道，“这种用恩情威胁消费的事情，岂是我们人类应该做的？我要是让你杀人怎么办？让你杀害自己的同胞怎么办？难道您也要做吗？肯定不行，所以这是不对的！”

　　“哦。”

　　猿猴妖圣挠挠头。

　　“我们大秦绝不会威胁你的。”

　　柳风认真地说道，“我们既然召唤了您，就应该对你负责，以后你的衣食起居，我们全包了！”

　　柳风开始大包大揽。

　　“真的？”

　　猿猴妖圣双目冒光。

　　“当然。”

　　柳风认真道，“这是作为一个朋友，应该做的事情。”

　　“哦哦，朋友。”

　　猿猴妖圣点头，看着周围的等离子光线，“那这个……”

　　“这个以后就是你的专用按摩器。”

　　柳风神色肃然。

　　“那多不好意思。”

　　猿猴妖圣扭捏道。

　　柳风：“……”

　　妈蛋，好像打死这不要脸的东西。

　　“不会的，这是你应得的。”

　　柳风神色肃然，“不过，你有名字吗？”

　　“猿三。”

　　猿猴妖圣叹口气，“我是老三，所以就叫猿三。”

　　“没有大名吗？”

　　柳风问道。

　　“啥叫大名？”

　　猿猴妖圣不解。

　　“比如我，人类皇帝，柳风。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“没有。”

　　猿猴妖圣泄气，“大名是只有强者才有资格命名的，你虽然看着很弱，但是刚才随便一下就打疼我了，说明很厉害，何况你还是人类皇帝。我就不一样了，我们猿猴一族，我只能算一般。”

　　“不，既然是大秦的朋友，就应该有一个大名。”

　　柳风认真道，“以后，你一定会成为传奇的。”

　　“真的？”

　　猿猴妖圣双目冒光。

　　“自然。”

　　柳风淡然一笑，“既然你没有名字，不如我等下给你起一个吧。”

　　“好好好。”

　　猿猴妖圣兴奋，咱以后也是有名字的人了。

　　“不过，平时状态的时候，你还是变成人类一般大小比较好，太大的话，平时不方便的。”

　　柳风嘱咐道。

　　“哦哦，我知道。”

　　猿猴妖圣明白，刚准备变小。

　　“等等。”

　　柳风心神一动，凑过去，“赐名的话，要有流程的，你要遵守下。”

　　“明白。”

　　猿猴妖圣神色肃然，来自远古时代，他自然知道起名字是何等严肃而尊贵的事情！

　　……

　　直播中。

　　大秦的百姓忽然发现战斗变了。

　　就在刚才，那恐怖的玉玺轰然砸下之后，等离子光束再次落下，然后那可怕的怪物忽然就不动了。

　　柳风身形浮空跟妖圣对峙！

　　他一个人，居然就到了那妖圣面前！

　　“要干什么？”

　　“好恐怖的样子。”

　　所有人紧张又期待的看着。

　　而就在这个时候，柳风出手了，一道道恐怖的光晕闪烁，柳风手中拿的光华落到猿猴妖圣身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刺眼的金光降临，那似乎是柳风强大的招数。

　　万分华丽。

　　刹那间。

　　那猿猴妖圣恐怖的体型在变小，越来越小，最终变得跟人类差不多大小，无数金黄色的光华闪烁，那猿猴身上，居然出现大秦气运的象征。

　　“什么鬼？”

　　“那气息……”

　　“不好，难道国运被偷走了？”

　　“好可怕的怪物。”

　　众人无不惊恐。

　　而这个时候，柳风淡淡的声音才飘起，在所有百姓耳中传递，“你既然愿意入我大秦，从今日起，就是我大秦之人！”

　　“吾赐你名为悟空，封你为大秦护法，永保大秦太平！”

　　画面中。

　　猿猴妖圣对着大秦三叩首。

　　白如风惊呆了！

　　大秦九圣惊呆了！

　　大秦百姓也彻底凌乱了！

　　卧槽！

　　什么情况？

　　他们等了半天，以后柳风要跟猿猴妖圣中级对决了，结果呢？这恐怖的猿猴妖圣就这么被收服了？

　　“什么鬼？”

　　大秦九圣完全懵了。

　　他们可是最清楚猿猴妖圣的实力的，几乎可以横着在大秦走了，臣服个鬼？

　　“这……”

　　白如风也惊呆了。

　　他知道柳风牛，但是这王霸之气一震，群雄臣服，这开挂是不是太明显了，要脸不？还有，那名字什么玩意啊！悟空，妈的，他们不知道，你别以为我不知道啊！你这是要亲身打造一个齐天大圣啊！


第四百九十六章 势不可挡！

　　这什么见鬼的情况？

　　悟空？

　　皇宫内，几乎亲眼看见的众人都还没回过神来，一个个还在错愕中，一场无数人已经做好牺牲的战斗，就这么结束了？他们已经习惯了柳风战斗前要跟妖族说两句提提气势，但是这次好像太猛了点？

　　那猿猴跪拜大秦的形象何等刺激人心。

　　跪地三叩首！

　　这还不是臣服吗？

　　猿猴的身形缩小，变成了普通人大小，大秦危机，解除。

　　“很好。”

　　柳风很满意，对悟空说道，“我相信大秦不会让你失望的，等等，你好像还没有武器？容我给你找根棍子，名字我都想好了，就叫金箍棒……”

　　“刷。”

　　早听的浑身冷汗的白如风一把把这货拖走了。

　　还金棍棒，金你妹啊！

　　“你确定没有问题？”

　　白如风看着悟空毛绒绒的样子总觉得心里发毛。

　　“放心。”

　　柳风安慰道，“你现在看他实力很强，但是在远古时代也一般，不过是他们部落的一个普通族人，还是幼年期的，所以心智很单纯，只要给他良好的教育，会成为大秦王朝最好的朋友的！”

　　“但愿如此。”

　　白如风微微松了口气。

　　“对了，要不要顺便给你造个九齿钉耙？”

　　柳风忽然问道，“正好配对啊。”

　　“你大爷！”

　　白如风狠狠的鄙视这货一下，你见过这么帅气的八戒？

　　悟空顺利进入大秦。

　　无论在场众人何等惊讶，这个结果显然是喜人的，大家对柳风的手段，可谓深深的领教了。

　　当然。

　　看到这一幕的可不止他们。

　　这可是直播！是全天下投影同时播放的直播，只不过，天下百姓，他们就简单多了，一开始的惊愕之后，就变成了兴奋和无尽的狂热！他们似乎看见了柳风虎躯一震，猿猴臣服的可怕场景。

　　对于别人来说，或许太过荒诞。

　　但是如果是秦皇……

　　可行！

　　身为皇帝，就要跟一般人不一样，不是么？

　　“不愧是陛下！”

　　“好猛啊！”

　　“这般恐怖的妖圣都臣服了，这天下还用怕谁？秦皇威武，哈哈哈，我大秦覆灭妖族，指日可待了。”

　　大秦百姓无不兴奋。

　　这就是他们大秦！

　　没办法，以前憋屈的太惨了，而柳风继位之后，几乎是一天打出一个新世界，今天打妖仙，明天就干妖圣啊！

　　而现在？

　　分分钟收服妖圣，就问你怕不怕吧？

　　当天。

　　普天同庆，万民庆祝。

　　整个大秦都笼罩在喜悦之中，柳风能清晰的感觉到，整个大秦的国运以一种不可思议的速度在暴增！而同样的，他的个人威望，已经将第二名远远甩开不止八条街，如火箭般往上猛窜。

　　所有人都在提升！

　　官员的增幅……

　　王侯的增幅……

　　当大秦国运提升的时候，整个大秦只会越来越强大！这是一种滚雪球般的强大效应，而现在的大秦，无人能挡。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一股股奇异的气息忽然绽放。

　　整个大秦国运澎湃到让人窒息的浓度之下，忽然一丝丝破茧重生的微弱振动在大秦皇宫内传递。

　　“这是……”

　　所有人愣住了。

　　难道又有妖圣出现？

　　不，不是，这是……

　　柳风心神一动。

　　“轰！”

　　恐怖的金光爆射而起。

　　刺眼的流光在整个大秦皇宫内倾泻，大秦皇宫内，有人突破了！如莲花般洁白的身影浮空，美丽的让人窒息的面容，犹如仙女降临，她身上那淡淡的光辉昭示着她如今的实力——圣阶！

　　气运掌管者，珺瑶，突破！

　　珺瑶。

　　本就擅长气运之力，在柳风给了她这个位置之后，更是如鱼得水，如今整个大秦的气运，也就是国运暴增的情况下，珺瑶本身的实力自然也是爆发式的增长，直接冲破那个瓶颈，成为圣阶！

　　“又有人突破了？”

　　画面中。

　　大秦百姓也是看到了这一幕，刚刚收服妖圣，这转眼就有人突破圣阶了？大秦的强者简直不要太给力啊！

　　“居然是珺瑶郡主。”

　　他们很快看到了那靓丽的身影。

　　“郡主！”

　　“天呐，连郡主都是圣阶了吗？”

　　大秦百姓无不惊叹。

　　柳风和珺瑶的八卦不少，也是百姓们喜闻乐见的，但是谁也没想到，这个柔柔的姑娘，有朝一日会踏入圣阶！

　　太生猛了！

　　谁还敢说她是花瓶？

　　那可是圣阶啊……

　　“郡主！”

　　“郡主！”

　　整个大秦在咆哮，激动的难以自制。

　　而刚刚已经停下的气运，又开始微微提升，在同步画面的播放下，整个天下的数十亿百姓，似乎站在了一起。

　　他们一同享受着这一刻。

　　“咔！”

　　熟悉的声音打断了大家的猜想。

　　“这是……”

　　众人愣了一下。

　　但是很快有人反应过来，居然又有人突破？

　　“轰！”

　　金光流转。

　　淡淡的气运光华倾泻而下，这一次的气息，甚至比上一次还要强大，一个绝美的身形浮现，莲步轻移，震慑苍穹。

　　“居然是……”

　　“我的天。”

　　大秦百姓惊呆了。

　　一个珺瑶也就够了，没想到紧接着突破的，居然是柳依！那个跟柳风相依为命的女子，华丽丽的突破，闪瞎所有人的眼睛。

　　大秦，再添一名圣阶。

　　“大秦！”

　　“大秦！”

　　所有人疯了。

　　一连两个圣阶突破，要不要这么猛？只是，真的是两个么？就在这两位的气息刚刚落幕的时候，又是一道道金光爆发。

　　画仙池澈，突破圣阶！

　　黄天晨，突破圣阶！

　　……

　　又是两名圣阶诞生！

　　所有人震撼。

　　他们不知道的是，气运之力的增幅在暴增几倍之后，以一种粗暴的速度，帮助所有人突破圣阶，但是他们看得到，大秦一战定乾坤，圣阶接二连三的突破，这是何等荣耀的事情！？大秦，崛起了。

　　所有人兴奋的嘶吼。

　　好在，圣阶的突破似乎暂时落幕，不然他们非疯掉不成。

　　……

　　皇宫。

　　“下一步，你要准备做什么？”

　　白如风问道。

　　“你说呢？”

　　柳风淡淡一笑，答案不言而喻，这一刻，他准备很久了！

　　如今大秦的实力：大秦九圣，圣域五段！其余妖圣，数量若干，白如风，科技攻击，他的威胁甚至超过一个普通妖圣，再加上柳风这个实力未知的秦皇，整个大秦的崛起，已经势不可挡！

　　大秦，已然成为最强大的王朝！

　　那么……

　　柳风的目标，也只剩下一个。

　　柳风眼中闪过一道精光，朗声道，“让大秦士兵的脚步，踏平妖族每一寸土地！”

　　下一步，入！侵！妖！族！

　　两人对视一眼，只有无尽的振奋。

　　大秦被入侵多少次了？

　　数都不数清楚！

　　若非同心契约在，大秦早完了。

　　有着同心契约在，如果大秦国运因为现存的妖族而受到影响，必然会让妖族势力大损！就算晴天可以蒙蔽天机，结果也一样！所以，妖族只能利用这些苏醒的妖圣对付人类，但是他们可不用。

　　柳风冷笑。

　　他不是圣皇，傻乎乎的一个人单挑人家一群。他这次，就是要让大秦士兵，直接推到妖族，横扫四方！

　　大秦的铁骑早已经饥渴难耐。

　　柳风嘴角弯起一丝弧度，“晴天，这次，你可做好了准备？”

　　……

　　妖界。

　　晴天等几位妖圣也在关注这一战情况，当出现一个实力未知，绝对的圣域七段以上的时候，所有妖族都在兴奋！然而，当看着那可怕的猿猴被柳风三言两语折服，最后甚至归入大秦的时候，他们全傻眼了。

　　这什么见鬼的情况？

　　晴天沉默了。

　　这一次，他们又输了，输的很惨！

　　“我们还可以再试一次的。”

　　御麟忍不住说道。

　　“没有机会了。”

　　晴天喃喃自语，看向大秦的方向，“这一次，他们先手了……”


第四百九十七章 铁骑洪流！

　　妖族。

　　一片愁云惨淡。

　　摧毁的妖都已经重建好了，但是妖族的气氛却低迷的可怕，无数次破坏大秦都以失败告终，大秦反而越发的强大。

　　大秦国运暴增，气运如虹，势不可挡！如今的大秦就像是一把开封的利剑，可以随时杀入妖族腹地，而他们，毫无还手之力！

　　“应该不会吧？”

　　御麟有些勉强地笑道，“柳风又不是圣皇。”

　　“如果是圣皇反而没有忧虑的。”

　　大祭司脸色难看，“反而是柳风……”

　　“真的会吗？”

　　圣翼喃喃自语。

　　妖族和大秦交锋这么多次，每次都是妖族进攻，人来反击，晴天设计无数次，就是为了坑杀大秦王朝！

　　大秦尽管有着同心契约存在，却一直处于被动的局面。

　　这样的大秦，真的会出手？

　　“我觉得不会。”

　　御麟摇摇头，“柳风性格谨慎，绝不会贸然行事。”

　　“百年稳步发展对大秦有好处的，柳风应该不会来妖族。”

　　圣翼点头。

　　“是么……”

　　晴天脸色有些难看的摇摇头，柳风的谨慎，那只是针对强者啊！妖族一处处于强者的地方，所以他才会谨慎，但是现在……

　　“轰！”

　　妖族大地震颤。

　　外面惊恐的声音传来，“不好啦，大秦的部队来了。”

　　“什么？”

　　所有妖圣勃然色变。

　　……

　　十万大山附近，密密麻麻的大秦士兵就位，柳风身着金色的龙袍，直接带兵打到了这里，所有大秦士兵都激动的几乎颤抖。

　　第一次啊！

　　这是大秦第一次反击！

　　每次都是妖族入侵，大秦何曾反击过？

　　而现在，他们来了！

　　哪怕是圣皇在位的时候，做的最多的一件事，也不过是杀入妖族，但是习惯了独来独往的圣皇最终留在了那里。哪怕柳风当时不出手，估计晴天随意都能灭了圣皇，但是如今不一样。

　　“大秦！”

　　“吼！”

　　那是百万大军的呼声！

　　杀意滔天！

　　“前面就是妖族了。”

　　柳风身形缓缓漂浮，平淡的声音传遍四周，右手缓缓抬起，一指眼前的方向，“大秦铁骑所过之处，杀无赦！但凡我们踩过的路，从今日起，就是我大秦的土地！所有大秦士兵听令。”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　恐怖的洪流涌入。

　　大秦的军队，第一次踏入了妖族的土地！

　　所有人都兴奋的战栗！

　　“国运·轻灵！”

　　珺瑶圣阶的实力出手，无穷尽的流光将所有大秦士兵包裹，这是来自大秦国运的增幅，居然用在了这里！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　黑色的洪流变成了金色。

　　“好强！”

　　白如风震撼的看着这一幕。

　　原本，所谓的国运增幅和气运增幅，在离开大秦之后就无效了，然而，当啊大秦铁骑冲锋的时候，珺瑶竟然硬生生的将脚下的土地变成了大秦的一部分！

　　这是国运吞噬！

　　正如柳风所说：大秦铁骑踩过的地方，就是大秦的土地！

　　“轰！”

　　金光横推！

　　白如风看了一下卫星扫描到的画面，倒吸一口冷气，整个大秦国境的边缘已经越过了十万大山，正在想着妖族蔓延！一道金色描边，正以一种恐怖的速度向着外面推进，异常的恐怖！

　　“卧槽，这就是珺瑶圣阶的力量吗？”

　　白如风吓尿。

　　太生猛了！

　　珺瑶的战斗力很弱，弱到人们总是忽略她，而珺瑶呢？自己也总是默默无闻的调配气运，尽职尽责。

　　而如今，她突破圣阶，第一次展现了自己可怕的力量！

　　横扫！

　　“轰！”

　　柳风悬空而立。

　　“嗡——”

　　国运增幅，气运增幅，神皇冠现身！

　　“帅呆了。”

　　白如风惊叹，“我能不能搞出这玩意？”

　　“国运是整个大秦的运势，气运是你自身名望增幅的运势，只要两者都达到极致，自然也可以开启神皇冠。”

　　柳风淡淡的声音落下，他如今已经知道这什么东西了。

　　“那算了。”

　　白如风撇撇嘴，刷名望？

　　他可没兴趣，他最喜欢的还是在幕后搞黑手，不过，他原本以为，柳风会直接带着大秦的强者直接杀来的，这些连画仙都不到的士兵，有什么用？

　　“很快你就知道了。”

　　柳风淡然一笑。

　　“杀！”

　　金色洪流如洪水般奔腾。

　　路上的妖兽根本来不及反应就被斩杀！就算是有妖仙出现，也不是一合之敌，这就是百万白军的恐怖之处。

　　如此锋芒，纵然是妖圣也得退散！

　　“噗！”

　　无数妖兽被斩杀。

　　血流成河。

　　柳风神色前所未有的冰冷，这是战争，容不得半点优柔寡断！更何况，眼前这些战栗的妖兽是什么德行他清楚的很。

　　妖兽没有智力，全屏本能行事，它们，只是畜生。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　没有任何留手。

　　除妖枪现身！

　　几乎每一名大秦士兵腰间都佩戴了一个，当遇到危险的时候，除妖枪的激光就会横扫而过，将妖族灭杀！

　　而平时，他们用的武器，只有长枪。

　　不过片刻功夫。

　　大秦的军队就杀到妖族第一次营地，柳风悬空而起，强大的神魂一扫而过，当看清楚这个营地发生的事情之后，只留下一个字。

　　“杀！”

　　弱肉强食，当真是妖族的准则。

　　卑微的种族被奴役，男的苦力，女的被卖走，甚至还有很多生不如死的人类奴隶，柳风冷冷的看着，对这些所谓的“妖族”有了全面的认识，纵然有智力，这些妖族也不过是有点脑子的畜生。

　　“刷！”

　　三息而过，此处被夷为平地！

　　从今日起，这里，属于大秦！

　　“下一个地方。”

　　柳风遥遥一指一个方位，“冲！”

　　“是！”

　　一声直入云霄的怒吼。

　　大秦铁骑，再次出发，这，就是大秦的强大！

　　……

　　妖都。

　　当得知柳风带人杀进来的时候，所有人几乎变色，这个恶魔一样的家伙，最终还是杀了进来！

　　“一个人？”

　　晴天下意识的问道。

　　“不是，足足百万大军！”

　　斥候紧张地回道。

　　“百万……”

　　大祭司面目狰狞，万分憋屈，好一个柳风！

　　这就是柳风跟圣皇的差别，若是圣皇恐怕自己一个人就来了，然而柳风出手，却有百万大军的陪同！

　　想要杀柳风？

　　那就过了百万大军这关吧！

　　足足一百万的士兵，就算全杀死，也能杀到你手软！

　　“我妖族的部队呢？”

　　晴天冷声问道。

　　“已经准备完毕，但是跟人族的数目还是有些差距。”

　　御麟苦笑。

　　“又能差多少？”

　　晴天冷笑，“让他们上吧！每个妖族，都让他们召唤数十名妖兽，这样不就好了？想要比数量？还有能比妖兽更多的吗？”

　　“是啊。”

　　御麟骤然醒悟。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　妖族的部队集结完毕。

　　很快，足足凝聚了百万妖族和妖兽的军团，向着大秦的军队杀去，这是一次来自正面的绝对碰撞！

　　“大秦的力量的确强大，但是我就不信了，大秦的军队又能强大到哪里去？”

　　晴天冷笑。

　　人类体弱，妖族体力强悍，这是鲜明的对比！

　　如今至强者不出手，只靠着大秦军队的话，又能玩出什么花样？至少晴天是绝对不相信的。

　　“上吧！”

　　“纵然死，也要让人类陪葬！”

　　晴天下了最后可怕的命令。

　　同归于尽！

　　“轰！”

　　紫色的妖族洪流向着十万大山的方向冲去，金色的洪流则向着妖都冲来，两股洪流最终碰撞在了一起，一场恐怖的杀戮终于爆发，那是数以百万计的生命在厮杀，为了属于自己的荣耀！

　　满地鲜血。

　　杀意流淌。

　　柳风站在空中，静静的看着这一幕，忽然开口。

　　“差不多了。”


第四百九十八章 复苏

　　“凝！”

　　柳风虚空一指。

　　恐怖的杀意开始弥漫，诛天图在空中闪现，将所有杀意凝聚，天地变色，苍穹震怒，无数雷霆轰击而来。

　　“滚！”

　　柳风眼中冷芒绽放。

　　“轰！”

　　恐怖的气运之力爆发，竟然硬生生将这天地异象击退！

　　所有人看见这一幕都倒吸一口冷气。

　　秦皇竟然强悍如此？

　　这个当初羸弱的柳风，如今已经强大到了一种不可思议的地步，借大秦之国运，居然敢于天对抗！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　无数声轰鸣震慑苍穹。

　　所有人的目光都被吸引到这里，柳风，到底在干什么？

　　“凝！”

　　杀意凝聚的字体浮空而起，恐怖的杀意在天地之间回荡，一道道流光闪烁，一个熟悉的人影在空中出现。

　　“那是……”

　　白如风狂喜。

　　“怎么可能？”

　　数名妖圣感应到那股熟悉的气息，骤然震惊。

　　而这个时候，被柳风压制的异象似乎终于拦不住了，轰然倾泻而下，落到了这新出现的人影身上。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　雷声轰鸣。

　　苍穹霹雳轰然而下。

　　不知道多少妖族望眼欲穿，希望这闪电直接劈死这人，但是，可能吗？在这无穷霹雳之中，那强大的气息逐渐苏醒，只看见金光闪烁而过，他不仅没有被当场劈死，反而借着这股力量突破了！

　　大秦王朝将军，白起，回归！

　　“轰！”

　　白起落地，霸气无双！

　　“是白将军！”

　　“哈哈，我就知道怎么可能少的了他。”

　　“将军果然来了。”

　　“那些该死的妖族居然说将军死了怎么可能？”

　　“啧啧，妖族那些家伙就会玩弄这些阴谋诡计，哼。”

　　大秦士兵欣喜。

　　“军队，就交给你指挥了。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“是。”

　　白起沉声领命，眼中闪过一抹精光。

　　他白起，回来了！

　　柳风颇为欣慰。

　　纵然白起身为杀伐之魄，然而在诛天图意识被抹杀之后，柳风终究还是将白起的意识重新回归了。

　　“杀！”

　　白起回归！

　　杀神成圣！

　　大秦的利刃再次多了一丝锋芒，恐怖的尖刀，生生杀入妖族腹地，所过之处，横尸遍野！在他白起手中，还想留活口？

　　……

　　“怎么会……”

　　晴天震动。

　　他们远远感应到了那股强大的气息，一个个都站了起来。

　　白起！

　　一个圣阶的大秦将军！

　　她知道柳风如今强大，但是怎么可能强大到可以将死人复生？显然，他还是不明白柳风和三千大道之间的关系。

　　也并不知道，白起早已非人。

　　“妖族，完了……”

　　御麟面如土色。

　　曾经的繁荣化为乌有，在如今强势的大秦面前，妖族已经毫无还手之力！

　　晴天？

　　她不行。

　　曾经的晴天是神一般的存在，圣域六段，一个秒杀所有人的恐怖段位，然而如今，大秦圣域五段比比皆是，若是联手之下，纵然晴天也得败退！

　　至于其余妖圣？

　　更别说了。

　　“怎么会这样？”

　　大祭司茫然了。

　　曾经的妖族何等强大？

　　他们面对大秦唯一的问题，就是同心契约，所以想尽办法的坑杀大秦，希望绕过同心契约，将大秦消灭。所以，在晴天的带领下，他们执行了一系列“可行的”计划，但是结果，为什么是这样呢？

　　每一次，都看似能成功，但是结果……

　　“柳风！”

　　晴天恨意难平。

　　御麟等妖看了一眼，也不好责怪她了。

　　如果要说对柳风的恨意，估计这位晴天才是最恨的吧？多少次完美的计划偏偏被柳风破坏，每次柳风都能出乎意料的想到破解之法，这又能怪谁？除了晴天，他们跟柳风交锋的时候，不也是这样？

　　谁有赢过？

　　“怎么办？”

　　大祭司失去了往日狂傲。

　　妖族陨落在即，他们居然没有丝毫的办法！

　　“要不，我们去偷袭大秦皇宫？”

　　御麟忽然灵机一动，“他们全力进攻妖族，大秦必然防守松懈，只要我们杀入大秦，说不定他们就回防了。”

　　圣翼看白痴一样的看了他一样。

　　“砸了？”

　　御麟茫然，然后也看到了晴天几位奇怪的目光。

　　“哎。”

　　晴天苦笑，“那个猿猴……”

　　御麟骤然惊醒。

　　那个猿猴妖圣，那个恐怖的几乎检查不出实力的家伙，在大秦皇宫！这是他们送给大秦的“礼物”，原本是要摧毁大秦最后的根基，结果，居然真的成了大秦的礼物，而如今，只要它在大秦，大秦就稳如泰山！

　　无可撼动！

　　那个猿猴比现在入侵妖族的部队还要强大一万倍！

　　去找他？

　　简直是作死！

　　“难道只能眼睁睁看着妖族毁灭？”

　　御麟忽然惊恐万分。

　　万年之前，大秦辗压妖族，但是就算是那样，大秦也没能消灭妖族，而如今，大秦重生，难道要完成当初未完成的使命？

　　传承不知道多少万年的妖族，难道要灭在他们手中？

　　数万年后，妖族的晚辈在回顾历史中就会讲到，“数万年前，我妖族千万年传承毁在了这个叫御麟的废物手中，他……”

　　不，绝不！

　　光想想这画面御麟就无比惊悚，那可是千古罪人啊！

　　“晴天，想想办法吧。”

　　御麟抓住晴天，“你可比我们强多了，你一定有办法的对吧？”

　　晴天默然。

　　“求她有什么用？”

　　大祭司冷笑，想嘲讽两句，发现已经没有这个必要，一声叹息，“我妖族，已经没有回转的余地了。”

　　圣翼沉默。

　　“怎么会这样？”

　　御麟难以接受，几乎崩溃，而这个时候，晴天忽然开口。

　　“或许……”

　　“也不是没有办法。”

　　晴天试探性地说道。

　　“什么？”

　　几乎所有妖圣眼前一亮，居然还有办法？

　　“快说快说。”

　　御麟急促道。

　　大祭司和圣翼眼中也是充满希冀。

　　“……”

　　晴天沉默片刻，忽然摇头，“还是算了吧，也许，妖族灭亡也不算坏事。”

　　“说什么呢？”

　　御麟骤然暴怒。

　　“还有比妖族灭亡更惨的吗？”

　　大祭司怒吼。

　　“……”

　　晴天苦笑，“有时候，有些办法，不见得会比妖族覆灭的状况好多少。大家若是愿意跟柳风最后一战，我晴天必然奉陪到底！”

　　“你到底想说什么？”

　　大祭司皱眉。

　　“有什么办法，说吧。”

　　御麟也清醒过来，妖族这个局面，纵然有办法解决，恐怕也不会那么轻易。

　　“一个不是办法的办法。”

　　晴天脸色难看，“可还记得，我当初说过的乱世？”

　　“乱世？”

　　众妖圣愣了一下。

　　“是的，一个纷乱的时代，那个时代，没有妖族，没有人族，只有种族！那个时代，强者如云，仙阶满地跑，圣阶多如狗。”

　　晴天冷笑，“所以，如果我们开启那个时代……”

　　“大秦，也不过是一个小势力。”

　　众妖圣沉默了。

　　大秦是小势力的话……

　　那他们呢？

　　妖族的状况，会好吗？

　　如果那么多强者真的降临的话，如果没有妖族，只有种族的话，谁能保证自己的种族就是强大的？

　　“状况，应该不会比现在再差了吧。”

　　大祭司忽然开口，“所以，让你犹豫的到底是什么？”

　　御麟也是反应过来。

　　如果只有这些的话，那没什么可犹豫的啊，难道说……

　　“想要开启那个时代，只有一个办法！”

　　晴天深吸一口气。

　　“说。”

　　“神灵重生！”

　　“什么？”

　　所有妖圣惊恐的站了起来，不可思议的看着晴天。

　　她疯了不成？

　　神灵？！

　　神灵那是什么地位你难道不知道吗？

　　居然敢妄图召唤神灵，一个不慎，神灵吹口气，整个妖族就没了！还打个卵啊？！更何况，召唤神灵的代价……


第四百九十九章 帮手

　　神灵是什么？

　　这个时代的很多人都已经遗忘了，但是如果有远古时代的强者存在，一定会记得那是怎样的一副末日景象。

　　而如何唤醒神灵？

　　该怎么做？

　　这些更是基本无人知晓！

　　晴天，到底是谁？

　　她又想做什么？

　　御麟不知道，但是他清楚，很快，他就有答案了。

　　……

　　妖族境内。

　　大秦军队没有半分停留，一路长驱直入，横扫四野，直接杀入妖族的最深处——妖都！没有破碎虚空，柳风他们就用最基础的兵法，一步步的向着妖都推进，当大秦的部队杀入妖都，妖族将会彻底消失！

　　“吼！”

　　大秦军队不断冲锋。

　　一天时间。

　　柳风他们距离妖都已经不足千里。

　　这个距离……

　　很近。

　　“怎么了？”

　　珺瑶看见柳风停下，“要休息吗？”

　　“不太对。”

　　柳风眼睛一眯。

　　“嗯？”

　　“太容易了。”

　　柳风看着妖都的方向，“如今大秦的整体实力已经超过妖族，但是以晴天的行事风格，绝不可能毫无反抗，但是你看现在，我们大秦的军队几乎都要踏入妖都了，连晴天的影子都没有看到！”

　　这，才是柳风最大的疑问。

　　晴天人在哪里？

　　如果妖族全面反抗的话，人类也不一定会赢，就算赢也是一场惨胜，想必晴天最后也会用交易的方式进行妥协，而为了人类不受到最大损失，柳风必然也会做出一部分让步，这是柳风预计的场景。

　　然而……

　　没有！

　　什么都没有！

　　甚至晴天人都看不见！

　　这些妖族最强大的人，去哪里了？

　　“难道去了大秦？”

　　白如风下意识的起了危机感。

　　“有悟空在，他们去了只有死路一条。”

　　柳风冷笑。

　　“也是。”

　　白如风想想那猴子的实力也是打个冷颤，更何况，柳风这不要脸的家伙，真给那货配备了一个十万八千斤的棍子，简直是砸一下死一片。

　　“那他们会去哪里？”

　　众人思索。

　　“妖都……”

　　柳风看着那个方向。

　　他心中隐隐有些担忧，若是论实力，他们绝对不惧妖族，但是妖族的手段一向神鬼莫测，诡异的很。尤其是那个叫晴天的女人，掌控太多上古秘法，若是一个不慎，真有可能阴沟里翻船。

　　“扎营，待命。”

　　柳风沉声说道。

　　“是。”

　　白起遵命。

　　“你要去看看？”

　　白如风脸色也不太好看，“我刚才拍了几个探子去妖都看过了，但是他们都没有回来，估计不太妙了。”

　　“不，没必要冒险。”

　　柳风淡淡地说道。

　　当初他之所以只身踏入妖族，是因为暖儿，至于现在么……

　　还是安全第一。

　　“妖族绝不会出来的。”

　　白如风眼睛一眯，“这群家伙估计在妖都玩什么东西，等着我们进去，可是这样耗下去也不是办法。”

　　大秦的军队停下了。

　　所有人扎营休息，但是柳风清楚，妖都消耗的起，他们大秦消耗不起。

　　此地距离大秦何其遥远，后方供给跟不上，这么耗下去，只能活活耗死，所以，大秦必须打开眼前这个局面。

　　妖族倒是好想法。

　　进去会中计，耗着只能输是么？

　　柳风喃喃自语。

　　“要不要我用核武……”

　　白如风眼中露出冰冷的光芒，“最近核武又制作出一枚。”

　　“算了。”

　　柳风摇摇头，“核武的打击范围主要是普通妖族，对这群强者反而没什么伤害，还是让它保持自己的威慑力比较好。”

　　“至于眼下么……”

　　柳风心神一动，“我倒是有个办法。”

　　“哦？”

　　白如风眼前一亮，“什么办法？”

　　“一个人。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“人？”

　　白如风愣了一下。

　　“是啊，我们的一个朋友……”

　　柳风眼中闪过一抹笑意。

　　……

　　大秦王朝，上京城，某王府。

　　一袭白衣，一壶热茶，年轻人懒洋洋的躺在躺椅上晃来晃去，胸口趴着一只肥硕的白猫，阳光下，异常的滋润。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　寂静的花园中，脚步声响起。

　　年轻人抬起头看了一眼，微微错愕，旋即一声叹息，“你终于还是来了。”

　　“你知道我要来？”

　　柳风淡淡的看着他。

　　“猜到了。”

　　年轻人轻声道。

　　“你的能力？”

　　柳风似笑非笑。

　　“不，我早就知道会有这么一天。”

　　年轻人睁开眼睛，转身过来，赫然正是原来的九皇子——夏谨年！柳风离开妖族，居然是来见他的。

　　“是么？”

　　柳风惊讶，不用能力也能猜这么准？

　　“动手吧。”

　　夏谨年微微闭上双眼。

　　柳风：“……”

　　什么叫动手吧？等等，这货以为自己是来杀他的？

　　“你不会以为我来杀你的吧？”

　　柳风无语。

　　“难道不是？”

　　夏谨年惊讶的张开眼睛，斩草除根，这不是理所当然的事情？

　　“废话，要是杀你我会专门来找你？”

　　柳风没好气地说道，“真要杀你，当初就不会留你。”

　　“你不怕我篡位？”

　　夏谨年理解不能。

　　他可是当初的九皇子，身居皇室血脉，出去登高一呼，总会有很多人愿意追随的，到时候对柳风绝对是大麻烦，这些他不在乎？

　　“有什么可篡的。”

　　柳风摇头，“你若是喜欢这个位置，等以后天下太平了，给你就是了。”

　　“噗——”

　　夏谨年一口茶水差点没喷出来。

　　给他？

　　这又什么鬼？

　　“这么奇怪干嘛？”

　　柳风撇撇嘴，“不知道你们为什么喜欢这个位置，斗个你死我活的。每一个皇帝都累的跟狗一样，还要担着天下的责任。我才当了一段时间，还是纯粹的酱油皇帝，都已经累的不行了。”

　　“等此事一了，我是打死不干了。”

　　柳风叹气。

　　夏谨年：“……”

　　他现在，该用什么表情呢？

　　放弃了一切，放弃了野心，他才回归到那个闲散的九皇子，每日浇花养猫，终于回归了平淡。

　　然后，就在他彻底放弃的时候，告诉他，皇位以后给你？

　　这算什么啊？

　　“我说真的。”

　　柳风看他的表情，淡然一笑，“你让我砍人，我会，让我治国，当官，我还真不见有你做得好。”

　　是这样么？

　　夏谨年平静的心彻底被搅乱了。

　　“那你今日来……”

　　夏谨年茫然的看着柳风。

　　“有点事要办。”

　　柳风笑笑，“这次出征妖族，恐怕要用你的能力了。”

　　“哈？”

　　夏谨年不解。

　　“去了你就知道了。”

　　“轰！”

　　虚空破碎。

　　柳风直接将夏谨年带到了妖族，直接给夏谨年封了一个参谋的位置，而就这一个瞬间，九夏谨年眼前无数画面闪烁，脸上露出惊骇的神色。

　　“你看到什么了？”

　　柳风问道。

　　“退！”

　　夏谨年猛然说道，“马上离开妖族，所有人！”

　　“发生什么？”

　　柳风急促的问道。

　　“不知道。”

　　夏谨年神色肃然，紧张地说道，“说不上来，但是，所有人都会死！快退！回到大秦王朝的境内！”

　　退？

　　柳风神色一凝。

　　这个时候，退？

　　眼看妖都就在眼前，即将大获全胜，这个时候，退？这夏谨年是来搞笑的吗？柳风死死的盯着眼前的夏谨年。

　　“快啊！”

　　“再晚就来不及了。”

　　夏谨年没注意到柳风的神色，紧张的跳脚。

　　柳风深深看了他一眼，回过身对白起说道，“让所有人退！”

　　“陛下。”

　　白起沉声建议，“这个时候退，不合适吧？”

　　就因为一个夏谨年？

　　他可是原来的九皇子！他的话，能信？更何况，无论如何想，妖族也没有什么战斗力能覆灭大秦啊？

　　“退。”

　　柳风目光在夏谨年身上扫过，斩钉截铁地说道，“立刻！”

　　“是！”

　　白起只有遵命。

　　圣命下，虽然所有人满腔疑惑，但是仍旧坚决的执行了柳风的命令，百万人类大军，全军撤回！


第五百章 诡异的妖族

　　全军撤退！

　　在大秦即将大获全胜的时候，全军撤回，仅仅因为夏谨年的一句话，柳风的决断，超乎所有人的想象之外。

　　寒风瑟瑟。

　　大秦军队很快撤回到了十万大山之外。

　　纵然眼下妖族很多地盘都已经打下来，但是柳风依然没有任何的犹豫的全部放弃，让他们全部撤出。

　　“你真相信他？”

　　白如风问道。

　　“疑人不用，用人不疑。”

　　柳风淡淡地说道。

　　他既然请了夏谨年出手，就不会怕他坑。更何况，以他对夏谨年的了解，还不会蠢的在这种事情上坑人。

　　所以，当真是出大事了。

　　“这个位置，可够？”

　　柳风看向他。

　　“够了。”

　　夏谨年看向远处的妖界，口中喃喃自语，“十万大山就是个分界岭。”

　　“怎么说？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“不清楚，但是我就是有这个预感。”

　　夏谨年脸上仍旧有一股心悸的表情，“快来了。”

　　“什么快来了。”

　　白如风翻个白眼。

　　大哥，能不装什么弄鬼么？你神神叨叨一句话，所有人跟你跑出来了，你没发现所有人看向你的目光都充满了不善么？那些人都想分分钟砍死你的好么？

　　“来了？”

　　柳风有些疑惑的看了夏谨年一眼，再次看向妖族，忽然感觉到一股可怕的心悸在心中震荡，几乎是下意识的吼出一句话。

　　“退！”

　　“刷！”

　　大秦士兵齐刷刷的往后退。

　　而就在他们刚刚退开百米的时候，一股来自远古的浩瀚气息，轰然而下，在整个妖族横扫而过。

　　“轰！”

　　妖火漫天。

　　那诡异的气息横扫而过，整个妖族瞬息化为血海！

　　“嗡——”

　　血色的火焰在燃烧。

　　整个妖族都在沸腾，都在火焰中挣扎。十万大山之后，偌大的妖族，完好的妖界，一下就成了地狱末日！

　　所有人惊呆了。

　　纵然夏谨年自己也呆住了。

　　他看到了可怕的一幕，但是从未想过范围居然如此大！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妖族四处爆裂。

　　每一股气息的爆炸，都是一片血海，实力微弱的妖族几乎当场化为灰烬，就算实力强悍，很多妖族也扛不住几下。这几乎是一次覆盖妖界的全范围攻击，它的范围，是妖族的每一寸土地。

　　“嗤嗤。”

　　十万大山前。

　　众人呆呆的看着他们眼前数百米处，那腾空而起的火焰。

　　就在他们刚刚退开的地方，一样燃烧起来这种火焰，看上去诡异莫名，却又让所有人感觉到惊惧。

　　这到底……

　　是什么鬼东西？

　　“嗡——”

　　一只妖族路过，被卷入火海，一声惨叫化为乌有，只留下一团精魄在空中旋转，随着火焰的淬炼，精魄越来越精纯。

　　“妖族精魄？”

　　柳风眼睛一眯。

　　原以为这火焰只是伤人的，没想到居然还有淬炼精魄的作用？巧合？不不，绝无可能，淬炼精魄么？

　　“刷！”

　　柳风虚空挥舞。

　　强大的力量直接迸发，向着那个淬炼精魄抓取。

　　“轰！”

　　火焰骤然沸腾，显然对柳风敢插手感觉到非常不满。

　　“哼！”

　　柳风冷哼一声。

　　恐怖的力量逸散，画力爆发，生生将火焰吹开，将那只精魄捏在手中，然而，那些被吹散的火焰瞬息就融合到了一起。

　　柳风眼睛一眯。

　　这火焰，似乎拥有一定意识？

　　倒是有趣。

　　柳风收回目光，看向手中的精魄，这只是一个普通的妖族精魄，没什么出奇的，很多妖族死后都会凝聚。当初柳风他们考试的时候，还杀戮妖族，来获取精魄完成神魂提升，但是这精魄……

　　“精纯！”

　　柳风只有这个评价。

　　眼前被火焰淬炼的精魄，精纯的可怕！甚至到了一种正常情况下根本不可能达到的地步，若是之前有人说的话，绝对是天方夜谭。这种感觉，就像是柳风看着一块碳被生生淬炼成了金刚石。

　　虽然大家都是碳元素构成，但是你也不能这么玩对吧？

　　而眼下，就是如此。

　　一个普通的妖族精魄，被淬炼到了一种不可思议的境界，甚至几乎升华成了另一种物质，这就有问题了。

　　而问题……

　　就来源于眼前的火焰。

　　“大家小心。”

　　白如风也看出来问题，让大家小心的后退。

　　柳风目光直视，看向妖族内部，但凡火焰扫过，所有妖族都被燃烧成精魄，然后进行淬炼。

　　一团团精纯的可怕的精魄在悬浮。

　　这火焰是什么？晴天的意思？这是要毁掉这个妖族啊！他们的目的又是什么？御麟和圣翼他们真的同意晴天这么做吗？

　　柳风有太多的疑惑了。

　　“怎么办？”

　　白如风问道。

　　谁都知道妖族必然在玩弄某种诡计，但是他们又不敢轻举妄动，难道只能等着妖族完成自己的布局？

　　虽然不知道是什么。

　　“这不像是御麟和大祭司的主意。”

　　柳风喃喃自语，“牺牲这么多妖族，就算打败我们又如何？整个妖族都已经毁于一旦了啊！”

　　“妖都，到底发生了什么？”

　　柳风有太多的疑惑了。

　　不过眼下，可不能再这样等下去了。

　　“准备动手。”

　　柳风下了命令。

　　“你要干啥？”

　　白如风吓了一跳，卧槽，这火焰可是碰一下死一片啊。更何况，不知道妖族的目的，哪里敢乱来？

　　“还能干吗？”

　　柳风嘿嘿一乐，“你忘了上次的事情了？妖族的目的不清楚，但是他们肯定是说要收集这妖族精魄的，既然如此，不如我们替他们收集吧。”

　　“毕竟眼前，可是好多呢……”

　　柳风淡然一笑。

　　“擦。”

　　白如风想起了上次寒江的事情。

　　上次不就是这样？虽然不知道寒江什么主意，但是你既然想要，就不让你达到就是了，而眼下，柳风又玩了这一手。

　　但是不得不说，这想法太有吸引力了。

　　“上上上！”

　　白如风兴奋起来。

　　“小心点。”

　　柳风嘱咐道。

　　大秦的军队再次缓缓推进，珺瑶手中强大的气运之力再次绽放，这次是要借用气运之力，将这些火焰镇压！

　　“刷！”

　　所有大秦士兵的武器上，都附带了淡淡的流光。

　　那是大秦国运的增幅！

　　那是珺瑶的秘术。

　　“刷！”

　　一名士兵用长枪在火焰上扫过，传来“嗤嗤嗤”的声音，火焰上那诡异的力量正在跟长枪上的流光交锋。

　　片刻之后，长枪销毁！

　　而火焰上的力量，却仅仅只是黯淡了一些，若非那个士兵退的很快，恐怖也会被那股火焰的余威波及。

　　然而，看见这一幕，大秦士兵不惊反喜。

　　要的就是这个效果！

　　“准备！”

　　某小队队长下令，“攻击！”

　　“轰！”

　　五十人的小队集体对着火焰轰出自己的武器，一股气运浪潮横扫而过，那强大的火焰竟然被直接扑灭！

　　军队，擅长的可是合击！

　　一个灭不掉，那就十个不行，那就一百个！他们可是足足百万大军啊！

　　“忽——”

　　火焰被扑灭。

　　士兵小队小心翼翼的上前，将妖族的精魄收集起来，第一作战计划，成功！其余小队见状，都纷纷出手。

　　“很好。”

　　柳风看见这一幕，脸上露出了笑容。

　　他不是圣皇，要一个人抗下所有责任。每一个大秦子民都有责任和义务为大秦而战！大秦，从来不是他一个人的大秦！

　　“吼！”

　　“哈！”

　　百万大军化整为零，化作无数小分队行动。

　　这个足以让妖仙化为灰烬的火焰，在大秦的气运加成和人数优势下化为乌有，小一点的火焰几十个人行动，大一点的火焰数百人行动，火焰扑灭就将妖族精魄收集起来，大家伙干的热火朝天。

　　柳风不清楚妖族在干嘛，但是渔翁得利什么他最喜欢了。


第五百零一章 真正的晴天！

　　“来来来。”

　　“就是这边。”

　　“对，就是那个大一点的火焰，再去两个人，很好，对，就这样来，来，大家准备好，对准他的菊花，一二三，捅！！！”

　　白如风指挥的异常兴奋。

　　“……”

　　所有士兵擦汗。

　　在妖族散落的无数强大火焰中，自然也有一些特殊的火焰，这些火焰颜色特殊，差点让一个小分队直接覆灭。

　　所以，这些火焰就交给白如风和九圣了。

　　总体来说，效果还算不错，除了白如风的指挥另类了点……

　　“轰！”

　　一股火焰腾起，似乎对白如风的话颇为愤怒。

　　“呦，脾气还停倔啊。”

　　白如风乐了，“小的们，捅他！本少专治各种不服！一二三，呦，居然还没死？呵呵，就喜欢你这倔强的小模样，来，大家对准他菊花。”

　　“啪！”

　　珺瑶实在忍不住狠狠的踹了这货一脚。

　　“咳咳。”

　　白如风咳嗽一声，脸色立刻变了，威严如山，“三点钟方向，合击！不许笑，说的就是你！军令岂容你儿戏？要严肃，懂不懂？！下次再让我发现你搞怪，绕着大秦国境给我跑十圈！”

　　柳风：“……”

　　珺瑶：“……”

　　其余人：“……”

　　妈蛋，这货脸皮要不要这么厚。

　　“怎么样？”

　　珺瑶摇头，看着柳风问道。

　　“还好。”

　　柳风点头，“我们足足有百万大军，收集精魄的速度自然很快，我更好奇的是，妖族到底在想什么？！”

　　“还有……”

　　柳风手中闪过一团精魄幽光，“这些精魄，到底有什么用？”

　　……

　　妖都。

　　所有妖族都惊恐的看着天空，就在一刻钟前，天地忽然变色，整个妖界的天空变成了红色，无穷尽的血色火焰出现，将所有妖族燃烧，除了妖都之外，几乎整个妖族都陷入这恐怖的地狱之中。

　　“这什么？！”

　　“别碰啊，快跑啊。”

　　“啊……”

　　血色火焰无处不在。

　　一团团飘然若现的小火苗，成了所有妖族的噩梦，那是来自地狱的火焰，轻易的将所有妖族带走。

　　“怎么会这样？”

　　所有妖族无不惊恐。

　　逃，往哪里逃？

　　整个妖界完成沦陷！

　　他们甚至不知道发生了什么事情，而野外那些未开化的妖兽，更是连反应都没有都化为妖精魂魄。

　　“到底发生了什么？”

　　“妖都，我们去妖都。”

　　所有妖族醒悟。

　　如果说还有一线生机的话，那恐怕只有妖都了！

　　于是。

　　所有妖族向着妖都敢去，然而在妖都那里，他们却连门都进不去，整个妖都已经封锁，当初用来抵抗柳风等人的禁制还没有驱除，匆匆赶来的妖族纷纷惨死在妖都门前，被火焰淬炼。

　　“救命啊……”

　　“大祭司，开门啊。”

　　“御麟大人，我们是你的族人啊。”

　　各种凄惨的声音在门外响起，然而门内，去没有任何回应。

　　妖都，犹如一座死城。

　　“哗——”

　　一波火焰浪潮闪过。

　　妖都门前所有人，陨落！

　　连绵不绝的惨叫声瞬息静止，整个世界清净了，沉寂的可怕。

　　妖都。

　　那个坚实的门后，妖都的强者都在这里，一个个脸色难看，都死死的盯着眼前的这个女人——晴天。

　　“为什么？”

　　御麟嘶吼道，“到底为什么？！”

　　大祭司和圣翼的脸上都非常难看，如临大敌。

　　计划中。

　　晴天告诉他们，虽然有一定几率召唤神灵，但是同样的，也会付出很大的代价，神灵的诞生可能会影响妖族气象，让一部分妖族陨落，这个艰难的决定，她交给了御麟和大祭司这两位妖族掌权者。

　　两位妖族高层经过慎重考虑之后，选择了同意，毕竟如今的妖族，还能更惨吗？不能！在大秦的威压之下，他们已经没有了选择。

　　所以。

　　最终，他们根据晴天给的秘术开始收集材料，浪费了妖族几乎八成底蕴之后，他们终于成功的启动了那个所谓的秘术。

　　然后……

　　异象出现了。

　　神灵没有出现，妖族却出现了大危机。

　　血色的火焰肆虐妖族，无处不在的火焰从天而降，从地面蹦出，整个妖族沦为地狱，惊呆了所有妖族。

　　怎么会……

　　难道又是柳风？

　　又因为柳风的出手，秘术召唤出现了意外？

　　御麟下意识的如此想到。

　　因为这不是第一次了，以柳风的实力，还真有可能这么做，说不定柳风也掌握什么秘术呢？

　　御麟如是想到。

　　然而，当目光落在晴天身上的时候，他惊呆了，不可思议的看着眼前的女人，这个为妖族崛起努力了不知道多久，甚至跟柳风各种厮杀的女人，居然露出了笑容。

　　怎么回事？

　　她被柳风气疯了？

　　御麟有些惊恐，他莫名的感觉到害怕，不详的预感更加强烈。

　　“难道又是柳风？”

　　大祭司愤怒的问道。

　　他跟御麟的想法是一样的，如果，不看晴天的表情的话，因为这个时候，晴天的脸上，居然露出了讥讽的神色。

　　跟往日里的温和有着强烈的反差！

　　“你……”

　　御麟忽然指向晴天。

　　“呵呵。”

　　晴天脸上露出笑容，那是一股来自上位者的蔑视的笑容，那般刺眼，“愚蠢的生物啊，你们终于发现了吗？”

　　“什么？”

　　御麟震惊的看着她。

　　圣翼和大祭司也是不可思议的长大了嘴巴。

　　“无知果然是可怕的。”

　　晴天看着妖族外降落的火焰，露出迷醉的笑容，甚至还有一股就位的渴望，“我要的一切，终于达成了。”

　　“你骗了我们？”

　　御麟愤怒的看着她。

　　圣翼和大祭司也终于反应过来为何晴天这诡异的表现，妖都外的异象，晴天的神色，他们如何还不明白？

　　他们上当了！被晴天骗了！

　　“你……”

　　妖都所有妖族都震惊的看着晴天。

　　晴天可是妖族第一强者啊，为了妖族，她跟人类打了这么久，怎么可能背叛妖族，怎么可能？

　　“怎么能说骗呢。”

　　晴天安慰的看着御麟，“那明明是你们蠢。”

　　御麟面如菜色。

　　“你到底是谁？”

　　大祭司死死的咬着牙关，“为什么？！没有理由的，你是妖族的强者，如果妖族陨落，你又能得到什么好处？”

　　“呵呵，妖族？”

　　晴天笑了，“可还记得我说过，那个时代，没有妖族，只有种族？非我族类，其心必异！在我看来，你们和人类，根本没有区别。原本我是看人族势力微弱，打算加入人族的，没想到，一个同心契约将妖族锁死，所以只能过来帮助你们这些愚蠢的家伙对人类开战了，至于谁赢，跟我有什么关系？”

　　“我要的是战斗，只有人类和妖族厮杀，你们才会同意这种几乎耗尽妖族材料的秘术。我要的，是这神灵之火降临的时刻！至于为什么？这个时代真是太落后了……就让我带你们回到真正的远古时代吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　“感谢我吧。”

　　晴天的狂笑声在天地间回荡。

　　“神灵之火已经降临，你们这个时代的所有种族在恐惧中颤抖吧，让你们见识真正神灵的降生吧！”

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　妖界散落的火焰忽然绽放出浓郁的光华。

　　那数不清的血色火焰席卷着妖都精华向着妖都中心而去，浩瀚的气息震慑苍穹，一束可怕的光束将天地贯穿！无穷尽的火焰涌入光束，在空中凝聚出一个淡淡的身影，单单一个幻象就让无数生灵战栗。

　　“刷！”

　　那道身影睁开了眼睛。

　　两道火红色的闪电从“它”眼中划过，将妖族的半个天空撕裂，留下两道狭长的空间缝隙。

　　远古时代第一位神灵，降临！


第五百零二章 低调低调

　　神灵降临！

　　浩瀚的气息震荡，普天之下所有生灵都感觉到了那股震撼心灵的强大，远古时期，传说中的神灵，第一次降临了！

　　“那什么？”

　　“不知道哎，看不清啊？”

　　“圣阶强者吗？”

　　大秦百姓一个个出门看着天空。

　　天上那强大的虚影在闪烁，若是在大秦之前，大夏的时候，人们一定会震惊的战栗，甚至不敢动弹。毕竟，能在整个世界制造虚影的人，除了神灵还有谁？哪怕是圣阶也没有这样的实力！

　　然而，现在……

　　人们唯一的反应是，哇，好神奇哎。

　　经过大秦王朝的熏陶，经过投影和电视剧这种事情之后，人们对于这种事情早已经习以为常，没有办法恐惧和敬畏。

　　而在妖族……

　　当那强大的虚影降临的时候，几乎所有存活的妖族都匍匐在地。

　　那是神灵啊！

　　远超圣阶的神灵，一个念头，就能将所有生灵抹杀，他们如何不怕？血红色的火焰燃烧了很久，待火焰燃尽，所有妖族精魄被神灵吸收，这位传说中的神灵，身影终于凝实，缓缓苏醒过来。

　　“嗡——”

　　天地随之震颤。

　　这就是神灵的力量，一举一动，影响天地。

　　“卧槽。”

　　白如风惊叹，“柳兄，我终于看见比你还能装逼的人了。”

　　“滚蛋！”

　　柳风毫不客气的踹了他一脚，面色肃然，“神灵面前，就不能有点敬畏之心吗？那可是神灵好么？！不过话说回来，这神灵长的有点丑啊……”

　　众人：“……”

　　到底谁没有敬畏之心啊！

　　“神灵……”

　　柳风看着远处那个身影。

　　即便隔了不知道多远，依然看的清清楚楚，这就是妖族最后的底牌吗？神灵，到底是个什么东西？

　　圣阶之上是为神灵？

　　还是神灵乃是天地之间诞生的？

　　那他到底有多强？

　　没人知道！

　　“待命。”

　　柳风远远的看着妖族的状况，留下四个字，“静观其变。”

　　神灵如果强大，他们转身撤退就是，如果神灵不够强大的话……呵呵，照撸不误！

　　“你们有人知道神灵吗？”

　　柳风看着身边众人。

　　“不清楚，只有一些古籍描写神灵的强大。”

　　陈暮年平静地说道，“古籍中的神灵动辄毁天灭地，在那个远古时代，神灵是至高无上的王者，但是如今神灵复苏，有几分力量还难说，更何况，如今的天地之力，恐怕也没有远古丰厚，神灵的威力难说。”

　　“我倒是知道一些。”

　　血莲守在白起身边说道，“妖族关于神灵的传闻很多，但是有一点是所有妖族公知的，那就是不要非议神灵，无论是从心里还是任何层面。神灵自带超强的感应意识，信仰神灵会被赋予力量，诋毁神灵会被下诅咒。”

　　“我靠，真的假的？”

　　白如风惊惧，“这么科幻？”

　　“科幻是什么？”

　　血莲愣了一下，不过还是回答道，“神灵的强大，就是源于此，所以，在不了解神灵实力的时候，还是不要诋毁他为好。”

　　“好。”

　　众人暗自点头。

　　说的是，在不了解神灵实力的情况下，还是不说为妙。

　　“啧……”

　　一声奇怪的声音传来，柳风转过头，就看见暖儿一脸傻天真的模样，看着远处的神灵，顿时有些欣喜。

　　暖儿上次那件事之后可是沉睡了很久，终于醒了吗？

　　“感觉怎么样？”

　　柳风关切的问道。

　　“神灵。”

　　暖儿喃喃的看着远处的虚影。

　　“你认识？”

　　柳风心神一震，暖儿有着上古传承，说不定还真认识呢。

　　“不认识。”

　　暖儿依旧半昏半醒，喃喃地说道，“不过看起来很好吃的样子。”

　　柳风：“……”

　　众人：“……”

　　神灵？

　　很好吃？！

　　我靠，上古时期的朱雀到底是干嘛的！

　　“敬畏敬畏～！”

　　柳风咳嗽一声，“都给我严肃点，不要非议神灵。”

　　“是。”

　　众人听令，不过脸上的笑容根本掩饰不住，原本严肃的局面被暖儿一句话搅混了，柳风也是哭笑不得。

　　不过，童言无忌嘛，神灵大人应该不会介意的……

　　对吧？

　　……

　　妖都。

　　神灵降临，掀起无数风暴。

　　原本跟晴天对峙的妖圣颤抖的跪倒在地，他们可以跟晴天对峙，因为他们同为圣阶，但是神灵……

　　那是他们永远只能仰望的存在！

　　“刷！”

　　神灵苏醒。

　　他浑身洋溢着淡淡的光辉，那是神灵所独有的特殊光辉，有着一股特殊的魅力，当目光落在他身上的时候，会不由自主的被吸引。神灵长的并不好看，就像一个普通人一般，但是无论在哪里，都犹如日月一般醒目。

　　“大人。”

　　晴天跪倒在地。

　　“我的使者，是你唤醒了我？”

　　神灵目光如炬。

　　使者……

　　御麟等人吞咽一下口水。

　　神灵使者！

　　原来晴天的身份居然是这个，难怪她如此费尽心机的召唤神灵，使者是什么？那就是神灵在世俗的代言人！

　　拥有着仅次于神灵的权力和力量！

　　“是，我的神灵大人。”

　　晴天的目光充满虔诚。

　　“很好。”

　　神灵一指晴天，“我能感觉到你的信仰，既如此，我正式封你为神灵使者，替我征伐天下。”

　　“是。”

　　晴天领命。

　　“嗡——”

　　神灵手中绽放一团刺眼的光华。

　　御麟等人无不惊惧，差点吓的当场闪开，然而，神灵面前的晴天却无所畏惧，任由神灵将那团光华轰入体内。

　　“刷！”

　　一团金光在晴天身上爆发。

　　“轰！”

　　恐怖的光华绽放。

　　晴天突破！

　　原本只有圣域六段的晴天瞬息突破，成为圣域七段，恐怖的力量瞬息将御麟等几位妖圣全面压制！

　　这次，他们就算联手，在晴天面前也毫无还手之力。

　　“这就是神灵的力量？”

　　所有妖族无不惊惧。

　　随随便便一挥手，晴天那最艰难的瓶颈就这么突破了？

　　太可怕了！

　　“多谢神灵大人。”

　　晴天一如既往的恭敬，眼中只有沉醉的狂热，她是绝对的忠心和虔诚的，所以她得到了神灵的恩赐。

　　“嗡——”

　　神灵再次一指。

　　晴天周身多了一丝淡淡的光环，比神灵身上的弱很多，但是依然让人感觉到那股特殊的神灵气息。

　　这是神灵使者所独有的。

　　有这道光环存在，晴天就是这位神灵的使者，无人可以撼动！

　　“咦……”

　　神灵忽然有些意外的发出声音，“复苏的神力，似乎比我想象的要少啊。”

　　神灵眼中露出疑惑的神色。

　　这个秘术，是他亲自传给晴天的，秘术也成功执行了，但是奇怪的时候，现在恢复的力量原本预计恢复的力量，足足少了三成！

　　那三成，哪里去了？

　　难道是因为这个时代跟远古不一样才造成的差距吗？

　　或许吧……

　　神灵不再去想那些。

　　如今既然已经苏醒，这天下也只有他一个神灵，还用怕神力不能恢复吗？这个时代，将会是属于他的时代！

　　……

　　十万大山附近。

　　柳风等人通过卫星画面看着神灵的一举一动，当神灵说出那句话的时候，柳风下意识的咳嗽一声。

　　几人对视一眼，面面相觑。

　　哦，原来他们偷的那些妖族精魄是秘术施展的必要部分啊？这么说，实际上这位神灵的力量，是被他们偷了？大秦士兵足足百万！化零为整偷了那么久，足足十万妖族精魄被转移了！

　　“原来我们这么牛逼。”

　　白如风惊叹。

　　“低调低调。”

　　柳风轻咳一声，目光在周围一扫，“咦，寒江哪里去了。”

　　“寒江？”

　　众人愣了一下，这才发现，不知道什么时候，寒江已经消失了，而这个时候，白如风看到卫星监控中的画面顿时惊呆了。

　　“我靠，寒江！”


第五百零三章 不可思议的身份

　　寒江。

　　大秦王朝第一位圣域四段的强者，在大秦强者丛生的时候，很努力的爬到了五段，然后，又酱油了。

　　这位跟晴天一样神秘出现的强者，却没有晴天那样的待遇。

　　晴天混迹妖族，成为了妖族隐形的首领，催动着妖族的进展，而寒江，这位渔翁大人选择了来到大秦王朝，却被柳风压的死死的，只能默默的刷声望，两者之间的差距，简直不要太大。

　　寒江的小日子简直不能再心酸。

　　原本柳风还一直提防着寒江，不过寒江同学在被柳风打击过一次之后，似乎变得安静了，不再插手任何事情，非常低调的在大秦刷着自己的声望，励志做一个勤奋好学的大秦王朝侯爷。

　　然而，在神灵诞生之后，这位渔翁大人神秘消失了。

　　“什么鬼？！”

　　白如风一脸见鬼的模样。

　　“那是……”

　　众人也顺着他的目光看去，卫星监控画面上，出现一个神秘人物——寒江！

　　没错！

　　在妖都，在那位神灵出现之后，寒江也出现了！

　　“他想干什么？”

　　柳风也是颇为惊讶。

　　寒江的实力他们清楚，如果以前，寒江可以说第一高手的话，如今大秦国运变迁，寒江的实力已经算不上顶级了。

　　更何况，在妖都的话，国运增幅也过不去？

　　“似乎有好玩的事情了。”

　　柳风眼睛一眯。

　　“哦？”

　　白如风眉毛一挑，颇为惊讶。

　　“哎……”

　　暖儿迷迷糊糊的目光忽然又落到了寒江身上，“他……”

　　“怎么了？”

　　柳风抱住她。

　　“他……”

　　暖儿一指寒江。

　　“你认识？”

　　柳风问道。

　　“好吃。”

　　暖儿甜甜一笑。

　　“……”

　　众人骤然惊悚。

　　又是好吃？

　　“发烧了？”

　　柳风摸摸暖儿的额头，“没有啊？奇怪，烧糊涂了？”

　　“唔，吃不到，睡觉。”

　　暖儿迷迷糊糊的又睡下了，柳风无奈抱住了她，看她的状态，估计用不了几天就可以恢复正常了，但是这贪吃的毛病……

　　“等等？”

　　柳风眼中忽然闪过一抹精光。

　　“刷！”

　　白如风也是猛然抬起头，显然想到了什么。

　　“你跟我想的一样？”

　　两人异口同声地说道。

　　果然一样！

　　柳风面色严肃起来。

　　暖儿虽然迷糊，但是绝不会认错，她只说了两次好吃，一次是对那个神灵！姑且可以认为远古时代朱雀跟神灵有一定过节吧，但是寒江？暖儿居然对着寒江说了好吃？吃人？绝不可能！

　　那么只有一个可能了……

　　寒江……

　　白如风看行监控画面中，神色肃然，“看来我们有乐子瞧了。”

　　“是啊。”

　　柳风眼睛一眯，“这天下，是真的要乱了。”

　　……

　　“轰！”

　　苍穹撕裂。

　　寒江从妖都的上空出现，破碎虚空而来，惊呆了所有妖族，神灵降临，人类的强者居然还敢来？

　　“是你？”

　　几位妖圣第一眼就认出了这人，这不是那个九圣之一的寒江吗？

　　“人类？”

　　神灵目光中充满淡漠，那是完全不在意的神色，人类那点小事，根本不值得他自己亲自动手。

　　微微摇头，神灵转身离去。

　　“想走？”

　　寒江迈出脚步。

　　“哼！”

　　晴天周身流光绽放，拦在了寒江面前。

　　区区一个人类就像打搅神灵大人？

　　简直是找死！

　　圣域七段的力量全面爆发，还有神灵使者那一圈强大的光晕，晴天一出手，就展现出跟以往完全不一样的实力，强大的可怕。

　　这就是神灵使者的力量！

　　“轰！”

　　星落爆发！

　　九星闪烁，向着寒江轰杀而去。

　　这本是一场毫无悬念的战斗，如今晴天的战斗力堪称天下第一，就算十个寒江来，都只能是炮灰！然而，当那几乎看不见的鱼线飘起的时候，晴天骤然感觉一股来自灵魂深处的惊悚。

　　“躲！”

　　没有任何犹豫！

　　晴天顾不得体内力量紊乱，强制将自己的所有攻击吃下，硬生生的躲开那看似没有多强的鱼线。

　　“刷！”

　　鱼线扫过，虚空被撕裂开来。

　　几个原本看热闹的妖仙当场死亡，而晴天，纵然险之又险的躲过了鱼线的袭击，但是那擦身而过的光芒，却让她当场变色。

　　“轰！”

　　仅仅只是一点点余威的震荡，晴天整个人就倒飞了出去。

　　“噗！”

　　浑身鲜血淋漓，晴天几乎当场挂掉！

　　“什么？！”

　　所有妖圣惊呆了。

　　那可是晴天，圣域七段的强者，更别说她还是神灵使者了，然而，就是这样的实力，在寒江面前，居然一招都挡不住！

　　人类的九圣，什么时候这么强大了？

　　寒江出手，一招就吓到了所有人。

　　“嗯？”

　　那位神灵终于感觉到了一丝不意义的气息，缓缓的转过身来，然而，他身形甚至都没有完全转过来的时候，寒江已然杀了过去。

　　疾如闪电，不，比闪电更快！

　　“轰！”

　　一丝恐怖的光华从寒江手中爆发，狠狠的轰击在了神灵的后背之上，传来一丝巨大的轰鸣之声。

　　御麟等妖圣已经懵了。

　　这个叫寒江的，居然敢攻击神灵？！

　　他疯了不成？

　　“大胆！”

　　神灵终于反应过来了。

　　这个渺小的人类，居然敢对他出手？哪怕是在那个远古时代，都没有一个生灵敢对他这样！

　　“愚蠢！”

　　神灵眼中迸射出怒火。

　　恐怖的神力绽放，轰向眼前的寒江，不需要任何动作！根据神灵的经验，就眼神中附带的一点点神力，足以摧毁任何生灵！

　　“刷！”

　　寒光闪过。

　　可怕的神力轰杀到寒江身上，然而出乎意料的是，寒江身上仅仅只是波纹一闪，那所谓的神力就消失的无影无踪。

　　而寒江的攻击，已然穿过神力轰入神灵体内。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击轰然而下。

　　“啊——”

　　一声惨叫声响起。

　　众妖圣下意识的看去，敢对神灵出手，那个寒江已经惨死了吧？然而当目光扫过的时候，他们彻底惊呆了。

　　寒江没事，那个他们心中的神灵正在被暴打。

　　“该死！”

　　那神灵眼中露出愤怒的神色，他终于反应过来了，喊出一句让所有妖圣心颤的话，“你居然也是神灵！”

　　“刷！”

　　所有妖族齐刷刷的退后一步。

　　神灵？

　　居然又是神灵？！

　　“哼！”

　　寒江一声冷笑，“现在才发现，晚了。”

　　“轰！”

　　神力喷发。

　　寒江轰到那神灵身上，正在掠夺他体内的神力，神灵的身影变得虚幻，而寒江的身影，却在渐渐的变换。

　　“该死的！”

　　神灵怒吼，体内神力爆发，全面对抗，“你居然摄取本尊神力？”

　　“哈哈哈。”

　　寒江大笑，“神力不就是用来摄取的吗？”

　　“滚开！”

　　神灵试图用神力将寒江轰杀，然而寒江不闪不避，硬拼着受伤也要吸收神力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神灵第一次肆无忌惮的用神力轰杀，一直节省的神力全面爆发，寒江浑身被炸的七零八碎，血迹崩飞，却依然坚持着吸收着每一滴神力。

　　“疯子！”

　　神灵惊呆了，吸收神灵有什么用？被自己杀了不也是死了？眼看寒江丝毫不退却，神灵催动大量神力，终于将他击杀！然而，就在寒江死亡的那一刻，无数星芒闪烁，神灵出离的愤怒了。

　　“你不是神灵，你个该死的神灵分身！”

　　神灵大怒。

　　他终于知道为何寒江丝毫不惧，因为寒江根本只是一个分身，他吸收所有的力量，提供给真正还在沉睡的神灵使用！他轰杀寒江的所有神力和寒江自己吸收的所有力量，都被用于唤醒那位神灵！

　　他千辛万苦，却为寒江做了嫁衣！

　　“哈哈哈哈。”

　　寒江的声音飘荡，“现在才发现，晚了。”

　　“轰！”

　　天地异象丛生。

　　第二位远古神灵，寒江，降临！


第五百零四章 神灵之战

　　“轰！”

　　天地异象丛生。

　　第一位神灵刚刚出现，第二位神灵就再次诞生，天下生灵无不颤抖，到底发生了什么事情？

　　“刷！”

　　苍穹撕裂。

　　那位神灵身后刚刚死掉的寒江已经消失，空中流光闪烁，一个一模一样的寒江就出现，只不过这位的气息着实过于强大。

　　神灵，寒江！

　　降临。

　　“你这该死的窃贼。”

　　那位神灵大怒，“居然敢偷窃我的神力！”

　　“轰！”

　　雷霆之怒倾泻，神力滔天。

　　“呵。”

　　寒江不以为意，右手一甩，轻易的将他的攻击拦下，双目淡漠，“感谢你为我做的一切，我就亲自将你抹杀，成为这个时代第一位陨落的神灵吧。”

　　“什么？”

　　所有生灵无不惊惧。

　　第一位陨落的神灵？

　　天哪！

　　两位神灵刚刚诞生就要开启神灵之战？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　不待众人反应，神灵之战就拉开序幕，超乎所有人的想象之外，两位神灵的身影瞬息消失在天际之间。

　　“走了？”

　　“他们去了哪里？”

　　所有妖族茫然的抬起头。

　　“不，他们还在。”

　　有些回过神的御麟猛然一惊，“他们只是速度太快了！”

　　“嗡——”

　　双目中电光闪过。

　　凝聚妖圣所有力量之后，他终于看到了淡淡的残影，仅仅，只是残影！

　　快。

　　太快了！

　　两位神灵的交锋超乎所有生灵的想象之外，堪称毁天灭地，而最让人不可思议的是，两人已经过了数百招，这个时候，余威才开始震荡。御麟亲眼看见，那第一招的余威光波，这个时候才开始向着周围逸散。

　　这是怎样可怕的实力？！

　　这速度太快了！

　　然而，这个念头仅仅闪了一下，御麟就意识到一个大问题，这个所谓的余威光波，到底多强？

　　你看着两位生灵轻飘飘的一次对轰，但是实际上呢？

　　“轰！”

　　余威震散。

　　“撤！”

　　御麟疯狂对着周围喊道，“快跑！”

　　“跑？”

　　所有妖族愣了一下，终于醒悟过来，他们刚才以为神灵已经离开，然而并没有，而如果神灵将这里当做战场的话……

　　“逃逃逃！”

　　“轰！”

　　所有人疯狂的逃窜。

　　神灵的战场，没有人想成为炮灰！

　　然而，这又怎么来得及？一股淡淡的光波扫荡开来，轻飘飘的在所有妖族身上划过，又缓缓的收缩回去。

　　“咦？”

　　诸位妖族愣住了，“似乎，没受伤？”

　　那恐怖的光华横扫而过，居然没有对任何人造成伤害。

　　“哈哈哈哈。”

　　一位妖仙大笑，“看来神灵的余威也不是很强嘛，大家小心点就是了……咦，你们干嘛这么看着我？”

　　那位妖仙张狂的笑了片刻，一低头，发现不知道何时自己竟然已经身首分离！

　　“你们……”

　　妖仙看了看旁边的所有妖族，想说什么，没说出口。

　　“刷！”

　　它的身体整齐的分割成了两部分。

　　而就在其余妖族惊恐的闪避的时候，惊惧的发现，自己的身体，在不知道什么时候，居然也成了两半。

　　原来，这就是神灵之战的余威吗？

　　原来，不是因为神力威力不强，而是因为速度太快吗？

　　“噗通！”

　　所有妖族倒地身亡。

　　那横扫而过的神灵余威，就是死亡的收割音符，恐怖无比。

　　“这……”

　　御麟吞咽一下口水。

　　圣翼和大祭司也是脸上露出庆幸的神色，一次神灵余威，犹如一次恐怖的灾难袭击。回头看看，只有零零散散的几个速度快的妖族捡过一条命，一脸劫后余生的模样，其余妖族，全部陨落！

　　而就在这个时候。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一层层光华扫过。

　　御麟等妖圣脸色狂变，“退！”

　　早有准备的妖族疯狂的后退，一个个将自己的速度飙升到了极限，而既就在他们刚刚离开过后的地方，一股淡淡的光华横扫而过。

　　瞬间一片死寂。

　　那些毫无察觉的妖兽瞬间尸首分离。

　　而这……

　　才只是开始！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神灵的余威开始震荡，整个妖族震颤，无处不在的轰击。原本就惨淡的妖族，瞬息成了两位神灵的战场。

　　每一次交锋，必然是死伤无数。

　　……

　　“……”

　　十万大山外，一片沉寂。

　　柳风和白如风等人都呆呆的看着监控画面中的身影，直到寒江死亡，化作星芒，还有神灵愤怒的时候，他们才清醒过来。

　　寒江……

　　真的是神灵！

　　尽管只是一个分身，但是依然是神灵。

　　“呃……”

　　白如风张了张嘴。

　　“你想说什么？”

　　柳风扫了他一眼。

　　“那你又想说什么？”

　　白如风回道。

　　两人对视一眼，唯有庆幸，还能说什么？感谢寒江同学的不杀之恩啊！如果当时把寒江惹怒了，不顾自己的神灵大计，直接把他俩干掉，当初的计划就会变成传说中的不作死就不会死的典型案例了。

　　果然。

　　每个计划都是有风险的，再万无一失的计划，都有一个潜伏的危机。

　　感谢寒江不杀之恩。

　　不过眼下的事情也让柳风等人警惕，只是，不等他有什么计划，两位神灵就开始了厮杀，战况之惨烈，简直是前所未有，就算监控画面放慢到极致，也只能看到淡淡的残影。

　　神灵之威，超乎想象。

　　“怎么办？”

　　白如风没了主意。

　　无他。

　　神灵的力量太强了！

　　强到了普通人无法反抗的地步！无论是哪一位神灵获胜，对着天下生灵来说，都是一场灾难！

　　指望神灵心善如水？

　　天真！

　　而无论是晴天的那位神灵获胜，还是寒江获胜，结果都只有一个，天下成为他们的囊中物，成为俘虏！

　　而他们，毫无反抗之力，何等悲哀？

　　“不着急。”

　　柳风眼睛一眯，“神灵之战都还没结束，着急什么？”

　　“可是……”

　　白如风有些着急，等他们打完，毛事都没有了啊。

　　“别着急。”

　　柳风安慰他一下。

　　“喵。”

　　一直肥硕的白猫忽然懒洋洋的抬起头看了白如风一眼，那眼中充满了蔑视，似乎在说，你这个胆小的弱鸡，怂不怂？

　　“妈蛋！”

　　白如风当场就炸毛了，“夏谨年，你再把这只破猫带进来，我下次直接烤了吃了。”

　　“淡定淡定。”

　　夏谨年淡淡的摸摸自己白猫，“别跟这种货一般见识。”

　　白如风吐血的心都有了。

　　这狗日的……

　　不对，猫日的……

　　夏谨年自从不争不斗之后，整个人也放松了，现在可谓是天不怕地不怕，又怎么会鸟白如风呢？

　　“哼哼。”

　　白如风冷哼一声，目光在白猫身上打量着，不知道在想什么歪主意，眼睛滴溜溜的转着，显然心思不纯。

　　“喵。”

　　白猫警惕的看着他。

　　“呦，原来还是只母猫？”

　　白如风不怀好意的笑了。

　　“喵！”

　　白猫瞪着他。

　　这边。

　　夏谨年无奈摇头，只能跟柳风说道，“神灵之力太过强大，仅仅是一点点余威，就足以让我看不清真相。”

　　“明白。”

　　柳风点头，这点很正常。

　　“不过。”

　　夏谨年忽然说道，“虽然我看不清任何东西，但是我有一种感觉，这件事情，绝不会这么简单。”

　　“你说，这个？”

　　柳风一指两位交锋的神灵。

　　“嗯。”

　　夏谨年点点头。

　　“是么？”

　　柳风眼睛一眯，眼中闪过一抹精光，“那就有趣多了。”

　　两位神灵交锋，他还真没办法插手，他现在期待的，就是这变数了！既然有神灵选择这个时代复苏，那应该绝不会只有这两位吧？

　　既然要乱，就让这天下乱的更彻底吧！


第五百零五章 神之禁地

　　“这件事绝没有那么简单。”

　　柳风对众人说道，“你们想想，晴天和她的神灵暗中联系上，然后开始施展自己的神灵复苏大计，而寒江作为神灵分身，也在默默无闻的为了神灵的复苏而努力，准备寻找最佳出手机会。”

　　“这是两位神灵。”

　　“他们同时选择了在这个时代出现。”

　　“我们不清楚为什么，但是他们既然选择了这里，肯定是有理由的，这个姑且不说，我想知道的，只有这两个吗？”

　　“肯定不是！”

　　“只是，其他人肯定没有这么张扬，或者说，他们已经失败了。”

　　柳风猜测道，“而我们要做的，就是将他们找出来！”

　　“怎么找？”

　　白如风疑惑。

　　“行事风格！”

　　柳风淡淡地说道，“虽然不知道为什么，要复苏神灵首先得有一定威望，而寒江和晴天，都是如此。他们都在异军突起，在短时间内，突然获取了很大的威望，而且，他们还有一个特点！”

　　“没有牵挂！”

　　“没有羁绊！”

　　柳风神色肃然，“这些人既然成为了神灵使者，自然不会跟其他人有任何的牵连。无父无母或者说没有背景，忽然在对抗妖族中崛起，威望不俗又清心寡欲，这些人就是我们要找的目标。”

　　“好。”

　　白如风点头，“前段时间做过一次数据统计，再来一次，不算太难。”

　　他对现代科技很感兴趣，励志要将这个世界也变成一个科技世界，自然不会放过那些便民的东西，数据统计，各种分析，都是他擅长的。

　　“要快。”

　　柳风嘱咐道。

　　“明白。”

　　白如风自信。

　　数据统计的缺点是不够人性化……而推演的缺点却是太过人性化……当计算机的数据统计分析和强大的推演之术结合，就成了有史以来最高效最速度的调查机构，仅仅过了五分钟，就筛选出一百个人来。

　　“这一百人都是这个状况。”

　　白如风展开手中的数据，“基本都是各大除妖团的团长之类的，名望暴增很正常，而因为妖族的存在，太多人无牵无挂，所以人数有点多。”

　　“一百个么……”

　　柳风已经很惊喜了。

　　能够在数十亿人中筛选出一百人，已经很厉害了。

　　“没关系，剩下的就交给我了。”

　　柳风淡然一笑，“这种事情，有人可比你擅长多了。”

　　“哎？”

　　白如风愣了一下。

　　剩下这一百人，难道不是应该一个个询问调查吗？

　　“你似乎忘了一个地方。”

　　柳风淡淡地说道，“洛神山！”

　　白如风猛然一震。

　　的确，若论推演之术，洛神山的实力，恐怕无人能及！

　　“如今天下都这局面了，她们就算不帮忙又能如何？”

　　柳风微微摇头，“我去一趟吧。”

　　很快。

　　柳风便到了洛神山，如今洛神山属于宗门界，属于大秦王朝！再加上天下如今的局面，她们根本没有反对。因果之道运行，强大的推演力量绽放光辉，很快，柳风就从这一百人中，筛选出来七个人。

　　真正的没有背景！

　　没有未来！

　　没有过去！

　　他们凭空出现，成了现在的成就。

　　“很好，就是这七个人。”

　　柳风目光如电，“我亲自去找他们，神灵之战结束前，必须让这天下乱起来！白将军，你带领士兵镇守十万大山，不要去妖族领地，十万大山就是天然的屏障，我们要利用好这里的优势。”

　　“明白。”

　　白起面色肃然。

　　“血莲，你们大秦九圣……算了，也只有八圣了，你们在十万大山布置阵法和禁制，要让这里成为难以逾越的恐怖山脉！无论是多恐怖，多可怕的禁制，都可以给我往里面丢，哪怕妖圣也不能让他过来！”

　　柳风杀意腾腾。

　　“明白！”

　　血莲认真的点头。

　　她拥有上古传承，掌握无数秘法，这件事交给她再合适不过了，在陈暮年等人的辅助下，必然能将这里打造成铁桶一块！

　　十万大山……

　　要让它变成真正的屏障啊！

　　“白兄。”

　　柳风看向白如风，“核武的辐射你应该清楚，你既然制作出了减弱辐射的核武，应该也有增强辐射的核武吧？”

　　“那必须有。”

　　白如风脸上露出笑意。

　　“那就足够了。”

　　柳风淡淡地说道，“禁制弄完之后，给十万大山布满辐射，越浓郁越好，尤其是那种碰了就会出事的特殊辐射元素，我要让十万大山成为真正的禁地！如果能让神灵也受到影响，那自然最好了。”

　　“明白。”

　　白如风露出狰狞的笑容，“我争取让所谓的神灵也脱层皮。”

　　“很好。”

　　柳风点头。

　　他能做的也只有这些。

　　十万大山……

　　这里一直是妖族和人族的分界，这连绵不绝的山脉，是绝佳的天然屏障，只不过，随着人们实力的增强，这里渐渐失去了往日的效果，而他要做的，就是让这里重新回到之前的恐怖！

　　十万大山，必须是禁地！

　　也只能是禁地。

　　可是，这些能阻挡神灵吗？

　　没人知道！

　　“等等……”

　　柳风忽然想到了什么，直接回到皇宫内，找到金陵，“金叔，这次恐怕要你出手才可以了。”

　　“怎么？”

　　金陵愣住了。

　　他是大秦王朝玉玺的器灵！代表着大秦气运的核心！所以他可不能随意出去，平日里，他的任务，也就是镇守大秦！

　　但凡又宵小之辈，他也能干掉，但是神灵之战这种事情，有他可以帮忙的？

　　“金叔你可还记得平行世界？”

　　柳风忽然问道。

　　“你要回去？”

　　金陵猜测道，“绝不可能！当初最后一次回归，所有节点被摧毁，那个世界，已经跟我们彻底没有任何关联了。况且，那个世界的战力你也清楚，只有跟我们没有关联，才能保护他们。”

　　“宇宙之无垠你也清楚，在无数节点中，碰巧遇到那个世界的几率简直可以忽略不计！”

　　“当初秦皇遇到了，留下了标记，我们才能过去，如今一切已经了结，恐怕再也没机会过去了。”

　　金陵平静地说道。

　　“我明白了。”

　　柳风笑笑，“我要的就是他过不去！”

　　“怎么说？”

　　金陵讶然。

　　“我们不太清楚神灵有多强大，但是如果神灵迷失在星际汇总，再强的力量也没用，不是么？”

　　柳风如是说道，“如果，如果整个十万大山，遍布都是空间缝隙，全是通往无尽星空的缝隙，你说，神灵是否可以通过？”

　　“你难道要？”

　　金陵震惊。

　　“没错。”

　　柳风一字一顿地说道，“我要将整个十万大山，变成神灵也无法通过的屏障，让那里，成为神灵的坟墓，成为无法通过的绝对壁障！”

　　“你可要想清楚。”

　　金陵认真地说道，“一旦人族和妖族之间布满这些东西，就连破碎虚空都无法到了妖族，那里，就真的再也无法触碰了。”

　　“我知道。”

　　柳风苦笑，“可是我没有选择，这是保存大秦的唯一办法！让整个大秦，跟妖族隔绝开来！”

　　“好。”

　　金陵点头，“现在么？”

　　“不，金叔你先准备下。”

　　柳风淡淡地说道，“远古时代，神灵会被使者召唤苏醒，但是我要确定，我大秦的地盘内，没有所谓的神灵！毕竟那个时代太遥远了，人族也太过羸弱，若是在这里有神灵沉睡我也一点也不奇怪。”

　　“好。”

　　金陵应道。

　　“大秦的未来，可在你们身上了……”

　　柳风看着手中的七张照片喃喃自语。

　　他做了很多准备。

　　A计划，B计划，甚至C计划都有，他尽可能的，做到自己能想到的一切准备，纵然是神灵，也要撸死你！


第五百零六章 谁给你的胆子？

　　神灵使者共有七人。

　　这是一个让人心惊的数字，若非这次统计了一下，就连柳风都不知道大秦境内居然有这么多神灵使者！

　　若是让这些人悄悄召唤出神灵，想想都是一个可怕的灾难。

　　“神灵使者……”

　　柳风看着他们的数据。

　　这些人虽然没有寒江那样的实力，但是也混得风生水起，其中六个人都在圣阶一段，还有一个甚至在仙灵九段。

　　看来也不是每一个神灵使者都是强者。

　　大秦某地。

　　一个除妖团团长刚刚斩杀一名复出的妖仙，兴奋的不能自已，跟当地百姓庆祝，而这个时候，一个年轻人走来，欢庆的众人刹那静止，呆呆的看着那个出现的人影，如果他们没看错的话……

　　那是秦皇？

　　“段田？”

　　柳风看向那名除妖团团长。

　　“是我。”

　　段田沉声道，虽然面色恭敬，但是柳风却没有听到丝毫敬畏。

　　“妖族神灵复苏，可否与我跟妖族一战？”

　　柳风淡淡地说道。

　　“您说什么我怎么听不懂？”

　　段田尴尬一笑。

　　“我既然找上你，你觉得你还能隐瞒？”

　　柳风平静地说道。

　　“好吧。”

　　段田唯有苦笑。

　　他没有绝对强势的实力，所以也没有像寒江那样乱来，都是自己一点点的积累，向着自己的目标进发。

　　没想到就这还是被发现了。

　　对付妖族的神灵么……

　　或许也不错。

　　“你既然是神灵使者，我帮你召唤神灵，也无妨。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“不过，你所侍奉的那位神灵，沉睡在哪里？”

　　柳风不动声色的加了一句。

　　“在妖都三百里之外的空间”

　　段田如实回答道，“除了神灵使者，还没办法唤醒他。”

　　“好。”

　　柳风很满意，“地点就不用给我说了，到时候一起去就好了。”

　　“嗯。”

　　段田放下心来，他就怕柳风知道他地址以后灭口，看来这位秦皇大人对于神灵也没有太大的仇恨。

　　第一位神灵使者，成功拉入大秦阵营。

　　这问题其实本来就不大，两位强大的神灵出现是有目共睹的，他们这些小神灵使者，还有什么选择的权力？只有趁着这个机会才有可能渔翁得利，将他们的神灵召唤出来。

　　很快。

　　柳风带着段田将其余五位拉到一起。

　　大家基本上一拍即合，决定联手去妖族召唤神灵，而这些人的神灵，居然都是在妖族地盘！

　　至于原因，柳风问过了。

　　根据某位神灵使者说，远古时代，人类所在的这片领域是无尽的荒漠，人烟罕至，就算神灵也懒得来这种地方，自然也无人沉睡。所以，这些苏醒的神灵，基本上都在肥沃的妖族大地。

　　“原来如此。”

　　柳风微微点头。

　　“刷！”

　　破碎虚空。

　　柳风拉着几人再次换了一个地方，奔向最后一个目标。大秦境内，柳风瞬息万里，这速度无人能超越，很快就到了地方。

　　“最后一个……”

　　柳风翻翻手中的资料，看向人群。

　　那是一个光头中年人，脸上有着一道疤痕，看上去非常狰狞，满脸的不耐烦和桀骜不驯，手下被训斥的满脸口水却无人敢开口。

　　“你们是谁？”

　　柳风等人刚刚靠近，就听到了充满警惕的声音。

　　柳风：“……”

　　居然不认识他？

　　“我是柳风。”

　　柳风介绍了一下自己，还有当前的状况，“希望你能跟大家一起出手，剿灭妖族。”

　　“我能得到什么好处？”

　　光头男忽然问道。

　　“什么？”

　　柳风愣住了。

　　“好处。”

　　光头男淡淡地说道，“既然是你们求到了我这里，总不能帮你们无缘无故的才出手吧。柳风你虽然是秦皇，但是也不能让我们无缘无故的帮你的对吧？既然让我出手，你得拿得出相应的报酬才可以。”

　　“我去。”

　　众人惊呆了，居然还有这样的人？

　　“报酬？”

　　柳风眼睛一眯。

　　“自然。”

　　光头男冷笑，“就算没有你的帮助，我一样可以将神灵召唤出来，不过是早晚的区别而已。”

　　“是么？”

　　柳风淡然一笑，“你确定没有我的帮助，你能召唤出神灵？”

　　“可笑。”

　　“神灵召唤需要的东西我已经收集的七七八八了，就算没有你，我也可以召唤神灵大人回归的。”

　　光头男冷笑。

　　“是它选择了你？”

　　柳风忽然问道。

　　“那自然。”

　　光头男得意洋洋，“我可是……”

　　“轰！”

　　恐怖的流光闪过。

　　所有人惊呆了，就连光头男都感觉到一股恐怖的窒息的力量，从柳风手中爆发，风弩闪烁，一箭爆射出。

　　柳风居然直接对光头男出手了！

　　什么鬼？

　　“轰！”

　　空气震裂。

　　“你敢杀神灵使者？”

　　光头男惊恐的闪避。

　　“哼！”

　　柳风一声冷喝，第二箭紧随而出，光头男刚刚躲过第一箭，就被第二箭当场贯穿！这可是大秦！这可是柳风的地盘，以柳风如今的实力，区区一个圣域一段的小家伙，也敢跟他叫嚣？

　　神灵使者的确强大，看看晴天身上那淡淡的光辉就知道了。

　　但是……

　　前提是，将神灵召唤出来！

　　神灵都没有出现，所谓的神灵使者，不过是个头衔而已，有个卵用？

　　“噗——”

　　光头男被当场轰了出去。

　　其余几位神灵使者噤声，他们忽然发现，这位柳风，这位秦皇，似乎也不是想象中的那么好说话。

　　一言不合就动手，这得多暴力啊？

　　“杀鸡儆猴么？”

　　几个聪明点的神灵使者心中了然。

　　柳风必然是要教训一下这个光头男，让他们知道主次，这是很多人上位的时候，必然会用的，这个光头男倒霉的撞枪了。所有人都这么想的，曝光光头男也是如此，只是，柳风接下来的动作，再次出乎了所有人意料之外。

　　“咻！”

　　弩箭爆射！

　　恐怖的光华从手中爆射，柳风第三箭爆射而出，将尚没有回过神来的光头男一剑贯穿！当场击杀！

　　“你……”

　　光头男看中胸前的弩箭，不可置信的看着柳风。

　　他居然死了？

　　这个柳风，居然真敢杀人？他可是神灵使者啊……

　　他怎么敢！

　　怎么敢？！

　　“噗通。”

　　光头男轰然倒地，临死前，眼中依然是难以置信的震惊，显然是不敢相信，自己居然就这么死在了这里。

　　其余六位神灵使者惊魂未定。

　　什么情况？居然真杀了？他们几个人下意识的战到了一起，警惕的看着柳风，虽然他们知道这样没什么用。

　　因为这是大秦！

　　若是柳风想杀人，无人能挡！当初圣域六段的晴天都被柳风击退了，如今这几个渣渣，还想反抗？

　　“刷！”

　　一团火焰闪过，光头男的尸体被烧的渣渣都不剩。

　　柳风回头，看着几位神灵使者，脸上带着淡淡的微笑，“我是不是看着太善良了，让你们觉得可以随意欺负？”

　　“刷！”

　　几人齐刷刷的摇头，像拨浪鼓一样。

　　“哼。”

　　柳风冷哼一声，神灵使者既然出现在大秦，必然是认识他的，也必然是知道他是秦皇的，刚见面就装模作样，还敢狮子大开口的报酬？简直是找死！没有柳风，还想召唤神灵？太天真了！

　　当然。

　　最重要的一点是，选择！

　　这光头男一看就不是好东西，嚣张跋扈，第一眼就选中他的神灵，又会是什么好东西？不会！

　　所以，柳风直接堵死了他的路。

　　想苏醒？

　　给我永久的沉睡吧！

　　“好的。”

　　柳风转过身看着几位神灵使者，脸色露出淡淡的笑意，犹如一头看着兔子的灰狼，“诸位，现在我们可以讨论一下如何合作的事情了。”


第五百零七章 封禁之地！

　　一刻钟后。

　　柳风回到了十万大山之前，跟着六位神灵使者。

　　“咦，怎么少了一个？”

　　白如风颇为诧异，他给的数据明明是七个啊。

　　“哦，有个家伙过去的时候正好被妖仙吞掉了。”

　　柳风面不改色地说道。

　　“那真是太遗憾了。”

　　白如风感慨。

　　“是的。”

　　柳风微微点头，“我们会给他报仇的。”

　　其余人：“……”

　　妈蛋！睁眼说瞎话有木有啊！还有那个将白如风的，这你都信？那个神灵使者可是圣阶啊，会被一个妖仙吞掉？

　　“准备的怎么样了？”

　　柳风问道。

　　“没问题了。”

　　白如风让士兵将东西送上来。

　　灵气四溢。

　　无尽的光华在闪烁！

　　这是召唤神灵所需要的东西，妖族那个贫瘠的土地，都能凑齐，富裕的大秦怎么可能会没有？这些都是最基础的天地之力的灵物，大秦的国库中不少，当然，就算是如此，凑齐整整六份，也几乎掏光了大秦的国库。

　　大夏王朝万年的积累，一夜变成了空壳。

　　过了今日。

　　大秦的国库已然成了摆设。

　　“这些，诸位可还满意？”

　　柳风淡淡的问道。

　　六位神灵使者纷纷点头，卧槽，这么多材料，他们就算是圣阶也不知道要弄几年，柳风现在可是直接给弄出来了啊。

　　“如今妖族神灵诞生。”

　　柳风淡淡地说道，“你们召唤神灵之后，直接参战，不然肯定会被越来越强大的那两位神灵干掉。”

　　“明白。”

　　六位神灵使者点头。

　　如今两位神灵正在厮杀，为了成为唯一的那个神灵！但是如果一旦更多的神灵苏醒，天下就会彻底大乱！

　　唯一？

　　谁都不可能！

　　“刷！”

　　柳风对空一指，“以我秦皇的名义，赐予你们王侯之位！”

　　“轰！”

　　一道金光扫过。

　　六位神灵使者周身金光笼罩，获得了大秦的气运增幅！原本不知道要多久才能达到的威望，直接暴增无数倍。如今的妖族已经被大秦侵略，所以，他们虽然退到了十万大山之外，但是妖都之前的这土地，依然是大秦的版图！

　　这几位受到的气运增幅，依然有效。

　　“既然如此，我大秦的未来，就交给几位了。”

　　柳风神色肃然。

　　“是。”

　　六位神灵使者认真的点头。

　　“好的，那就去吧。”

　　柳风让士兵们让开道路，几位神灵使者各自带着自己召唤神灵的材料，面色庄严的踏入了妖族。百万士兵目送，这是何等的荣耀，纵然这些人对大秦没什么感情，依然是感觉到一股责任。

　　“我会回来的。”

　　几位神灵使者认真地说道，还有两个人感动的几乎落泪。

　　“保重。”

　　柳风真诚地说道。

　　“轰！”

　　流光绽放。

　　神灵使者六人终于离开了十万大山，踏入了妖族的土地上，六人一起到了妖族的腹地，却忽然停了下来。

　　“你们……”

　　几人对视一眼，面面相觑。

　　“咳咳。”

　　段田忽然开口，“你们真要回去？”

　　几人都没开口。

　　“既然你们不说话，那我就直言了。”

　　段田冷笑，“我既然来到了这里，就没打算回去了，就算要回去，也是跟着神灵大人杀回去。”

　　“我也是。”

　　一位神灵使者眼前一亮，“我以为你们跟柳风关系很好的。”

　　“好个蛋。”

　　又一个神灵使者冷笑，“不就是威逼利诱么？”

　　“一样一样。”

　　几位神灵使者讨论起来。

　　他们一直以为对方都是跟柳风关系不错，所以不敢乱说话，这个时候出来一聊，才发现，大家原来都是被拉过来当壮丁的，几乎跟柳风都不熟。

　　“在大秦大家怕他，但是在这妖界……”

　　段田嘿嘿一笑，“他柳风算什么东西？我见过傻的，但是没见过这么傻的，居然把所有东西都送给我们。大秦的国库都被我们搬空了，哈哈，这个傻逼。”

　　“病急乱偷医，纵然他柳风再牛，神灵降临，他也没有办法。”

　　另一位神灵使者不屑地说道。

　　“不用管他。”

　　段田淡淡地说道，“既然咱们遇到也算有缘，这里的东西也足够，什么妖族人族，接下来，是属于我们的时代。”

　　“不错。”

　　几位神灵使者双目冒光。

　　有了这些东西，他们可以召唤神灵大人，而在这个时代，神灵就是绝对的强者！神灵使者就是一人之下万万人之上。

　　“我原以为至少四五年苟延残喘才能唤醒神灵大人。”

　　一位神灵感慨万千。

　　“是啊。”

　　另一位神灵唏嘘不已，“我也以为还得很久。”

　　“谁让他柳风如此自大。”

　　段田冷笑。

　　“轰！”

　　晴空一声霹雳，两道虚空裂缝在空中闪过，非常恐怖。

　　“那是……”

　　“是那两位神灵在交战。”

　　“不好，他们的战斗快结束了，不能拖时间了。”

　　“走，各自召唤神灵。”

　　段田神色肃然。

　　“明白。”

　　几位神灵使者对视一眼，纷纷离去。神灵之战即将结束，他们要在这之前唤醒沉睡的神灵，这天下，终究是要变了。至于柳风？他谁啊，就算做了好事，估计在这几位神灵使者心中，也是一个冤大头吧？

　　“刷！”

　　残影灼灼。

　　众人纷纷离去。

　　……

　　十万大山外。

　　柳风目送他们几位神灵使者进去，刚才那感人的一幕让无数人唏嘘不已，英雄出征的场面也不过如此吧？

　　“白如风。”

　　柳风等他们消失片刻。

　　“明白。”

　　白如风嘿嘿一乐。

　　“轰！”

　　一道道亮眼的红光将十万大山贯穿，恐怖的激光横扫整个十万大山，百万大军伫立，无人动弹。

　　黑压压的人群在红光的照耀下无比森然。

　　很快，激光横扫完毕。

　　“辐射覆盖完毕。”

　　白如风平静地说道。

　　“很好。”

　　柳风神色平静，“试一下威力。”

　　“嗯。”

　　白如风将抓来的妖仙丢入十万大山，三十秒内，没有任何反应，从第三十一秒开始，妖仙身上会冒起淡淡的烟雾。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一丝丝白烟冒起。

　　妖仙身上开始溃烂，三十秒内，直接死亡。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这才多久？

　　那可是妖仙！

　　“新研究的成功。”

　　白如风笑笑，“我这几年可不是白过的。”

　　“血莲？”

　　柳风看向血莲。

　　“明白。”

　　血莲走出，带领王朝七画仙同时出手，一层层恐怖的阵法禁制将整个十万大山覆盖，整个十万大山，禁飞禁制一切力量，三千大道全部禁止！在十万大山范畴内，不能使用任何力量！

　　“刷！”

　　寒风凛冽。

　　一层禁制落下，十万大山的一部分变成了恐怖的冰寒之地，温度直逼零点，任何靠近冰寒之地的生灵都会被冰冻。

　　“轰！”

　　烈焰焚天。

　　一层禁制落下，十万大山的又一部分变成了火焰的海洋，任何靠近火焰之地的生灵都会化为灰烬。

　　“刷！”

　　雷霆万钧。

　　又是一层禁制落下。

　　……

　　一层层可怕的上古禁制落下，整个十万大山被锁的死死的。

　　“金叔。”

　　柳风最后喊道。

　　“轰！”

　　大秦玉玺破空而出。

　　镇压！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个十万大山瞬息崩裂，一层层可怕的裂痕出现，无穷尽的连绵大山变成了一层层空间断层，虚空碎片无处不在。

　　十万大山，封禁完毕！

　　人族和妖族，彻底隔离！

　　“王朝万年的底蕴都送给你们了，真以为那么好拿的？”

　　柳风看着远处的十万大山。

　　从那几位所谓的“神灵使者”进去的时候，结局早已注定。只要十万大山的封禁足够牢固，妖族的纷乱，从此与大秦无关！


第五百零八章 来，我们猜拳吧

　　“轰！”

　　妖族一股恐怖的气息冲天而起，震慑心灵。

　　第三位神灵，降临！

　　“轰！”

　　又是一股强大的气息爆发。

　　第四位神灵，降临！

　　……

　　所有妖族无不惊惧，因为短短片刻时间，足足出现六位神灵！浩瀚的神灵气息遍布妖族，所有妖族匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　六位神灵啊……

　　天哪。

　　到底发生了什么事情？

　　正在交战的两位神灵惊觉不妙。

　　“轰！”

　　一道道强大的神力破空而来。

　　原本双方交战的神灵瞬息变成了多人混战，而他们为的都是神力！神灵复苏之后，只有一点微弱的力量，如果今天不用，恐怕会渐渐的消散，只有借着复苏时候的这一点力量，他们才有一争之力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的神力在震荡。

　　每一名神灵都对自己无比自信，恐怖的力量横扫天际，片刻之后，八位神灵力量几乎全部耗尽，却没得奈何的了任何一位。

　　这番混战，注定没有结果。

　　“该死的杂种，是谁唤醒了你们？”

　　寒江愤怒的声音在天际咆哮。

　　“可笑。”

　　一位神灵声音浮现，“听说你的分身在人类忍辱负重？神灵的尊严呢？”

　　“都给我闭嘴！”

　　一个狂暴的声音出现，“要战还是要和？”

　　其余神灵瞬息沉寂了。

　　所有妖族颤颤巍巍的等着几位神灵处理。

　　战还是和？

　　其实他们根本没得选择。

　　妖族如今本就没多少人，如果再打下去，还是八位神灵同时开战，估计整个妖族都毁于一旦，还有何意义？

　　当然。

　　这些蝼蚁他们不会在乎，更重要的是，他们还有多少神力？

　　神灵复苏，力量本就微弱的可怜，只有一点点可怜的神力，如今经过他们的挥霍已经所剩无几，一个没有神力的神灵是什么？

　　废物！

　　所以很明智的，他们停手了。

　　想要真正的重登神位，恢复往日的荣光，只有慢慢的积累信徒的力量，恢复神力，才能重燃往日之光。

　　“轰！”

　　光华逸散。

　　一位神灵离去，很快，其余神灵跟着全部离去。

　　神灵之间的战斗已经没有意义，几位神灵使者都被带走，赋予了强大的力量，同时也接到了自己的任务——收集信仰！

　　“只有信仰之力才能被神灵吸收！”

　　“信仰之力越强大，神灵的神力也就越强大，同时信徒的力量也会更加强大，这种力量，在大秦，有另一种叫法——名望！”

　　这是那位神灵告诉晴天的话。

　　“名望……”

　　晴天几乎瞬息醒悟。

　　难怪寒江什么事情都不干，就敢跑去大秦，原来是偷偷收集信仰之力了！在他们想尽办法复苏神灵的时候，寒江已经在恢复力量了，难怪它如此强大，神灵刚刚复苏，寒江就敢来插手。

　　“等等……”

　　“大秦，名望……”

　　晴天忽然想到柳风那恐怖的增幅，如果信仰之力就是神力的话，那柳风的力量岂不是？

　　“我的使者啊，你何时如此愚蠢了？”

　　神灵的声音淡淡的传来。

　　“还请赐教。”

　　晴天跪倒在地。

　　“你以为羸弱的人族能成为神灵么？”

　　神灵冷笑，“只有我们高贵的神灵才能吸收信仰之力，将它转化为真正的力量，其他生灵就算得到也毫无用处。”

　　“原来如此。”

　　晴天明悟，双目忽然冒出亮光，“那我岂不是可以大秦收集信仰之力？”

　　“自然。”

　　神灵同意，“人族无神，从远古到现在没有一个神灵诞生，这是他们为何永远处于弱势，没有神灵诞生的种族，永远只能是炮灰！后来，因为一场大战，所有神灵沉睡，人族才得以发展起来。”

　　晴天听的激动万分。

　　“如今既然神灵已经复苏，早已没有了人族存在的意义。”

　　神灵的声音淡淡飘起，“我的使者，交给你第一个任务，征服人类吧！在其余神灵之前，将人类变成我的信徒！”

　　“是。”

　　晴天遵命。

　　“既如此，此时就交给你了，没有大事不要唤醒我。”

　　神灵的声音飘起。

　　“明白。”

　　晴天点头。

　　看来那一战消耗的力量太大了，神灵也要通过休眠恢复一点力量，不过，如果神灵沉睡，这天下还有人拦得住她？

　　“大秦……柳风……”

　　晴天舔舔嘴唇。

　　她来了！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　晴天连续破空数次，很快到了十万大山之前，然而她惊讶的发现，其余七位神灵使者早已在这里待命！

　　加上她，八位神灵使者居然全了。

　　看来所有使者都明白，人族，绝对是块最大的肥肉！人族的人数远超妖族，他们没有神灵，他们力量不强，这岂不是人人宰割的鱼肉？如今经过神力增幅的几位使者，早已经不惧大秦！

　　得大秦者，得天下！

　　八位神灵使者都警惕的看着对方，随时可能出手。

　　“哼。”

　　晴天一声冷哼，毫无顾忌的走了下去，她的实力最为强大，自然根本不鸟这些人，其余七位神灵使者眼中寒意绽放，随时可能出手。只是，在靠近十万大山的时候，晴天忽然又停了下来。

　　似乎是忌惮其余七位神灵使者。

　　看着蠢蠢欲动的几位使者，晴天犹豫了一下，又停了下来。其余七位使者只能冷笑，说到底还不是怂了？

　　八位神灵使者又僵持了。

　　“这样下去也不是办法。”

　　晴天忽然开口，“大家互相忌惮，谁也过不去，不如我来想个办法吧。”

　　众使者表示可以。

　　然后晴天就想了一个简单粗暴的办法——猜拳！

　　其余使者惊呆了。

　　我靠，这可是信仰之战拉开的第一幕，是为了争取神灵力量的第一步，居然用这么简单粗暴的方式？

　　晴天这家伙，难道有什么猫腻？

　　大家刚这么想的时候，第一波猜拳，晴天就输了，整个人脸都绿了。

　　“怎么可能……”

　　晴天震惊的看着对手，“你的速度明明不快。”

　　“嘿嘿。”

　　那位神灵使者得意，“猜拳可不是只看速度的。”

　　众使者若有所悟。

　　很快，几位使者经过连番决战，从八位使者中选出了一位胜者，他得意洋洋的第一个踏入十万大山，将要踏入人类的土地，丝毫没有注意到，晴天眼中，那一抹阴霾，和森冷的笑容。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　晴天心中默默计算。

　　就在刚才即将踏入十万大山的时候，她忽然想到了柳风这个人，根据她多次交锋的了解，这个家伙……

　　非常可怕！

　　从之前整个妖族差点被毁于一旦就知道！若非神灵的出现，妖族已经完了，对于这样的一个强者，不忌惮都不可能！

　　而更可怕的是。

　　在神灵即将出现的那一瞬间，在血色火焰即将沸腾的那一瞬间，人类悄无声息的消失了，甚至没有死伤一个人！

　　他们，知道神灵要出现。

　　原本可以覆灭妖族的大秦军队后撤，消失在妖族，然后神灵苏醒，到现已经过去很久，柳风会坐以待毙？

　　绝不会！

　　所以晴天刚才故意停下了，她倒要看看，柳风，到底有没有布置什么东西？

　　“哈哈哈。”

　　那位神灵使者第一个冲了进去。

　　然而，仅仅过了五秒，他就一头栽进了地面，吃了一嘴泥，“该死的，这里什么时候禁空了？”

　　禁空？

　　所有使者愣住了。

　　“咦，不对。”

　　那位神灵使者挥舞双手，“我的力量……不好，这里面连天地之力也不能动用！除了神灵大人的一点神辉，其余力量全废了！”

　　“等等，这什么东西？”

　　那位神灵使者忽然感觉到皮肤发痒，警觉不对，疯狂的跑了出来，就算如此，等他出来的时候，身上的皮肤已经有部分溃烂。

　　“这是……”

　　所有神灵使者无不惊恐。

　　到底怎么回事？

　　这往日畅通无阻的十万大山领地为何变得如此恐怖！


第五百零九章 无法突破的屏障

　　“怎么会这样？”

　　段田不可思议的看着眼前的十万大山，他们来的时候，明明很顺利的啊。

　　“柳风。”

　　晴天淡淡地说道。

　　“他？”

　　段田愣了一下，“那个蠢皇帝？”

　　蠢皇帝？晴天已经不想说什么了，到底谁蠢现在还不清楚吗？这群蠢货，居然敢小看柳风？

　　“还是看看柳风到底弄了什么吧。”

　　晴天淡然说道，“拉一些妖兽过来测试。”

　　“明白。”

　　一只只妖兽被丢入十万大山，但是很快，他们心凉了。

　　禁空！

　　禁制一切飞翔！

　　禁灵！

　　禁制一切灵力！

　　辐射！

　　妖仙以下的妖兽进去直接死！

　　妖仙还能硬抗片刻，但是时间不会太长。

　　妖圣能抗不少时间，但是那可怕的辐射直入体内，会在积累到一定程度之后爆发，后果十分恐怖！

　　刚才进去的那位神灵使者，就是典范。

　　这三种可怕的禁制，就让这些神灵使者束手无策！他们通往大秦的道路，已经被彻底锁死！

　　“该死的柳风。”

　　众妖恨的牙痒痒。

　　“不愧是秦皇。”

　　晴天唯有一声感慨，交手多次，也只有她对柳风认识最深刻了。这个家伙，每次都能在你以为自己获胜的时候，悄无声息的给你一刀，着实可怕。

　　“怎么办？”

　　几名神灵使者傻眼了，大秦就在眼前，那是无穷尽的信仰之力啊，难道就这么看着这到手的肥肉却吃不掉？

　　“我来试试。”

　　一位神灵使者不服气的进去了。

　　很快。

　　又脸色阴沉的走出来，说实话，若非神灵光辉保佑，恐怕他已经死在里面了。

　　一刻钟后，他们用尽了所有办法，最长也不过走了千米之遥，而十万大山，可是不知道几千里的！

　　“难道这点事儿也要联系神灵大人？”

　　一位使者苦笑。

　　“大人会怪罪于我的。”

　　另一位使者也是脸色难看。

　　“我来的。”

　　段田洋洋得意地说道，“我跟我家大人关系可是好的很。”

　　说完。

　　段田就召唤神灵帮忙。

　　晴天心神微动，却没有阻止他，若是有人愿意当炮灰，她自然是乐意的，若是神灵能直接将这一路清空，也是极好的。

　　“嗡——”

　　恐怖的光辉闪烁。

　　一位神灵降临，段田大致说了一下事情经过。

　　“哼！”

　　神灵大手一挥，除了段田之外的所有神灵使者都被隔离。

　　“既然我出手，你们就等他过去再走。”

　　神灵淡淡地说道。

　　“是。”

　　晴天等使者纷纷后退。

　　“那我就不客气了。”

　　段田洋洋得意，在神灵的庇护之下，踏入十万大山，恐怖的光辉逸散，神力震荡，什么禁空，什么禁灵，甚至那什么辐射全部无效！

　　这就是神灵的力量！

　　其余几位神灵使者唯有羡慕的份了。

　　他们虽然是使者，但是对自己神灵的脾气也了解，如今神灵复苏，最缺神力，估计这些神灵绝不会浪费神力在这些琐碎的事情上，也唯有段田能跟神灵关系这么好了，他们如何不羡慕？

　　晴天笑呵呵的看着，一副‘默默看你装逼’的神色。

　　“对了，你们是如何召唤神灵的？”

　　晴天忽然想到了这个问题。

　　她自己是用了很久，将妖族逼迫到了一定地步之后，才让他们下定决心将妖族的底蕴全部拿出来，最后坑杀无数妖族才凑齐资源复苏神灵。其余神灵虽然不一定强大，要的材料也不多，但是绝不是那么容易的。

　　除了她和寒江，其余几位是怎么复苏神灵的？

　　“哦，你说这个啊。”

　　一个神灵使者得意道，“就是那个皇帝啊，我给你说……”

　　这位神灵使者把柳风送给他们资源的事情说了出来，“哈哈哈，我给你说，那皇帝居然还让我们回去，双目含泪，激动的不能自已，什么大秦的未来交给我们了，笑死了，很久没见过这么蠢的人了。”

　　“柳风？！”

　　晴天一听心就凉了。卧槽，居然是柳风送他们过来召唤神灵的？等等，也就是说，这一切都是柳风的计划？

　　这么说的话……

　　晴天猛然看向已经走到十万大山深处的段田，如果这一切都是柳风的计划的话，柳风真的会没有准备？

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　“轰！”

　　一股强大的神灵之力涌现，生生轰入十万大山深处，将段田带了回来，而这个时候段田，几乎整个人被撕裂，看的众人毛骨悚然。

　　“嗡——”

　　一股股神灵之力涌入，段田扭曲的身形恢复正常。

　　“怎么了？”

　　众人颇为震惊的看着他。

　　有着神灵护佑，居然还能出事？

　　“那里……”

　　段田有些惊恐的看着十万大山深处，“那里有着无数空间碎片和虚空缝隙，一个不慎，就会被直接撕裂成碎片，这些其实还好，神力可以抵御。但是还有一种，不知道是什么东西的东西，非常可怕。”

　　众人：“……”

　　不是东西的东西？

　　什么鬼？

　　“我不知道。”

　　段田惊恐的摇头，“根本看不见那东西，也没有什么伤害，所以神力没有什么作用，但是我就是感觉到，那里有一个恐怖的漩涡在吸引着我，一旦踏入，很有可能再也回不来！我刚才差点就被吸进去。”

　　“黑洞。”

　　一个神灵使者忽然开口，“神灵大人曾经在大秦待过，说过这个可怕的东西，叫做黑洞，一旦被吸入，就是永久的放逐，没有时间，没有空间，没有生命，没有声音。什么都没有，只能等死。”

　　众人闻言几乎吓尿。

　　放逐！

　　居然还有这种东西！

　　“尔等好自为之，段田多加小心。”

　　那位神灵有些疲惫的声音传来，已然消失，看来刚才强行将段田从生死边缘拉回来，耗费了他太多的神力。

　　神灵离去，留下几位使者面面相觑。

　　连神力都保护不了？

　　那还进什么！按照刚才那说法，岂不是说，就算是神灵也没有任何办法通过？！这十万大山的结界，其实是为了阻挡神灵的？

　　这想法想想就骇人听闻。

　　在他们还算计这点资源的时候，柳风的计划已经在针对神灵了！

　　“那岂不是说，我们的信徒只能在妖族找？”

　　一位神灵使者忽然开口。

　　诸位使者对视一面，忽然全部警惕起来，针锋相对！

　　一开始是为了争夺大秦的信徒，所以他们赶时间，也没有争斗，但是当大秦已经无法进入，而信徒只能在妖族展开的时候呢？

　　八个神灵，抢夺妖族这片土地的信徒！

　　唯有战！

　　“咻！”

　　一个神灵使者迫不及待的出手了，有神力保护，他们不一定能杀到人，但是只要让他们重伤无法行动就可以了。

　　一场乱战忽然爆发。

　　晴天只是远远地看着，心神微震，柳风的目的，从一开始就是这个吗？封锁大秦，让妖族自相残杀！若是只有一个或者两个神灵，或许会陷入僵持的状态，最终停手，但是现在可是八个神灵！

　　八个派系！

　　怎么可能停？

　　想要入侵大秦，唯有神灵大人恢复神力亲自出手才可以，这也就意味着，这八大神灵，最终只有一个神灵全面复苏，才有可能杀入大秦！

　　柳风从一开始就设计了这一切，晴天一声叹息。

　　好一个柳风！

　　好深的心机！

　　“只是，你纵然计谋再好，又有何用？”

　　晴天一声叹息，“无论是哪个神灵获胜，当他们踏入大秦的那一刻，大秦一样没有任何人可以挡住！”

　　一个没有神灵的种族，是绝无半分胜算的！

　　神灵……

　　那是圣阶永远无法抗衡的存在！

　　“等着吧。”

　　“待我神灵复苏，大秦必将不复存在！”


第五百一十章 见过苍蝇拍吗？

　　大秦。

　　十万大山封锁之后，军队干脆在附近建造了一个城堡，把这里弄成了行军驻地，用来预防妖族的入侵。不过，如今十万大山已经封锁，妖族无法通过，军队在这里，更多是起到一个警戒的作用。

　　“要不要给十万大山起个名字？”

　　白如风兴奋地说道，“我已经想了一个名字。”

　　“什么？”

　　柳风下意识的问道。

　　“诸神坟墓。”

　　白如风激动，“怎么样，是不是很霸气？”

　　“这名字太拉仇恨了。”

　　柳风擦汗，“再说，你真的以为，这里能挡住妖族的入侵？”

　　“哎？”

　　“刚才不是挡住了么？”

　　白如风愣了一下。

　　“那是因为那位神灵神力微弱。”

　　柳风淡淡地说道，“这几位神灵刚刚复苏，神力微乎其微，不足万分之一，如果这些神灵神力恢复，你觉得还能挡得住？”

　　“神力这是神灵的基础力量，就跟我们的画力一样，但是神灵真正强大的力量，却是神力凝聚的强大法则之力！”

　　“至于法则之力多强……”

　　“可还记得诛天图上那一道法则化身？”

　　柳风平静地说道。

　　白如风闻之悚然，诛天图上的法则化身？当初柳风被诛天图附身，横扫十二妖圣的场景至今历历在目！

　　而那，仅仅只是一道法则。

　　原来，法则之力就是神灵真正的力量吗？

　　那样的话……

　　白如风忽然看向十万大山的屏障，这里，绝对挡不住！

　　“神灵复苏需要时间。”

　　柳风淡淡地说道，“妖界经过几次灾难，留下的妖族不多，但是就算如此，数千万信徒的力量，也足以让神灵复苏。我之前让六位使者进去，现在妖族的神灵足足有八位！他们定然会争夺信徒，神灵复苏的时间，要慢上数倍。”

　　原来如此。

　　白如风终于明白柳风将六位神灵使者送进去的目的。

　　如果没有这些神灵，之前战斗的两位神灵，无论哪位获胜，都会掌控整个妖族，将所有妖族变为信徒，然后以极快的速度恢复神灵，杀入大秦，到时候，大秦无数百姓都会成为奴隶！

　　封禁妖族，让他们自相残杀，不过是为了给大秦争取时间。

　　只是……

　　到底能争取多久？

　　“人类无神啊！”

　　白如风不甘心，“所谓神灵，难道就真的无法抗拒吗？”

　　神灵当然无法抗拒！

　　因为太过强大。

　　“这样，我们姑且把神灵当做是圣域的下一个境界。”

　　柳风忽然问道，“那么，圣域十段，有可能成为神灵吗？”

　　“成神？”

　　众人呆滞。

　　从人类变成神灵么？所有人都惊呆了，他们都在想着如何对付神灵，而柳风想的，却是如何成为神灵！

　　“干嘛这么奇怪？”

　　柳风愣了一下，“难道不能成神？”

　　“不清楚。”

　　这问题还真是稳住了众人。

　　白起想了片刻，“我们关于神灵的消息很少，古籍中神灵乃是天地之灵凝聚，先天而成，根本不是圣阶可以比拟的，更别说成神了。”

　　“先天么……”

　　柳风重复一下。

　　如果是出身问题这还真没法解决了。

　　“来，我还是给大家分析一下当前局面吧。”

　　柳风看着众人的神色，淡淡地说道，“妖族迟早有一天会冲出封印，到了那个时候，我们将会面临你有史以来最强大的敌人，也就是说——神灵！”

　　“那个时候，我们必须有跟他们对抗的实力。”

　　“要么，我们可以击杀神灵！”

　　“要么，我们自己成神！”

　　“除此之外，只有死路一条。”

　　柳风神色肃然。

　　这个时候，众人脸上的神色才凝重起来，柳风寥寥几句话，就将眼前的紧迫情况说清楚了，可是，哪一条会容易？

　　成神？

　　几乎不可能！

　　从上古到如今，多少强者诞生？

　　圣阶数不胜数！

　　但是成为神灵的有吗？

　　没有！

　　一个都没有！

　　因此在所有人眼中，这根本就是不可能的事情！

　　至于另一个，诛杀神灵……

　　嗯，也就想想。试想一下，如果有朝一日，神灵能破除十万大山那恐怖的封印，无视空间缝隙直接穿越而来，那个神灵该有多强大？又岂是他们可以抗衡的？那才是真正恐怖的强者啊。

　　这样的敌人，怎么打？

　　怎么杀？

　　留给大秦的选择只有两个，但是这两个，却根本行不通。

　　白如风唯有苦笑。

　　他倒是想出个注意，可是有吗？核武对圣阶还有点威力，改造改造，说不定能一炮轰杀一两个，但是神灵……

　　不用想都知道完全没用！

　　可以说，在神灵面前，以往的所有高科技全部失效！想要对付神灵，唯有绝对强势的力量才可以做到！

　　周围的氛围凝固。

　　众人脸上没有了笑容，如果找不到对抗神灵的办法，他们只有自生自灭！等着神灵有朝一日踏平大秦。

　　这跟之前的所有灾难都不一样。

　　以往的敌人就算再强，仙灵也好，圣域也罢，只要努力修炼，终有一日可以击败他们，大秦缺少的只是时间而已。

　　但是这次……

　　给你时间你就能成神么？

　　不可能！

　　“可惜，二向箔的研究没有一点进展。”

　　白如风很遗憾。

　　“什么是二向箔？”

　　白起问道，难道这东西还能对付神灵？

　　“一种强大的武器，可以将三维变成二维，非常恐怖。”

　　白如风认真的解释道。

　　“啥？”

　　众人一片茫然。

　　三维是啥？

　　二维又是啥？

　　“哎。”

　　柳风问道，“你们知道苍蝇拍吗？”

　　“嗯嗯。”

　　众人纷纷点头。

　　前段时间大秦开始流行苍蝇拍这个东西，顿时感觉炎热的夏天比以往好过多了，有冰箱有苍蝇拍简直不要太爽。

　　“二向箔作用就跟苍蝇拍差不多。”

　　“啪。”

　　“一下把苍蝇排成扁平的。”

　　柳风淡淡地说道，“只不过，二向箔的范围大了点，可能是整个世界……”

　　众人顿时毛骨悚然。

　　整个世界？

　　想想整个世界被一个巨大的苍蝇拍直接拍平的画面就一阵战栗，那个二向箔到底是什么妖孽的东西啊。

　　“我只是做个人的，个人的。”

　　白如风擦汗，“小范围的。”

　　柳风的解释已经很保守了，难道告诉你直接压缩整个宇宙么？

　　然而这也没什么用，二向箔毕竟是属于科幻产物，概念性的东西，除非白如风真正的做出来，否则毫无意义。

　　想要对付神灵，只有从实际角度……

　　柳风淡然一笑。

　　“你有主意了？”

　　白如风眼前一亮。

　　“想法倒是有，但是能不能成功，就要看大家了。”

　　柳风淡淡说道。

　　“请陛下吩咐！”

　　白起神色坚毅！

　　人们有时候怕的不是灭亡，而是没有希望！一旦整个大秦没有了希望，可能不等神灵将林，大秦就已经自行崩裂，这就是人性。而柳风，给了他们希望！哪怕最后战败，也是荣耀的一战！

　　况且，柳风从未输过。

　　“现在先不着急。”

　　柳风看向众人，“想要实施计划，还要有绝对的战斗力，现在的大秦，远远不够！你们的第一个任务，就是突破圣阶！所有仙灵十段的人，这段时间什么都不要做，全力突破！越多越好！”

　　“是！”

　　所有人应道。

　　“神武军团的人……”

　　柳风看向他们，他们是画仙最多的军团，每一个距离圣阶都只有一步之遥，但是他们却终生无法踏入圣阶！

　　“我会用大秦的气运和国运助你们走过最后一步！”

　　“但是你们要清楚，就算成为圣阶，你们一样无法提升，只能成为圣域一段的存在，你们确定要提升？”

　　柳风淡淡的声音传出。


第五百一十一章 突破：天地异象

　　仙灵十段！

　　圣域一段！

　　这完全是两个不同阶段的存在。

　　升吗？

　　必然升！

　　所有神武军团的画仙心神一震，几乎不敢相信，他们居然还可以提升？！天知道，这个军团速成的一批画仙几乎全部留在了这个境界，纵然是天资再聪颖，也在透支天赋之后，变成了废柴。

　　而现在，柳风居然告诉他们，可以升？！

　　“升！”

　　“请陛下指点。”

　　神武军团十万画仙，有太多画仙卡在巅峰那个位置了，几乎听到这消息的所有人，都喜极而泣。

　　“很好，那就准备吧。”

　　柳风淡淡地说道。

　　大秦如今国运昌盛，几乎到了一种巅峰，再加上个人气运的增幅之下，让这些画仙提升一个段位问题不大。

　　但是，也仅仅只有一个段位。

　　原本画仙三段的，提升之后也不过是画仙四段，并不会提升再多。这次提升收益最明显的应该就是原本就画仙巅峰的存在。

　　当然。

　　这里的突破，也仅限于神武军团！

　　“嗡——”

　　聚灵阵法走起。

　　当天。

　　大秦皇宫前的广场上，足足一千名来自神武军团的画仙巅峰强者待命，大秦八圣亲自出手催动阵法，珺瑶操控国运，整个大秦的气运灌输到阵法之中，一股强大的力量，生生涌入众人体内。

　　“轰！”

　　血迹飞溅。

　　那是无数人体内血脉崩裂的声音。

　　强行突破，远远没有表面那么容易，好在，神武军团每个人都是战场中厮杀出来的，自然没有丝毫胆怯。

　　强行承受住所有伤害之后，第一波突破顺利走起。

　　“开！”

　　柳风凌空一指。

　　将大秦气运灌输，以秦皇名义，催动气运之力！

　　“轰！”

　　一道恐怖的金光从天而降。

　　距离圣阶那个位置最接近的一批人直接踏入圣阶，强大的光华让所有人敬畏，而这，仅仅只是开始。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在金光的影响之下，一波波突破骤然开始。

　　原本只差一丝的一些人，在这股金光的涌动下，之下踏入圣阶，再次突破！这就是圣阶突破的连锁反应！原本，圣阶的突破对于周围人的影响很微弱，但是眼下突破的实在太多了！躲到了不可思议的境界。

　　所以。

　　当第一名突破开始的时候，连环突破已然开始。

　　“嗡——”

　　整个大秦沐浴在金光之下，一千名画仙巅峰的突破，终于全部爆发而出！

　　“轰！”

　　天地一片通明。

　　漫天的金色弥漫，整个上京城被金色的光辉笼罩。

　　“吼——”

　　一丝来自上古的龙吟之声忽然响起，震慑人心，漫天的金光化作一道道金色的龙纹浮现，缓缓漂浮。

　　“什么情况？！”

　　柳风呆呆的看着眼前的情况。

　　太诡异了。

　　那龙吟之声哪里来的？

　　“小心些。”

　　柳风让众人警惕。

　　然而，出乎意料的是，那些金光凝聚而成的龙纹，最终印刻在了这些原本神武军团的士兵身上，犹如印刻在体内。

　　“嗡——”

　　金色的龙纹若隐若现。

　　“这什么？”

　　刚刚突破完毕，众人也是看着对方皮肤上浮现的龙纹惊叹。

　　太诡异了。

　　每个人都被这纹路照耀成了金色。

　　“等等，这是那是大秦的龙纹！”

　　一个士兵忽然惊叫。

　　众人仔细看去，顿时惊讶无比，“这龙纹，居然跟柳风龙袍上印刻的那些纹路有着八分相似！”

　　“难道跟我施展大秦气运有关？”

　　柳风若有所思。

　　“刷！”

　　柳风抬手，所有人安静下来。

　　“试试可以隐藏么？”

　　柳风问道。

　　一众士兵心神一动，金色龙纹自动隐藏，大家也是松了口气，如果这个抹不掉的话，太影响辛勤了。

　　“很好。”

　　柳风看着他们。

　　足足一千名圣域一段！他们就是大秦的中坚力量！

　　“让我看看你们的实力。”

　　柳风一指前方的一座城墙。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　一千名圣阶同时出手，城墙轰然崩裂，恐怖的威力远远超乎任何人的想象之外，而就在他们动手的时候，金色龙纹再次浮现，一股若有似无的龙吟声在天地飘荡，产生一股强大的共鸣。

　　龙吟声浮现的那一刻，柳风都能感觉到那一丝浩瀚的气息！

　　那是龙吟！

　　这千名圣阶同时出手，居然能召唤龙吟！

　　“应该跟之前突破的异象有关。”

　　柳风心神激动，“一千人同时突破圣阶，引发了天地异象，引起远古神灵的注意了吗？所以他们身上才有特殊的力量？”

　　柳风如是猜测。

　　但是不管是什么，他都清楚，这次，赚大了！

　　“去找其他圣域一段来，我来看看他们的威力。”

　　柳风吩咐道。

　　“明白。”

　　白起点头，将原本已经突破的圣域一段叫来两人，让他们跟新突破的这些神武军团的圣域一段单挑，而结果……

　　神武军团的人赢了！

　　绝对的压制！

　　当那淡金色的纹路在身上付下的时候，这些人的实力开始增强，就算是面对比自己强大的人，依然能够击败！

　　根据柳风的推测，那金色纹路对这些人的增幅至少三成！

　　更别说，当这些人同时出手的时候，召唤的那龙吟之声了。一声龙吟，那恐怖的力量就连柳风都颇为忌惮。

　　这些人……

　　已经不是寻常的士兵了，或许，可以叫他们龙纹军！

　　一千个圣域一段！

　　龙纹军将成为大秦最强大的军队！

　　而在这些人的刺激下，那些天赋骄人的强者，也纷纷开始突破，一时间，大秦王朝境内，无数强者突破圣域！

　　次日。

　　柳风特意将这种天地异象在这个大秦通报，引起无数波澜。

　　“居然得到天地恩赐。”

　　“不愧是秦皇啊。”

　　“我大秦强大如斯，谁人能敌？”

　　“哈哈哈哈，一千个圣域强者。”

　　一千人突破，所有大秦百姓都感觉到面上有光，当然，这个时候他们根本不知道，就算是这一千圣域，在神灵面前都只是炮灰。

　　一千圣域的突破带来的效果是显著的。

　　原本就已经巅峰的大秦国运，居然在这种匪夷所思的突破下，开始缓缓的往前推进，惊呆了所有人。

　　其实也没什么意外。

　　原本大秦有几个圣域？

　　就算加上寒江，满打满算也不过十几个二十个，而如今，一下子就多出来一千个，如何不生猛？！大秦的实力运几乎是爆发式的增长，这种情况下，气运的增幅理所当然。然而，纵然是这么多圣域，柳风依然觉得不够。

　　“太少了！”

　　柳风很不满意，“昭告天下，有突破圣域的，均有重赏。”

　　一千圣域很多，可是对他的计划来说，根本不够！

　　“在皇宫建立天院。”

　　柳风下了最新的命令，“凡是来天院突破的人，全部册封为试炼者，所有试炼者将获得大秦帝国最暴力的突破速度和修炼速度，每个画仙巅峰都可以免费突破，为期三天，提供所有材料。”

　　“轰！”

　　整个大秦瞬间炸窝。

　　居然还有这种好事？

　　画仙巅峰？

　　说多不多，但是说少也不多，太多人卡在了那个位置了，几乎柳风下令之后的当天，就有无数人来到了上京城。

　　一周后。

　　在这种特殊的奖励刺激下，又有将近百人顺利踏入圣域！

　　圣域，也成了上京城百姓口中最多的一个名词，当然，也有一位所谓的画仙巅峰突破之后试图为非作歹，被白起当场击毙，挂在了墙上示威。除此之外，整个大秦都在一种近乎癫狂的气氛中。

　　要的，就是突破！

　　“你要干什么？”

　　白如风不能理解。

　　他们的对手可是神灵，这么多圣域，有用吗？！根据他们对神灵的了解，就算再多的圣域出手，都禁不住神灵一招的啊。

　　“不试试怎么知道？”

　　柳风淡淡一笑，“难道你有什么好主意？”

　　“呃，没有。”

　　白如风耸肩。

　　“那就听我的吧。”

　　柳风平静的看着妖族的方向，“很快，我会给你们一个交代的。”


第五百一十二章 我想屠神

　　妖族祸乱。

　　八大神灵降临，八位神灵代表为了信徒四处征战，这是柳风早就定好的计划，然而，无论如何柳风也没想到，仅仅过了七天的时间，留下的神灵，就只有两个，而更不可思议的是，这两个神灵，谈和了。

　　快。

　　太快了！

　　八大神灵之间的信徒之战原本会持续数年之久，谁又能想到，两位神灵居然会联手，将其余神灵清楚？

　　“是谁？”

　　柳风看向夏谨年。

　　“寒江，还有晴天的那位神灵。”

　　夏谨年苦笑一声，柳风已然明白。

　　寒江……

　　终究还是低估他了。

　　别人或许放不下神灵的尊严和荣耀，但是寒江在大秦这么久，估计都已经习惯了人类的生活，合作什么的，对他来说不是困难，而如果他和晴天联系几次，两人联手也就没什么意外了。

　　“寒江……晴天……”

　　柳风看着卫星地图上，妖族越来越多的妖气。

　　如今八大神灵仅有两位，而且这两位已经联合，可以说，整个妖族的信徒都会被他们两位神灵平分，神力的恢复速度必然大增。而一旦两位神灵恢复一定量的神力可以操控法则，所谓的是十万大山禁地会被拆掉。

　　“留给我们的时间，不多了啊。”

　　柳风喃喃自语。

　　大秦一直在提升，这些日子在各种因素的刺激下不断有人突破圣阶，然而，这并没有什么卵用。

　　在神灵面前，再多的圣阶也是个笑话。

　　“妖族的神灵要出来了。”

　　白如风也是紧张万分。

　　他不清楚柳风的计划，但是计划再好，这么短的时间，真的能跟上吗？而就算这些日子，柳风也依然没有任何动静。

　　“柳兄。”

　　白如风只能去皇宫找他。

　　“差不多了……”

　　柳风忽然站起。

　　“什么差不多了？”

　　白如风愣了一下。

　　“时间差不多了。”

　　柳风淡然一笑，“你不是已经想知道我如何对付寒江吗？”

　　“啊。”

　　白如风心神一紧，“真的对付他？”

　　“试试就知道了。”

　　柳风冷然一笑。

　　“要怎么做？”

　　白如风神色肃然。

　　“你和夏谨年，帮我分析一个人。”

　　柳风说道。

　　“谁？”

　　“当初被我杀掉的那个神灵使者。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“刷！”

　　白如风眼前金光一闪。

　　神灵使者……

　　那个人？

　　当初柳风在大秦境内找到七个神灵使者，因为一个使者性情暴虐而且神灵在大秦境内，所以被柳风当场斩杀！

　　“分析什么？”

　　夏谨年得到消息赶来。

　　“我要知道，他为什么能做神灵使者？”

　　“更准确的说……”

　　“他身上有什么特点被那个神灵注意？我要你们在最短时间内分析出来！”

　　柳风快速说道。

　　“明白。”

　　白如风和夏谨年对视一眼，虽然不太明白柳风这么做的意义，但是他们还是很快展开了分析。不得不说，这两人的配合是绝佳的，白如风擅长数据分析和数据统计，都是基础最真实的条件。

　　而夏谨年呢？

　　推演预知！

　　他看到的都是虚幻的未来和强大的模拟，如果这两人的集合的话，得到的数据准确率无限提升！

　　数据模型建立，很快柳风就得到了自己想要的数据。

　　五个性格因素，一个外貌因素，一个出身因素。

　　“神灵注重的就是这几个点。”

　　夏谨年说道，“可能由于自身外貌不佳，所以神灵也选择了一下外貌，至少十六个同样条件的人，神灵选择的是死掉的这个，也就是最丑的。而出身因素也是一样的，八个同样条件的人，唯有这一个人是孤儿，神灵最终选择了他。”

　　“其他的方面的性格分析也是大同小异，都是用的类比排除。”

　　“外貌丑陋，孤儿初审，性格暴怒，自卑……”

　　“等等。”

　　“这个神灵的选择就是从这方面入手。”

　　白如风做了最后的总结。

　　“很好。”

　　柳风点头，“我们大秦有这样的人吗？”

　　“自然是有的。”

　　白如风点头，“所有条件同时具备的不大有，不过我们可以逆转因果自己炮制一个，将无限接近的某个人改成这样，只不过，这样有什么意义？”

　　“难道是……”

　　夏谨年忽然反应过来。

　　“不错。”

　　柳风眼中闪过一抹冷芒，“我们对神灵的了解太少了，而这个，会是我们对神灵了解最佳的机会！”

　　“你们说啥？”

　　白如风茫然。

　　“你很快就知道了。”

　　柳风淡然一笑。

　　圣旨下！

　　很快，一个跟被柳风斩杀的人就这样出现了，他的性格甚至比当初被柳风斩杀的那个人还有相似，还要接近神灵的标准。

　　三天后。

　　不出意外的。

　　柳风等人得到了消息：神灵，联系他了。

　　“卧槽。”

　　白如风这才反应过来，心神剧震，“你们居然炮制一个神灵使者？”

　　神灵使者！

　　自己造！

　　这要不要太猛了啊？这么生猛的事情他想都不敢想。

　　“怎么？怂了？”

　　夏谨年眼睛淡淡瞟了他一眼。

　　“我是兴奋的好吗？”

　　白如风激动，“卧槽，坑神啊，想想就好激动的样子。”

　　柳风翻个白眼。

　　“继续保持联系，神灵苏醒之前，是不会了解虔诚和信仰的，他要的，只是一个神灵使者帮助复苏，所以，我们就让这个使者跟他保持联系，然后将他召唤出来。”柳风淡淡地说道。

　　“可是他会对付寒江？”

　　白如风很疑惑，“用你的说法，这个神灵不是什么好东西。再加上就算是大秦诞生，也跟大秦没有什么关系，这样的神灵，有什么用？”

　　“对呀。”

　　夏谨年也很疑惑。

　　这样对付寒江，有用？

　　神灵可不像其他人那么好糊弄，要让一个桀骜不驯的神灵，去帮人类打前锋对付寒江他们根本不可能。

　　说不定他被召唤出来灭杀大秦也说不定。

　　“谁说要让他都对付寒江了？”

　　柳风淡然一笑。

　　“不是？”

　　白如风和夏谨年都愣住了，不对付寒江，召唤这么恐怖的神灵干嘛？这可是冒着整个大秦被覆灭的危险做的啊！

　　“当然不是。”

　　柳风笑了，“我们带你们做一个好玩的事情怎么样？”

　　“啥？”

　　白如风保持警惕。

　　“屠！神！”

　　柳风一字一顿地说道。

　　众人心神一颤，“寒江？”

　　“不。”

　　柳风目光如电，杀意腾腾，“我们的目标，是这个新召唤的神灵！在他被召唤出来的瞬间，在他苏醒的那一刻，也是他最虚弱的那一刻，直接干掉！”

　　众人惊呆了。

　　卧槽！

　　柳风召唤这个神灵出来，居然是要斩杀的？

　　要不要这么生猛！

　　他居然想要屠神！

　　“这不可能吧。”

　　白如风吞咽一下口水，“毕竟那可是神灵……”

　　“我已经问过了。”

　　柳风淡然一笑，“神灵苏醒的瞬间最为虚弱，神力几乎为零，在三十秒内，他的实力只有万分之一，只有过去这个短暂的复苏期，神灵的力量才会快速恢复，进入稳定的恢复苏醒期。”

　　“而我们……”

　　“要在三十秒内干掉他！”

　　柳风神采奕奕。

　　“要不要玩这么大？”

　　白如风惊呆。

　　“你不敢？”

　　“不，我想说的是，这么好玩的事情，一定要叫上我。”

　　白如风兴奋。

　　“很好。”

　　柳风神色肃然，“让白起将军带领神武军团所有圣域待命，让血莲引导陈暮年几位布置阵法，在神灵苏醒的那一瞬间，我们要爆发出最强大的一击，将他击毙！记住，我们的机会只有一次。”

　　“若不能将他灭掉……整个大秦都要陪葬！”


第五百一十三章 狡诈的神灵

　　妖族。

　　在晴天的带领下，整个妖族整装待发，如今就等着两位神灵神力恢复，一举突破十万大山的屏障，将大秦征服！至于柳风在干什么，他们可是一点都不着急，如今的大秦，已经没有了任何办法。

　　“柳风。”

　　晴天看着大秦的方向，嘴角露出笑容，“我知道你一定不会坐坐以待毙的，不过，你真以为神灵那么容易对付吗？”

　　“人类无神，从一开始，结局早已注定！”

　　“刷！”

　　身影飘渺，晴天消失在视野中。

　　……

　　上京城。

　　皇城正中心。

　　皇城周围是一层层可怕的禁制和文印，足足上千名圣域强者待命，这是大秦几乎所有的高端战力！一个面容丑陋的中年人盘膝而坐，坐在阵法最中央，只有身上一抹淡淡的流光昭示着他的身份——神灵使者。

　　经过白如风和夏谨年的匹配，他们成功拿到了神灵使者的身份，各种坑都挖好了，就等着这个神灵跳了。

　　“没问题吗？”

　　柳风看向那个神灵使者。

　　“嗯。”

　　神灵使者微微点头。

　　他是大秦的子民，符合这个神灵使者的所有条件，在他被成功匹配之后，就被白如风等人彻底洗脑了。

　　“他给了我许多需要召唤的材料。”

　　神灵使者悄声道。

　　“他能看到外面？”

　　柳风好奇的问道。

　　“不能。”

　　神灵使者说道，“他只能通过意识跟我交流，而且时有时无，总是很虚弱的样子，估计是力量不太充足。”

　　“看来沉睡可以恢复他的力量，只不过恢复的非常少而已。”

　　白如风猜测道，“所以他没过一段时间，就可以联系神灵使者，甚至可以重新寻找一名神灵使者。”

　　“应该是。”

　　神灵使者点头。

　　“可以多问他一点神灵的消息。”

　　柳风忽然心神一动。

　　“怎么问？”

　　神灵使者紧张，他生怕问错了，神灵也不是傻子，如果你故意说很多东西套他的话，他肯定会察觉的，或者感觉到不对的。

　　“你先给他说。”

　　柳风心神一动，“你给他说，如今八大神灵复苏，都在这个天下掠夺信徒，他没有苏醒，应该不会知道大秦已经占据半壁江山。”

　　“好。”

　　神灵使者闭目沉思，片刻之后，睁开双眼，“我告诉他，没有把握在他们手里抢夺信徒，自己收集的话，不知道要多久，他说其实不用全凑齐的。”

　　“哦？”

　　柳风眼前一亮，“怎么说？”

　　“他说，这些材料是正常苏醒需要的，如果我可以凑齐另一份更少的资源，也可以更快速的苏醒，只不过苏醒时候拥有的神力更少。”

　　神灵使者解释道。

　　“原来如此。”

　　柳风突然明白了。

　　难怪晴天的神灵和寒江复苏的时候都那么强大，直接开战厮杀，原来他们的苏醒是属于正常的苏醒，刚苏醒的时候会凝聚很多神力。而现在，这个神灵为了更快的苏醒，显然是打算用这种不完全的苏醒。

　　“答应他。”

　　柳风淡淡地说道，“问他东西。”

　　“嗯。”

　　神灵使者忠实的做着沟通，很快将资源清单列出来。

　　“你告诉他，某个神灵使者使者家里好像有这些东西，你可以偷偷去拿去召唤，但是召唤动静太大跑不了，看他怎么说？”

　　柳风开始尝试坑人。

　　“嗯。”

　　神灵使者转达之后说道，“他说召唤的话，他可以以最近速度出来，然后带我离开。”

　　“好。”

　　柳风点头，“让他准备好，今晚行动”

　　“嗯。”

　　神灵使者表达了自己的“意向”，那边的神灵很快同意了。一个沉睡在不知道哪里的神灵，根本不可能猜到，自己的一举一动早已经被监视，所谓的“神灵使者”都是挖坑给自己跳的。

　　“我们这样真的好吗？”

　　白如风擦汗。

　　坑人的事情他干的过了，坑神还是第一次啊。

　　“没事，一回生二回熟啊。”

　　柳风轻描淡写地说道。

　　“总感觉的心里毛毛的。”

　　白如风苦笑。

　　“我也一样。”

　　夏谨年叹气，“毕竟是神啊。”

　　“放心，问题应该不大，按照他所说的，一个虚弱状态的神灵，不用怕的，出来直接就撸死。”柳风安慰道，“你看，一千多圣域强者，一人一发也撸死他了，更别说还有各种阵法镇压。”

　　众人看看周围待命的一众圣阶，感觉安全了一点。

　　那可是神灵啊！

　　别看大家说的这般轻松，每个人心底都是沉甸甸的，包括柳风自己，互相调笑，也只不过是为了缓解压力而已。

　　时间很快过去，夜晚降临！

　　所有人的心神紧张到了极点，召唤神灵的资源凑齐，所有人都在等待着这最后一刻，只要神灵降临，大伙直接撸死他！

　　“嗡——”

　　神灵使者开始召唤。

　　一层层光环闪动，那个神秘的神灵即将出现，所有人准备完毕。

　　“轰！”

　　虚空光华闪烁。

　　一道金灿灿的身影破空而出，那个强大的神灵，降临了！

　　“就是现在。”

　　柳风等人没有任何犹豫，就在神灵出现的那一瞬间，以血莲为首，操控的上古恐怖阵法已然出手。

　　“镇压！”

　　“轰！”

　　一层层光晕将金影笼罩。

　　“好大胆子！”

　　一声愤怒的咆哮响彻云霄，神灵的怒火瞬间蔓延，不知道多少人仅仅听到这阵声音就受到了重伤。

　　神灵的可怕暴露无遗。

　　“刷！”

　　好在，封印成功将神灵笼罩在其中。

　　“出手！”

　　柳风一声暴喝。

　　“轰！”

　　天地动摇。

　　足足一千多名圣域强者出手，恐怖的力量贯穿云霄，时间在这一刻静止，上千道攻击凝聚，形成了一股可怕的力量，所有人胆寒。足足一千名多余圣阶的合力一击啊，纵然是神灵也不敢掠起锋芒。

　　“咻！”

　　寒光闪烁。

　　恐怖的攻击直接落在了神灵身上。

　　可以听见一声清脆的撞击上，神灵的身影直接被轰飞出去，纵然再强，在一千多名圣域面前也得跪！

　　“完事了？”

　　众人愣住了。

　　这么牛逼的神灵，就这么被撸死了？

　　“小心。”

　　夏谨年提醒道。

　　而就在瞬间，神灵的身影再次浮现，浑身灿烂的金光，他竟然毫发无伤！怎么可能，除非他早有准备！

　　“愚蠢的人类，你真以为我不知道你们的计划？”

　　神灵大笑。

　　“什么？”

　　所有人骇然变色。

　　“哈哈哈哈。”

　　神灵的笑声浮现，“使者既然是我的信徒，我自然可以知道他的所有念头，更何况，你们这样一遍遍的传递？愚蠢的人类生物啊，感谢你们让我苏醒，为了报答你们的恩情，我会送你们进入地狱的。”

　　“轰！”

　　金光璀璨。

　　神力浮现，当场将所有人震飞出去。

　　“怎么会……”

　　所有人面如土色，他们准备了这么久，居然都被算计了？挖了这么大的坑，想要埋葬神灵，却把自己埋葬了吗？

　　“卑微的种族，毁灭吧。”

　　神灵手中神力绽放。

　　“白如风。”

　　柳风忽然开口。

　　“明白。”

　　白如风直接按下手中一个按钮。

　　“嗡——”

　　一丝光晕闪过。

　　只见皇宫中，一道激光忽然爆射而来，直接破碎虚空，向着神灵轰杀而去，那粗壮的炮筒从城墙中伸出，里面一团团奇怪的能量精华，赫然正是当初第一个神灵降临的时候，他们偷到的妖族精魄！

　　这个当初直接导致神灵力量损失一半的罪魁祸首！

　　妖族精魄被白如风凝聚成能量之后，也成了今天对付神灵的最终利器，所有的一切，都是为了这最后一击！

　　这，才是柳风他们真正的目的！

　　“轰！”

　　恐怖的激光贯穿苍穹！

　　天地失色。


第五百一十四章 神力的强大

　　“轰！”

　　恐怖的能量将神灵贯穿。

　　所有人都看见神灵之躯解体的那一幕，一名强大的神灵，被另一位神灵的能量残体攻击之后，陨落！

　　当激光扫过，神灵彻底解体。

　　他们成功了！

　　屠神！

　　有史以来第一位！

　　所有人沉寂片刻，骤然兴奋起来，屠神，你敢信？利用当初手机的妖族精魄凝聚的能量，仅仅一击，就将神灵击溃！

　　然而，在所有人兴奋的时候白如风却沉默了。

　　“……”

　　“这就没了？”

　　白如风讶然。

　　“你还想要啥？”

　　柳风扫了他一眼。

　　“他可是神灵啊！神灵啊！死了之后，不是应该掉点东西么？”

　　白如风颇为遗憾。

　　柳风：“你以为打boss啊，死了还掉东西！”

　　“不，不是这个。”

　　白如风神色肃然，“神灵，那可是天地之灵，神力凝聚成实体，凝聚于脑中，死亡之后，至少掉个神格什么的，对吧？”

　　柳风拍拍他的肩膀，幽幽一叹，“少看点中二的小说。”

　　哪来的神格！

　　还脑中？

　　这特么哪个次元的设定啊！妈蛋，脑袋有那么一大块的东西叫肿瘤好么！

　　“好吧。”

　　白如风悻悻然。

　　神灵被击杀，可谓是皇宫内所有人都兴奋的难以自制，然而谁也没料到这个时候，一声幽幽叹息在天地响起，无比空灵。

　　“原来这就是你们的底牌吗？”

　　声音刹那而止。

　　“谁？！”

　　柳风顿觉不妙。

　　“你说呢？”

　　一生玩味的声音出现，虚空破碎，一道熟悉的身影出现在所有人面前，赫然正是刚才被击杀的神灵！

　　他，居然还活着！

　　“刷。”

　　所有人头皮发麻，背后冷汗淋漓。

　　还活着！

　　这个神灵还活着！

　　他们都知道神灵很强大，所以根本没有给他出手的机会，甚至是废话的时间，神灵刚复苏的瞬间，就爆发了所有战斗力，将他两次击杀，然而，谁曾想，就算如此最终他还是重生了。

　　“你怎么……”

　　柳风瞳孔收缩。

　　“我怎么还活着？”

　　神灵淡淡一笑，“你们终究太小看神灵了。”

　　“我的确在沉睡之中，可是我既然能联系到使者，自然可以通过他的世界来了解这个时代，我也知道了一个国家，大秦，一个有趣的皇帝，柳风。在这个时代，你可谓是翻手为云覆手为雨。”

　　“我以为你只是对人类厉害，然而在知道那几位神灵被你坑了之后，我就知道，不能小看你了。”

　　神灵说的很轻松，却是让人毛骨悚然。

　　被神灵盯上啊……

　　“你怎么可能知道那件事。”

　　柳风眼中忽然露出精光，“我设计让他们自相残杀那件事，他不可能知道的。”

　　“暗中寻找总会知道的，不是么？”

　　神灵笑了。

　　“你敢背叛我们？”

　　白如风猛然看向那个神灵使者。

　　“我没有……我……”

　　神灵使者脸色涨红。

　　“他应该不知情的。”

　　柳风打断了他俩的对话，“这位神灵既然想算计我，自然不会留下这么明显的破绽，我猜，你一定是自己亲自出手，或者是神灵分身之类的，附身到他的身上，然后才去探索到的对吧？”

　　“聪明。”

　　神灵给柳风点赞，“不如你来当我的使者如何？你我联手，这天下无人能挡！”

　　“我没兴趣当奴隶。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“别敬酒不吃吃罚酒。”

　　神灵脸色刷的一下就冷了，完全的随心变化，没有任何掩饰，因为他是神灵，他不需要看任何人的脸色！

　　“你怎么确定，他就是罚酒呢？”

　　柳风淡然一笑。

　　“可笑。”

　　神灵冷笑出来，“如果我们没猜错的话，你收集的妖族精魄就只有那么点吧？刚才应该已经用光了。更何况，你就算全部用出来，也不一定能对我造成伤害，没有神力，其他一切能量都是笑话。”

　　“我知道。”

　　柳风叹口气。

　　早在神灵再次出现的时候，他就猜到了。

　　神力！

　　他终究还是低估了神力的力量！有着神力的存在，神灵甚至可以复生！

　　两次击杀，第一次普通击杀，神灵瞬息解体又融合，根本没有受到半分影响。第二次，妖族精魄的轰击，虽然没有杀掉神灵，但是给他造成了一定的伤害，然而，大秦已经没有类似的力量了……

　　“嗡——”

　　神灵一脚踏出。

　　他准备出手了，一击，足以毁灭整个上京城，这就是神灵的力量，所有人吞咽一下口水，无不惊恐。

　　“杀！”

　　柳风依旧平静地说道。

　　众人愣了一下，然后才想起来当初柳风说的话，只要喊杀的时候，就执行一开始的命令，只是，有用吗？

　　“轰！”

　　千余名圣域再次联手。

　　恐怖的一击再次降临，直接将神灵打散，然而就在神灵被打散的瞬间，他又很快的融合成功恢复真身。

　　几乎没有收到任何伤害。

　　“愚蠢的人类啊。”

　　“我说过你们这些普通的攻击对我无效的。”

　　神灵自得道。

　　“杀！”

　　柳风再次吐出一个字。

　　众人再次出手，将神灵斩杀，他们忽然明白了，柳风这是想要消耗神灵的力量，试图将他神力耗尽，再彻底击杀？然而事实是残酷的，足足数十次攻击，神灵一点力量都没消耗，反而是他们，已经将坚持不住了。

　　“卑微的种族啊，是否感觉到神灵的伟大？”

　　神灵的声音浮现。

　　似乎颇为享受看着柳风等人绝望的样子，一千余人，此时还有能力攻击的，只有九百多人了……

　　而就算这九百多人，估计也坚持不久了。

　　而神灵……

　　没有任何消耗！

　　“我说过，你不该低估神灵的。”

　　神灵看着柳风。

　　柳风沉默。

　　真的，没办法了吗？

　　他想到了一切，一切可能对付神灵的办法，然而，无效！

　　全部无效！

　　难道，真的应了那句话，没有神灵的人族，终究只是等待被杀的份，只能和远古时代一样，成为待宰羔羊吗？

　　“不，绝不！”

　　柳风一声怒吼。

　　“轰！”

　　浑身光华暴涨，气运加成附身，神皇冠现身！柳风的战斗力暴涨不知道多少倍，他居然打算亲自动手，与神灵一战。

　　哪怕死，也要死的堂堂正正！

　　“来吧！”

　　柳风脚踏虚空，亲自上阵！

　　哪怕只有一线生机，哪怕明知必死，他也唯有一战！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　所有大秦战士被点燃战意。

　　怕个卵？！

　　大不了一条命而已！

　　这些跟随大秦一起崛起的战士涌现澎湃的战意，所有人都怒火燃烧，准备出手，纵然对手是神灵，也丝毫不惧！

　　“有趣。”

　　神灵饶有兴趣的看着眼前这一幕。

　　这样的场景，不是只有神灵之战才能见到吗？居然出现在一个皇帝身上，那些充满战意的士兵，跟狂热的信徒有何区别？

　　这样的凝聚力，委实可怕。

　　神灵忽然感觉到，如果这个柳风有神灵的身份……估计实力会远超他吧？就这种凝聚力，收集神力的速度绝对可怕。

　　神灵忽然笑了。

　　自己怎么会有如此荒诞的想法？

　　不是神灵，就终生不是神灵，苏醒过来，这些种族也给自己带来了有趣的事情，既然如此，就让他们毁灭吧。

　　“轰！”

　　大秦战士再次出手。

　　神灵只是冷漠的看着他们。攻击降临，神灵化为无数神力消散，准备再次融合。柳风破空杀来，神灵根本毫不在意，区区一个人类也想对他造成伤害？然而，下一个瞬间，他脸色狂变。

　　“刷！”

　　天空忽然变得阴暗。

　　刚刚准备抹杀众人的神灵惊恐的看着天空，“那是……”


第五百一十五章 神灵创世！

　　“轰！”

　　天空变得阴暗。

　　这最后一战，柳风已经没有了把握，几乎所有的力量爆发，他要和大秦所有的强者，进行最后一击！

　　成败，在此一举。

　　神皇冠！

　　玉玺！

　　所有能动用的力量柳风全部动用，几乎是在用整个大秦跟这尊神灵厮杀，然而就算如此，他依然没有把握。

　　“刷！”

　　最后一刻，柳风催动了诛天图。

　　“老子死也要将你带走！”

　　柳风眼中闪过一丝冷芒，向着神灵冲去，然而就这一瞬间，他却看到了神灵眼中惊恐的神色，他似乎……在害怕？

　　“轰！”

　　柳风一击落下。

　　神灵瞬息消散，根本没有受到任何伤害，然而柳风却看到神灵消散前，脸上的惊恐神色以及后悔。

　　“不……”

　　一声凄厉的惨叫声响彻长空，然后柳风就看见无数神灵化作无数星芒之后，化作莹莹星光，飘然上空。

　　“怎么回事？”

　　柳风愣住了。

　　所有人都愣住了，情不自禁的抬头看去。

　　那里，一轴画卷缓缓展开，遮天蔽日，将所有星芒吸收，早已经黯淡无比的画卷，在星芒填充之后，开始缓缓的绽放光辉。

　　“诛天图？！”

　　柳风震惊。

　　居然是诛天图！他无论如何也想不到，在这最后一刻，忽然爆发的居然会是诛天图，这怎么可能？自从诛天图觉醒之后，就失去了法则之力成为了一个普通的画卷，怎么可能一下秒掉神灵？

　　“嗡——”

　　星星点点的神力闪烁。

　　诛天图，化作卷轴落在柳风手中。

　　“这是……”

　　柳风震撼，他在诛天图身上感觉到了那股熟悉的力量！

　　神力！

　　没错，诛天图上绽放的，居然是神力！

　　“怎么可能，等等……”

　　柳风惊讶还未消失，就感觉到一道信息涌入。

　　这是一个神灵公敌的故事。

　　有这么一位神灵，他是当之无愧的第一神灵，他成为第一太久了，从无对手，再加上神灵近乎无限的寿命，他琴棋书画，样样精通，几乎无所不能，而在玩腻了所有东西之后，这位神灵开始作死了。

　　他试图效仿天道，开天辟地！

　　他要打造一个崭新的世界！

　　而诛天图，这个上古神器，就这么新鲜出炉了。诛天图，包罗天地，内有万物乾坤，可吸收一切力量为己用，强大不可思议。而因为诛天图内中世界太过强大，他们所在的世界几乎崩溃！

　　无数神灵讨伐，让这位神灵成了所有神灵的敌人！

　　至此，神灵之争拉开序幕，旷日持久。

　　然而，这一战，注定没有胜者。

　　不知道多少年过后，神灵消失，天地再无神力，诛天图也失去了所有神力。然而，神灵消失了，他们的意识却仍旧残留，不甘心消失的神灵再次动用残存的无上神力沟通天地，一个崭新的身份诞生了。

　　神灵使者！

　　可以沟通神灵的使者！

　　当时的妖族血脉传承，浑厚的可怕，每个妖族都有灵魂深处的传承烙印，根本不可能成为某个神灵的信徒，所以，这些神灵将注意打到了当时人数众多，但是却没有强悍实力的人族身上！

　　神灵使者，由此而来。

　　他们成了神灵在人间的代言人，他们代替神灵收录信徒，培养力量，增加神力，一批批神灵信徒产生了。

　　而他们，就是第一批道统的传承者！

　　每一个神灵使者，代表的，就是一个道统！

　　因果道……

　　生死道……

　　等等。

　　几乎每一个道统，都是一个神灵的传承，几乎每一个道统，都是神灵使者辛辛苦苦打下来的天下！

　　原来从一开始，道统的存在，就是为了复苏神灵！

　　三千大道，对应三千神灵！

　　随着道统的强大，已经没法扩展的三千大道开始了厮杀掠夺，抢夺对方的信徒，一场浩浩荡荡的道统之战再次展开，这就是传说中的，那一站，那个人们印象中，记忆最深刻最长久的一战。

　　史书中至今仍有记载。

　　“上古时期，天地崩裂，圣人陨落，大战四起，道统崩溃……”

　　这说的就是道统之争，神灵之战之后的神灵使者之间的战斗。

　　然而。

　　这一战的结果也出乎所有人的意料之外。

　　神灵仍旧没有复苏，因为就在最强的一个道统即将成功的时候，另一个神灵使者出现了。他掌控诛天图开始制定规则，意图毁灭三千大道，重新复苏神灵！至此，游离于三千大道之外的画道，出现了。

　　画道！

　　画道横空出世，将已经自相残杀的遍体鳞伤的三千大道横扫，一统天下！

　　而史书中的后半句，已面目全非。

　　“三千大道，仅留一道，谓之，画道。它本为三千大道中最不起眼的一个，然而，经过千万年的传承，画道，已然成为唯一的道！”

　　强横的画道传承，在神灵使者的操控下，将自己编为三千大道中的一个，悄然的隐藏了自己三千大道之外的身份，而这些神灵使者也根本不会想到，当初那个最可怕的神灵，又回来了。

　　时间太久远了。

　　久远到人们只记得道统之争，早已忘记了神灵之争，早已经忘记了，这一切的开始，都是因为神灵的复苏！

　　神灵使者建立王朝，成为皇帝。

　　画道一统天下，而其余道统只能苟延残喘的逃离距离妖族最近的十万大山先死求生，成了一个新的地方——宗门界。

　　三大势力由此划分。

　　天下格局敲定。

　　这，就是当初的真相。

　　而诛天图中的法则意识，也是由此而来。

　　所有人类修炼画道！

　　诛天图意图毁灭一切道统！

　　一切的一切，都只是为了复苏这位神灵！只不过，随着这位神灵使者的陨落，人们早已经忘记了初衷。当初的神灵之战实在太过遥远，那场可怕的战斗，已经变成了传统的道统之争，延续至今。

　　至于在诛天图？

　　变成了画道手中的至圣法宝，事到如今，人们早已忘记当初的诛天图何等威风，甚至忘了它的名字的由来。

　　诛天……

　　诛灭天道！

　　柳风看着手中的诛天图彻底愣住了。

　　真相……

　　这就是真相吗？

　　一个小小的诛天图，一个无聊的神灵，引发了这场不知道持续了多少万万年的战斗，直到如今仍然没有停歇！

　　“可是，那个神灵为什么没有复苏？”

　　柳风心中有了疑惑。

　　三千大道苟延残喘，画道一统天下，为何那位神灵没有复苏？这个念头仅仅只是流转了一下，柳风似乎就明白了。

　　如今大秦王朝百姓无数，但是他们谁知道神灵？！

　　他们只知道皇帝！

　　只知道柳风！

　　“难道……”

　　柳风骤然醒悟，忽然觉得可笑。

　　那位神灵使者为了复苏神灵，炮制了画道，为诛天图附加了意识，甚至建立了一个王朝，成为了第一位皇帝！但是，随着时间的久远，神灵威严不再，神灵使者早已习惯了自己无上的权威！

　　他可是皇帝！

　　天下第一人！

　　他不甘心再当奴隶，他不允许一个神灵再出现爬到自己头上，所以，他又亲手封印了诛天图！

　　将其牢牢锁死！

　　而这，却也是后面万年之劫的由来，神灵的力量终究太过强大，每过一万年，封印就会出现松动，就需要一个王朝的覆灭去再次封印它，于是，每隔一万年就会有一次王朝的变更，从未改变。

　　这件事，那位神灵可曾料到？

　　这件事，那位神灵使者可曾料到？

　　事到如今，人们记住了万年之劫，却忘了什么导致的万年之劫，直到柳风的出现，直到他成为诛天图的画灵！

　　一切，终于再次揭晓。


第五百一十六章 造神：诛天图威能

　　神灵死了。

　　这位刚刚苏醒的神灵，还没来得及展现自己往日的辉煌，就被直接撸死，原本可以无限分解重组的他，因为诛天图的存在，在分解之后，反而直接被诛天图吸收走，直接消散在天地间。

　　而诛天图，这个远古神器，重新绽放光辉。

　　“嗡——”

　　诛天图光辉大作。

　　皇宫所有人还沉浸在震撼之中，一千圣域强者没有撸死神灵，白如风的能量炮也没有轰死他，结果诛天图一出，这货直接就死了？

　　“重生。”

　　白如风似乎明白了，“只要神力存在，他就可以无限重生，所有无论我们这些人打他多少次，他都可以重生，而且神力根本没有丝毫损耗，而诛天图刚好出现在他死亡的瞬间，让他失去了重生的能力。”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟。

　　恰好克制了这位神灵么？还真是……

　　众人为他默哀。

　　神灵死了，估计他自己也不想到，自己会这么不明不白的陨落了。

　　“轰！”

　　晴空一声霹雳。

　　整个大秦的天空都为之一暗，这是神灵陨落的天象，好在大秦国运强盛，并没有收到半点影响，在气运的催动下，天地很快恢复正常。

　　“所以，没有神格的话，我们把他撸死有什么用？”

　　白如风仍旧对神格设定念念不忘。

　　“神力。”

　　柳风催动手中的诛天图，一抹抹神奇的力量在旋转，这就是传说中的力量，可以催动法则之力的神力！

　　只有神才能掌控的力量！

　　原本他只是想将这个神灵撸个半残，然后问一些关于成神的信息，没想到诛天图直接干掉他之后，居然会直接苏醒，一个……

　　真正的诛天图。

　　“有啥用？”

　　白如风一脸茫然。

　　这个神灵是无限重生，估计是什么永生道的神灵，又或者xx道的神灵，但是其他神灵了？肯定不一样啊，能打死这个神灵，不代表能打死其他神灵啊！寒江的爆表战斗力，绝不会让你有机会使用诛天图的。

　　“你知道神灵为什么称之为神灵？”

　　柳风忽然问道。

　　“为何？”

　　白如风想了一下，“神力，法则之力。”

　　“不错。”

　　柳风点头，“神灵之所以强大，是因为神力的存在，强大的神力无所不能，甚至可以催动法则之力，但是，神力怎么来的？”

　　“呃，不是修炼来的？”

　　白如风挠头。

　　“当然不是。”

　　柳风冷笑，“如果神力可以修炼来，这些神灵沉睡修炼万万年，早就强大的无人可以抗衡了，为何反而更加虚弱？入股哦神力可以修炼，这些神灵早就闭关修炼了，为何出来争夺信徒？”

　　“难道……”

　　白如风明白了。

　　“不错。”

　　“信徒，威望！”

　　柳风淡淡地说道，“可还记得当初的寒江？他来了大秦想要做的事情，只有一个——累计威望！虽然我们设计让他失败了，但是后来寒江变老实以后，依旧默默无闻的恢复威望，直到恢复一定神力跟我们杀入妖族。”

　　寒江……

　　众人下意识的想起那一天。

　　他们杀入妖族的时候，寒江忽然对那个复苏的神灵出手，利用他的神力成功复苏成为真正的神灵。

　　“所以，他是怎么恢复神力的？”

　　“一个只有圣域四段的分身的他，是怎么恢复神力的？”

　　柳风停顿了一下，然后一字一顿地说道，“威望！用神灵的说法，那种不叫威望，而叫做信仰！”

　　“也就是人们常说的，信仰之力。”

　　柳风说完，这才看向众人。

　　“也就是说。”

　　白如风有些头疼，“只要拥有信仰之力，就可以凝聚神力？可是，我们大秦也有名望排行榜什么的，但是却根本没有信仰之力啊。”

　　“这就是问题了。”

　　柳风淡淡地说道，“人类历史上，历任皇帝，哪个不是威望滔天，然而他们有一个拥有神力吗？”

　　“没有！”

　　“这也就是人类最大的问题——人类无神！”

　　“只有神灵才能够获取信仰之力，人类在强大，你本身没有吸收信仰之力的功能，又如何获得神力？”

　　柳风点出了这个残酷事实。

　　人类——

　　无神！

　　从远古神灵之战开始，人类就是被发展的信徒。

　　作为信徒……

　　他们本身就没有任何神力！

　　所有的神力都来源神灵的赋予，而且，人类没有那些乱七八糟的血脉干扰神力的继承，所以，从某种意义上来，人类，简直是最佳的信徒选择，这也是为什么许多神灵使者都选择了人类。

　　人类不会成神。

　　这是早已注定的事情，所以获取再多的威望也无用。

　　白如风忽然感觉到一阵寒意。

　　放生、信徒，人类就像是被圈养一般，让人感觉到一股来自心底的绝望，哪怕现在他们封锁了妖族，但是依然无用！等妖族破除封印而出，整个大秦依然是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“我们能破这个局？”

　　白如风怅然。

　　“当然可以。”

　　柳风不假思索地说道，脸上露出一抹淡淡的笑容，“不然你以为，什么是神器？”

　　“嗯？”

　　白如风猛然看向诛天图。

　　“他觉醒了。”

　　柳风指了指诛天图，“但是没有什么战斗力加成，甚至，觉醒之后的诛天图，失去了所有战斗力。”

　　白如风吞咽了一下口水。

　　他似乎想到了什么，眼中露出兴奋的目光。

　　“但是……”

　　柳风话锋一转，“诛天图本来就不是武器，现在的它只有一个作用，收集信仰之力，转化成神力！”

　　“轰！”

　　柳风一句话，瞬间引爆全场。

　　收集信仰之力？！

　　那岂不是说……

　　一个山寨版的神灵？！

　　众人激动起来，如果诛天图可以吸收信仰之力，转化成神力，那岂不是说，大秦王朝有了一个神灵？

　　“等等。”

　　白起眉头微皱，“可是他吸收的是谁的信仰之力？诛天图的神力，能用？说到底，他终究只是一个神器，而不是人。”

　　“你似乎忘了一件事。”

　　柳风淡然一笑，“我，就是诛天图的画灵！”

　　“刷！”

　　众人眼前一亮。

　　“嗡——”

　　柳风手持画卷，一抹淡蓝色的亮光在手中闪过，那般微弱，那般渺小，但是几乎在场所有人都是激动的难以自制。

　　因为那是神力！

　　因为那是神灵的光辉！

　　这意味着……

　　大秦王朝，有救了。

　　“嗡——”

　　柳风手中画轴无风自转，无数神力光辉闪烁，大秦王朝对柳风的崇拜，狂热，都在这一刻转为信仰之力，在诛天图中缓缓生成。

　　柳风是谁？

　　大秦王朝的皇帝！

　　是整个天下大半生灵唯一的帝皇！或许，在不少百姓心中，柳风早已是神？在诛天图出现的这一瞬间，柳风成为了信徒最多的一位“神灵”。在这一刻，柳风清晰的感觉到一股股特殊的力量在流淌。

　　整个大秦至少一成的百姓直接成了他的信徒！

　　但是很快，柳风的眉头微微皱起。

　　“感觉不对。”

　　柳风意识到问题。

　　慢，太慢了。诛天图虽然可以吸收信仰之力，但是毕竟不是神灵，就相当于一个第三方转化器，经过多次转换之后，留下的神力，甚至不到10％，想要对付寒江等神灵，恐怕远远不够。

　　诛天图的运转无人知道，所以效率提升自然不用说了。

　　那么，想要提升诛天图，只有一个办法了——

　　增加信徒！

　　“今晚整个大秦直播，全投影开放。”

　　柳风想了想，直接下了命令。

　　“你要干啥？”

　　白如风惊讶。

　　“直播成神。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“噗。”

　　白如风险些没一口血喷出来，“成神？还直播？”


第五百一十七章 “成神”

　　大秦。

　　所有百姓都在等着晚上的直播。

　　自从妖族和大秦开战以后，柳风并没有掩饰什么，而是直接将大秦和妖族的交战状况直播出来，让所有人看到。所有关于战争的信息，都会在新闻中准时的透露给大秦的百姓，让他们知晓。

　　当然。

　　信息播放的时候，柳风会用一点小小的修饰。

　　比如……

　　神灵诞生，这本该惊恐的消息，下面一定会和妖界封印放在一起，你看，神灵一出来，就被我们封印了。

　　至于神灵随时可能破封而出？

　　抱歉。

　　那是以后要放的新闻。

　　在这种“诚实”的新闻播放下，大秦百姓没有任何混乱，反而是气势磅礴，越发的强大，国运昌盛，不可匹敌。大家早就习惯了每天晚上准时关心妖族状况的事情了，今天晚上也不例外。

　　太阳落山，投影准时播放。

　　只是，当画面弹出，所有人就愣住了，因为这次出现的不是往日播放新闻的那个家伙，而是大秦皇帝，柳风！

　　“有件事，要通知大家。”

　　柳风的语气一直都是很平和，就像多年老友一般。

　　众人的神色凝重起来。

　　能让大秦陛下亲自通知，还如此凝重，莫非真的出事了？

　　“近日，经过钦天监的检测，妖界的封印已经摇摇欲坠了，也就是说，那些被我们圈养在妖族的神灵，随时可能回来。”

　　柳风神色凝重。

　　“什么？”

　　所有人瞬间变色。

　　神灵？

　　他们可是知道神灵的威能，那是天一样的存在，当初神灵诞生的时候可是吓坏了所有人，还好柳风封印住了，但是这才多久，封印就要破除了？如今大秦虽然强大，可是终究没有一个神灵啊！

　　那可是神啊！

　　“神灵是什么，你们应该清楚。”

　　柳风叹口气，“或许有些人以为我能抗衡神灵，但是我再强大，也是人，跟你们一样的人。”

　　柳风一句话，让不少人神色黯然。

　　是啊。

　　皇帝在强大，不也是人么？那神灵……

　　大秦百姓终于有些慌张了。

　　“根据钦天监的检测，如今留下的神灵只有两位，但是这两位也是非常强大，一旦他们突破封印，整个大秦王朝将陷入危机！”

　　“所以。”

　　“我做了一个决定”

　　柳风深吸一口气。

　　所有人屏住呼吸，吞咽一下口水，紧张的看着柳风，“今天，我要成神！”

　　“刷！”

　　大秦瞬间寂静。

　　所有人都愣在了那里，而等反应过来之后，整个大秦炸锅了！

　　成神？！

　　陛下？！

　　“轰！”

　　柳风的话瞬间点燃整个大秦。

　　成神？

　　真的可能吗？

　　足足过了很久，大家才平静下来，因为柳风说的太不可思议了，人类，真的可以成为神灵吗？

　　“我知道你们在想什么。”

　　柳风淡淡地说道，“我也是实话告诉大家，我也不清楚。我不知道这一次是否能成功，我不知道，自己能不能成神。我甚至不能保证，这一次成神如果失败，自己到底能不能活下来。”

　　“我不清楚。”

　　柳风低沉的声音在天下传递。

　　“但是，我可以保证一件事。”

　　柳风的声音忽然变得斩钉截铁！

　　“如果，失败了。”

　　“就让我，死在所有人的前面吧！”

　　大秦百姓沉默。

　　柳风轻描淡写几句话，撩动心神，大秦几乎所有人都是知道柳风的，甚至，他们都是看着柳风一步步成为强者的，更有不少人对柳风敬仰，而那一点崇拜，在这一刻，在悄然的转化为信仰。

　　因为柳风，与他们一起战斗！

　　“神灵的事情我也不太懂。”

　　“但是我记得，神灵是需要信仰的，当然，咱也不太懂信仰是什么玩意，不过我相信很多人家里都有我的雕像吧。等我冲刺神灵的那一刻，希望大家心中默念我柳风的名字，为我祈祷！”

　　“我的名字，柳风，神号：风神！”

　　“没有我画像或者雕像的现在可以去画庭买，反正估计那里挂的到处都是，如果我成功了，我会是我们大秦，甚至是人类第一个神灵！如果我失败了……我的画像和雕像正好可以成为灵位，哈哈。”

　　柳风最后小小的幽默了一下，却让所有人感动。

　　当即就不少人去购买画像。

　　一刻钟后，几乎所有人都在家中待命，而这个时候，投影画面已然转到了钦天监，而他们的皇帝陛下柳风，正站在最中间。

　　他，正准备冲刺神灵！

　　直播成神！

　　“轰！”

　　一股股恐怖的流光骤然暴涨！

　　一股可怕的气息在天地流淌，整个钦天监都被浓郁的光华包围，金灿灿的光芒将整个上京城覆盖。

　　“大秦的子民啊！”

　　“我柳风向着神位‘风神’冲刺！”

　　“为我祈祷吧！”

　　“嗡——”

　　金光流转。

　　大秦百姓听从陛下的召唤，几乎是同一时间，所有人心中默念柳风二字，暗自祈祷柳风成为风神！

　　一如柳风说的，他们，是一起战斗的！

　　这不是柳风一个人的战斗，只有所有大秦子民齐心协力，才有可能创造辉煌。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　金光闪烁。

　　直播画面中，一抹奇异的光华让所有人心颤。

　　“那是……”

　　有眼尖的一眼就看出来了，“那是神力的光辉！”

　　“难道陛下真要成神了？”

　　众人无不激动。

　　“很有可能，快，继续祈祷。”

　　“那可是神灵啊。”

　　所有人兴奋起来。

　　祈祷。

　　信仰！

　　一股股丰厚到几乎凝实的信仰之力贯穿天地，最终落到了诛天图之中，柳风整个人都在渐渐的蜕变。

　　成神，终究只是一个幌子。

　　他成不了神。

　　但是诛天图却可以转化神力，当他和诛天图结合在一起的时候，他就是一个神灵，哪怕是山寨的。

　　“嗡——”

　　神力附体。

　　柳风催动一丝神力生生凝聚出天地异象，让所有百姓看见，这一刻，大秦王朝的所有百姓都兴奋的颤抖。

　　唯有柳风心中叹口气。

　　特么的，人家成神都是天地异象诞生，神力滔天，他这倒好，神力现象要自己早也就算了，就连天地异象也要自己编排，简直惨烈。

　　“轰！”

　　天地异象炸裂。

　　在所有人的眼中，柳风，正式成神！

　　人类第一个神灵！

　　“我成功了？”

　　柳风似乎难以掩饰自己的欣喜。

　　所有百姓也是激动。

　　“原来这就是神灵么……”

　　柳风双目微闭，感悟片刻，脸上露出笑容看向镜头，“大家想知道什么是神力吗？所谓神力，其实就是信仰之力的结合，也就是说，信仰越强大，神力就越多，说白了，神力，来源于你们！”

　　“也就是说。”

　　柳风认真道，“这最后一战，不仅仅是我要与两位神灵一战，更重要的，是你们！这是我们一起的战斗！”

　　“只有你们的信仰才能让神力澎湃。”

　　“只有神力的强大，才能击败神灵！”

　　“最后一战，让我们一起击败两位神灵吧！既然已经成神，那么下一个目标，我们就是要屠神！”

　　柳风杀意凛然。

　　“大秦，永不后退！”

　　柳风留下最后一句话。

　　“永不后退！”

　　所有人跟着怒吼。

　　今夜。

　　注定举国同庆。

　　柳风“成神”，原本贩卖柳风皇帝画像的，已经成了柳风的神位画像，原本对柳风的崇拜，早已经成为了信仰。

　　人类历史上的第一位神灵啊！

　　如何不信仰？

　　而就在大秦欢庆的同时，十万大山的封印忽然开始动摇，那两位强大的神灵，终于出手了！只是，这两位神灵恐怕还不知道，在他们突破封印出现之前，大秦大半百姓已然成为了柳风的信徒。


第五百一十八章 破封而出的妖族！

　　“轰！”

　　十万大山震颤。

　　一股浩瀚的神力冲天而起，充斥整个十万大山，白如风设下的强大辐射，在瞬息之间就被神力洗涤的干干净净。

　　神力之强大，容不得半分杂质！

　　“嗡——”

　　犹如一股清泉流淌，充满黑暗的十万大山在神力扫过之后，变得焕然一新。

　　“刷！”

　　又是一股神力爆发，大秦八圣布置的强力阵法被暴力摧毁，十万大山布置的禁制就这般被摧毁的干干净净！

　　而就在这个时候。

　　两道神力同时爆发，在空中凝聚，形成一个螺旋通道，笔直的贯穿整个十万大山，留下一条坚实稳固的通道。

　　原本被柳风留下的空间裂缝，自动的避开了神力所在的位置。

　　十万大山，畅通无阻！

　　“通了。”

　　晴天兴奋。

　　经过这么久的努力，神灵力量终于恢复，两位神灵联手，摧枯拉朽般的，将这之前解决不了的禁制直接破除。

　　星空中光辉闪烁，神灵已然隐去。

　　“下面，就该我了。”

　　晴天激动。

　　大秦的实力她很了解，如今有了神灵帮助，大秦怎么会有还手之力？

　　“走！”

　　晴天昂首而立，“随我踏平大秦。”

　　“吼！”

　　回答他的，是无数妖族的怒吼，是所有信徒兴奋的吼声。

　　“轰！”

　　妖族的大部队涌现大秦。

　　无论之前多少次入侵失败，当他们臣服于神灵，当他们背后有了神灵的时候，所有人不再惧怕！

　　神灵，就是至强者！

　　“杀！”

　　浩荡荡的部队冲入大秦。

　　“吾之子民，吾以神灵之名，赋予尔等神灵的眷顾！”

　　寒江的声音忽然在天地响起。

　　“轰！”

　　所有寒江的信徒，周身洋溢起淡淡的光辉，力量强大了数倍，这是神灵的眷顾，神力将会陪伴他们一起厮杀战场。

　　“吼！”

　　所有妖族信徒冲锋，很快从十万大山中杀出，密密麻麻的妖族大军犹如一股洪流，跟当初大秦军队进攻妖族几乎一模一样！

　　“柳风，这次我看你如何抵挡？”

　　晴天兴奋。

　　跟柳风交手她输过太多次了。

　　纵然自己越来越强大，但是柳风成长的速度却更快，每一次在她以为胜券在握的时候，柳风都会用一种不可思议的方式破局，若非妖族这群蠢货没有真正的怀疑她，恐怕她计划早就失败了。

　　“柳风……”

　　晴天对这个名字有着太深的执念了。

　　“这次，你拿什么赢。”

　　“刷！”

　　一股清新的空气扑面而来，晴天心神一阵舒畅，他们到了大秦的土地！只是，还没来得及欣喜，晴天忽然感觉到哪里不对。

　　“等等。”

　　晴天站定。

　　“怎么了？”

　　御麟等人问道，如今晴天掌控大权，他们已经成了傀儡。

　　“不太对劲。”

　　晴天眼睛一眯。

　　看着眼前，明明是大秦的土地，没有丝毫异样，但是不知道为何，她就是感觉到一股来自内心深处的不详预感。

　　总觉得，哪里不太对！

　　“什么啊。”

　　御麟莫名被搅和的有些毛骨悚然。

　　他们可是妖族！

　　妖族居然还会怕人类？

　　“呼。”

　　晴天没有理会他，而是眼神死死的看着大秦的方向，在她眼中，原本平和的大秦忽然变成了巨大的猛兽，虎口一张，血盆大口就直接吞了下来，晴天下意识的一个倒退，几乎摔倒在地。

　　抬起头。

　　只有御麟等妖圣诧异的眼神。

　　“怎么了？”

　　御麟莫名其妙。

　　晴天看向大秦方向一眼，居然吓的倒退一步，差点摔倒，什么鬼？

　　“没事。”

　　晴天深吸一口气，眼中上过一抹精光。

　　“全军待命！”

　　“找几个探子看看人族的情况，现在的大秦，太过诡异了。”

　　晴天谨慎行事。

　　“有必要？”

　　大祭司不解，“人们根本没有神灵，如今我们实力大涨不说，还有神灵帮助，横扫大秦基本不是问题，怕什么？”

　　“因为对手是柳风。”

　　晴天没有说太对，“而你我，从没赢过。”

　　大祭司闭嘴了，如果晴天拿出其他理由，他还可以反驳，但是这个……是的，他们居然真的没有赢过！

　　妖族的探子出去了，一刻钟后，探子成功返回。

　　“你看，我就说没有危险吧。”

　　大祭司松了口气。

　　探子安然返回，说明前方没有什么危险，只是，他没有注意到，探子的神色莫名的变得有些奇怪。

　　“什么情况？”

　　晴天意识到不对。

　　“呃。”

　　探子支支吾吾，不知道该怎么说。

　　“说！”

　　晴天一声暴喝。

　　“我偷偷潜伏到了人类的地盘，得到一个消息。”

　　探子苦笑，“柳风……”

　　“他怎么了？”

　　晴天急切的问道，果然是这家伙的问题！

　　探子深吸一口气，很紧张地说道，“他成神了。”

　　晴天：“……”

　　御麟：“……”

　　所有妖圣全呆住了。

　　“啥？”

　　晴天以为自己听错了。

　　“柳风成神了。”

　　探子很认真的再说了一遍。

　　“成神？”

　　几位妖圣脸上都露出荒诞的神色。

　　成神？

　　可能吗？

　　如果说柳风准备了什么可怕的计划什么的，他们还可以应对，但是成神？这话听着怎么都像是笑话呢？

　　“神灵之位，在天地之初就已经确定，无人可以成神！”

　　“柳风是一个普通的人类。”

　　“我很确定。”

　　晴天冷笑，“就连妖族的神灵都是远古时期的神灵，从未听说过，居然还有人可以成为神灵这一说。”

　　其实她有句话还没说。

　　如果圣阶真可以提升到神灵，他们这些心高气傲的强者，又怎么可能甘心在神灵之下？一切都是因为，他们清楚一件事，神灵乃是天定！根本不可能有人成为神灵，无论是什么种族！

　　柳风成神？

　　可笑！

　　“我反而不担心了。”

　　晴天淡然一笑。“所以说，这又是柳风的计划么？伪装成神，将我们妖族的大军吓走？他太天真了。”

　　“呃，那个。”

　　探子想插句话，“柳风好像是真的成神了。”

　　“成神？就他？”

　　御麟冷笑，“别逗了，根本不可能有人成神。”

　　“可是我分明看到……”

　　探子还想辩解。

　　“我说了不可能。”

　　御麟目光泛冷，“你有意见？”

　　“别吵。”

　　晴天狠狠的瞪了两人一眼，然后才对探子说道，“我知道你想说你看到的事情，但是有时候，看到的不一定是真的，尤其是柳风，按个人，就算是你亲眼看见他成神，也绝不能相信！”

　　“此人轨迹多段，施展一个幻术蒙蔽你不是问题。”

　　晴天很认真地说道。

　　“可是我分明……”

　　探子还想说。

　　“你记住，你的任务，就是帮我们查看实情，汇报过来，至于如何处理，由我们来决定，明白？”

　　晴天对探子的不识好歹很不满意。

　　“哎？”

　　探子脸上表情一僵，只能遵命，“是。”

　　“赏。”

　　晴天大手一挥。

　　探子无奈退下，一脸不甘的神色，他真的亲眼，看见，那个投影中，柳风成神啊！这些人为什么不信呢？

　　什么幻术啊根本不是！

　　柳风这是在大秦所有人面前直播啊！

　　他是真的要成神啊！

　　探子内心咆哮的几乎崩溃，可是他只能忍住，因为根本没有人相信他，该死的，你们会为自己的狂妄付出代价的。

　　下意识的，探子走到了最后方，悄悄的脱离了队伍。

　　而以晴天为首的妖族大军，却一步步的向着大秦靠近，既然已经排除威胁，就是妖族大军爆发的时候了。

　　“杀！”

　　“但有反抗，鸡犬不留！”

　　晴天杀意暴涨。

　　这一刻，她等了很久了。

　　“轰！”

　　妖族洪流涌现。

　　时隔多年，妖族的入侵终于再次开始。


第五百一十九章 信徒大军

　　“该你上了。”

　　寒江看着对面的神灵。

　　如今留下的神灵只有两位，一位是寒江，一位是暮雪。千年暮雪，正是晴天的神灵！而在诛杀其余六大神灵的时候，寒江吸收的神力最多，作为代价，他会让炼魂成为第一个进入人类收集信徒。

　　这是一笔交易。

　　“那当然。”

　　暮雪欣喜。

　　他不知道寒江为什么这么蠢，居然为了那点神力，就放弃这么好的信徒培养机会，要知道，第一个杀入大秦，才能在所有人的心中根深蒂固的留下自己的印象，选择神灵的时候，他们自然会选择自己。

　　愚蠢的寒江啊……

　　暮雪暗笑。

　　为了眼前那点利益就成全自己吗？等自己信徒培养大成，神力滔天的时候，寒江就等着后悔吧。

　　两位神灵心思各异。

　　而这一次，将会是晴天和暮雪的收获时间！

　　“轰！”

　　妖族全面入侵。

　　在神力的辅助下，如今妖族强悍无比，无数妖族强者都堪比妖圣，战斗力爆表，直接杀向大秦。

　　……

　　“来了。”

　　柳风透过监视画面静静的看着。

　　周围，是大秦王朝几乎所有高层，有着卫星的存在，他们根本不需要去十万大山就知道发生了什么事情。

　　预料之中的妖族，出现了。

　　“他们的实力好强增强不少。”

　　白如风看着的心惊肉跳。

　　“毕竟有了神灵。”

　　柳风并不意外，“神力增幅的威力太过强大，如此强悍也没有什么意外，我更担心的是，他们的两位神灵。直播成神后，诛天图虽然颇有小成，但是最多对付一位神灵，如果两位同时出手……”

　　柳风苦笑。

　　诛天图终究只是诛天图。

　　信徒再多，它也只能慢慢来，而且转化率很低，跟这些先天神灵没法比，更别说一次硬憾两位神灵了！

　　“那怎么办？”

　　众人心焦。

　　如果对付不了两位神灵，难道只能将大秦拱手相送？他们可是费尽心机，才走到现在这一步的啊。

　　“还没到放弃的时候。”

　　柳风眼睛一眯，口中喃喃自语，“你看吧，还会有希望的。”

　　……

　　“轰！”

　　大军杀入千里。

　　妖族的队伍终于跟大夏王朝碰撞。

　　“杀！”

　　晴天兴奋无比。

　　如今妖族有着神力加成，区区人类算个什么？无数妖族强者杀入，然而就在这个时候，无数身着黑袍的人出现了。

　　那种奇奇怪怪的黑袍上，写着一个“風”字。

　　“風？”

　　晴天愣了一下，这什么东西？

　　“轰！”

　　第一次交锋爆发。

　　让人震惊的是，妖族的无数强者被都那些黑袍人辗压！

　　“怎么可能？”

　　晴天震动。

　　这些妖族强者可都是妖仙巅峰，在神力增幅之下，成为了真正的圣阶，只要神力在，他们就是圣阶！

　　在这圣域稀有的年代，他们这些强者应该是横扫大秦才对啊！

　　印象中，大秦的圣阶，就算再突破也不过是十几个？撑死几十个？怎么可能挡得住密密麻麻的信徒部队！

　　然而，事实就在眼前。

　　辗压！

　　她心中强悍的信徒部队，被对面数百黑袍人辗压的体无完肤，那个“風”字此时看起来竟然如此刺眼。

　　“大秦，什么时候这么强了？”

　　晴天暗中感觉不妙。

　　这些人她不在乎，可是这些人的强悍，却让她心底冒出疑惑，他们为什么这么强？柳风到底有什么底牌？

　　“刷。”

　　晴天忽然想到了那个探子说的话。

　　“我明明看见……”

　　晴天回想片刻，脸色雪白，“难道……”

　　“快！”

　　“将那个探子给我带来。”

　　晴天直接将那个探子抓了回来，一把将他拉到跟前，“快说，你看到了什么？”

　　“啊？”

　　探子一懵。

　　好在他不傻，很快反应过来，连忙说道，“我看见他们在人类那个什么投影之上直播成神什么的。”

　　“直播成神！”

　　晴天心神狂震。

　　投影她是知道的，直播……大秦这么多人面前直播？！那岂不是说，柳风是真的成神？不，不可能的。

　　人类怎么可能的有神灵？

　　这世界上根本不可能有自行成神的！

　　“错觉，一定是错觉。”

　　晴天艰辛这是柳风试图迷惑他们的，下意识的，她问了探子一句，“他成什么神？”

　　“风神。”

　　探子如实答道。

　　“风神？”

　　“风？風？”

　　晴天浑身一震，眼中爆发一股不可思议的精光。

　　怎么可能？！

　　难道……

　　数百黑袍人身上的“風”字如此闪耀，他们为何如此强大，似乎有了一个最佳的原因，因为他们是柳风的信徒！

　　因为他们有着柳风的神力！

　　如同这些妖族强者有着他们神灵的力量一般，当这些黑袍人获得柳风神力的时候，他们自然也会变得无比强大。

　　这是最合理的解释。

　　只是，可能吗？

　　晴天依旧不敢置信，人类，大秦，真的有神灵吗？

　　柳风，那个当初蝼蚁一般的家伙，居然成神了？无论怎么想，晴天都不能理解，可是眼下太多的证据摆在了自己面前。

　　“怎么会……”

　　晴天感觉自己头都大了。

　　他们千辛万苦的从妖族杀出，柳风却已经成神了？

　　怎么可能。

　　等等……

　　难道柳风当初封印十万大山，设置屏障，就是为了自己成神？！如果正常情况下，任何人成为神灵其他人都会感觉到，神灵的复苏天地异象十分强大，必然会为人所知，更别说柳风是成神了！

　　如果……

　　如果真的可以成神，那么所有的神灵必然都会去阻止。

　　所以，柳风设计让其余六位神灵在妖族苏醒，封禁十万大山，让妖族八大神灵陷入内战，好给自己争取机会成神！而在妖族内战结束，两位神灵联手杀出的时候，柳风已然成为人类唯一的神灵！

　　“真的是这样吗？”

　　晴天越想越觉得可怕，可是偏偏一切都合情合理，“如果是这样，那就解释的通了，柳风真是太可怕了……”

　　她以为自己当初蛰伏起来复苏神灵已经算是厉害了，跟柳风一比，什么都不算！他算计了所有神灵，自己成神！

　　这是怎样的野心和魄力！

　　“如果柳风真是神灵。”

　　晴天终于接受了这个事实，“那么柳风会有多强？”

　　大秦多少人？

　　太多了！

　　这些人对柳风什么概念？几乎和信仰相差不离，柳风在大秦的地位几乎用恐怖来形容，可以说，柳风一旦成神，整个大秦所有的百姓几乎就是柳风信徒，这种情况下，柳风神力积累，到底多快？

　　“不好。”

　　晴天顿觉不妙。

　　决不能让自己神灵先出手！一旦他和柳风交手……

　　“刷！”

　　晴天反应过来，向着暮雪联系过去，然而让她心焦的时候，一直可以联系上的神灵，已然无法联系。

　　“轰！”

　　天空一声巨响。

　　神力滔天而降，一股澎湃的神力轰向上京城。

　　暮雪，已然出手！

　　“不好。”

　　晴天心中一紧，“神灵大人出手了，现在唯一希望的，就是柳风成神都是幌子，不然的话……对了，寒江！”

　　晴天甚至都没管眼前的战斗，直接去找寒江了。

　　“轰！”

　　暮雪出手，神力光辉笼罩。

　　“柳风！”

　　“还不滚出来？！”

　　神灵降临！

　　这是无上的荣耀，暮雪对这个没有神灵的人族，根本没有半分尊重，他要的，是绝对的强大，好吸收信徒。

　　“哼！”

　　一声冷哼在虚空炸裂。

　　暮雪滔天的神力忽然凝固，一股更加澎湃的神力忽然降临，犹如波涛般汹涌而出，向着暮雪用去，声势滔天，甚是骇然！

　　“这是……神力？”

　　暮雪脸色变得雪白，一脸不可置信，“怎么可能？！”


第五百二十章 追杀神灵

　　“没什么不可能的。”

　　淡淡的声音浮现，一道神力光辉凝聚的身影在天地之间现身，柳风的身影出现在所有人的眼中。

　　跟以往不同的是，眼下的柳风，浑身都是神力的光辉！

　　“你……”

　　暮雪惊呆了。

　　就算反应再迟钝，他也看出来了，出现在他眼前的这一位，是神灵！柳风，那个该死的人类皇帝，居然是神灵？！

　　“绝不可能！”

　　暮雪大惊，“人类怎么可能成神？！”

　　人类绝对不会成神的，这就是铁一般的事实，就像这天地一般，天在上，地在下，人类怎么可能成神？

　　“你到底是什么东西？”

　　暮雪狞笑，“伪装的神灵？”

　　“呵呵。”

　　柳风淡然一笑，周围依旧是淡淡的神力。

　　“神灵也可以伪装吗？”

　　暮雪喃喃自语。

　　他根本不信！

　　他不是晴天，晴天对天地规则不了解，但是他身为神灵，可是清清楚楚的知道，神灵绝不可能诞生！

　　这个柳风，一定是假冒的！

　　自己那个神灵使者晴天曾经多次提醒过，柳风此人擅长计谋，只是没想到，他居然敢如此胆大妄为，冒充神灵。

　　“虽然不知道你哪里获得的神力，但是你会付出代价的。”

　　暮雪冷笑。

　　不妙。

　　柳风心中咯噔一下，他终究是低估了神灵的执着，他试图伪装神灵，但是晴天信了，这些神灵却根本不信！

　　他不仅仅不信，他反而一开始就认定了自己是假冒的！

　　装不下去了……

　　柳风手心冒汗，一旦让暮雪知道自己使用神力是因为依仗的诛天图的话，就危险了！一个伪装的神灵，终究无法发挥神灵的威力。

　　柳风看着暮雪。

　　无论如何紧张，此时他面容都保持着平静，绝不能露出半点端倪。

　　“你居然可以使用神力？”

　　“是因为获得某些神灵传承或者宝物？”

　　暮雪已经开始了猜测，情况越发不妙。

　　“呵呵。”

　　柳风忽然笑了。

　　“怎么？”

　　暮雪看着他。

　　“只是在笑你的愚蠢，神灵传承？你见过哪个神灵宝物会动用如此多的神力？”柳风冷笑，微微摇头，讥讽的看着暮雪，“数日前，一位神灵跟你同样的想法，然后，他现在已经魂归天地。”

　　“什么？”

　　暮雪心神一惊，“一位神灵陨落了？”

　　“看来你真不知道。”

　　柳风脸上露出一抹残忍的笑容，“你可以问问你的神灵使者，她应该能很容易调查出我数日前屠神的事情……可惜，你没机会了。”

　　“轰！”

　　柳风周身神光大作，强大的不可思议。

　　“怎么可能？”

　　暮雪震惊。

　　他知道柳风说的是实话，可是怎么可能？

　　柳风不仅仅成神了？还屠神了？这绝无可能！

　　“轰！”

　　柳风强大的神力催动，直接对着怅然的暮雪轰下，嘴角露出残忍的笑容，“谁告诉你，我是自己成神的？当初被他们击败，道统陨落，如今我却踏着画道恢复神灵之位，这天下，终究会是我一个人的。”

　　“轰！”

　　暮雪心神狂震，他终于明白了！

　　柳风不是假冒的神灵，他是真的！

　　只不过，他不是自己成神，而是因为，他同样是某位神灵！只不过跟寒江一样，利用分身积累实力，恢复神位。

　　而他，爬的要比寒江更快更可怕！

　　“轰！”

　　柳风的攻击落下。

　　滔天神力涌来，刚刚回过神的暮雪催动神力抵挡，却被直接轰了出去，这神力太多了，多到不可想象！

　　“你就这点力量吗？”

　　柳风一声暴喝，“跟我前些日子屠掉的神灵也多不了多少。”

　　“轰！”

　　又是无穷尽的神力催动。

　　“该死。”

　　暮雪面色骇然。

　　“逃逃逃！”

　　当知道柳风身份，当看见那滔天神力的时候，他已经没有了指望，一个只手屠神，神力如此恐怖的家伙，绝非他现在可以应付的。要知道，就算是之前那六位神灵，最弱的，也得他和寒江联手才可以消灭。

　　而柳风，自己屠神了！

　　柳风的强大，已经超乎他的想象之外。

　　“逃！”

　　“必须回去！”

　　“必须找到寒江！”

　　暮雪没有任何跟柳风打的想法了，狼狈逃窜。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风的攻击不停落下。

　　暮雪只有艰难的抵挡，然而让他震惊的是，柳风攻击速度之快，神力之澎湃，远远超乎他的想象之外。

　　在连续躲闪一百次之后，第一百零一次他还是会被击中。

　　“噗！”

　　暮雪身心受创，一口血喷出，狼狈起身，继续逃走。

　　柳风继续追杀。

　　大秦皇宫。

　　看见这一幕的人都惊呆了，神灵降临，他们以为要死的时候，柳风出现了，而且是辗压式的对抗，看着犹如丧家犬一样的神灵，他们如何不呆？

　　“这坑货。”

　　眼前的白如风一眼就看出问题。

　　柳风每秒爆射数百道神光，而其中，只有两道才是真正的神力，只有看到暮雪毫无躲闪之力的时候，柳风才会真正的爆发神力，其余的几乎都是假的！可惜，正全力逃窜的暮雪却没有发现。

　　……

　　十万大山。

　　两位神灵联手制作的螺旋通道还在绽放光辉，这是妖界和人界的通道，也有着妖族大军的守护。

　　只要通道完整，就可以保证妖族大军源源不断的过来。

　　所有妖族严阵以待。

　　“嗡——”

　　一声嗡声闪过。

　　“刷！”

　　妖族将领第一时间感觉不对，“什么人？！”

　　所有妖族警惕。

　　然而，任他们如何查看都没有发现哪里不对，为首的妖族将领露出疑惑的神色，“你们刚才有没有感觉到什么？”

　　“我感觉到一阵风刮过？”

　　“风吗？”

　　妖族将领冷笑，“这个地方怎么会有风。”

　　“轰！”

　　天空一声霹雳。

　　又是一阵阵狂风呼啸，这个时候，所有妖族都清晰的感觉到，一阵阵风刮过，妖族将领脸色的冷笑顿时僵硬，变成了苦笑，“是我太紧张了。”

　　“好了，各就各位吧。”

　　妖族将领摇头，“如今神灵之战开启，天生异象也没有什么不对，可能刚才真的是我的错觉吧。”

　　众妖族纷纷回去。

　　而他们没有注意到，森林中，一双眼眸闪过亮色，悄然而退。

　　……

　　妖族。

　　昏暗的天空，忽然一道道波纹闪现，一架充满现代化特殊的钢铁机器出现，那居然是一架飞机！

　　隐形飞机！

　　在现代化的战争中，所谓的隐形飞机是让雷达等一切检测手段无法侦测到，而在这里，隐形飞机的特点只有一个，隐藏身影！

　　利用光线的传播，让飞机彻底消失在视野中。

　　“刷！”

　　飞机舱门打开，里面只有三个人。

　　第一个，冯福！

　　当初柳风的手下第一战将！

　　后来在实力跟不上之后，就去帮助白如风研究现代化机器，并沉迷于此，白如风擅长设计，而冯福，擅长实战！

　　第二个，黄天晨。

　　当初暗影楼的顶级杀手，当初强大的仙阶，如今的圣阶，及其擅长隐蔽和暗中刺杀，是绝对的第一杀手。

　　飞机上第三个人，却出乎意料的是夏谨年！

　　“白兄研究的这隐形飞机倒也好用。”

　　夏谨年脸上有着一抹喜色，“从通道直接飞过来，居然没被发现，不仅仅光线屏蔽，就连力量波动和温度感应，甚至红外都屏蔽了。”

　　“就算做的再好，不怀疑是不可能的。”

　　黄天晨很老道地说道，“不过我已经让人替我们掩藏痕迹了。”

　　“那就好。”

　　夏谨年淡然一笑，“开始任务吧。”

　　“叮——”

　　“环境适应完毕。”

　　“即将转入隐藏模式。”

　　熟悉的声音浮现，飞机舱门再次缓缓关闭，一层层波纹闪过，飞机消失无影无踪，一个路过的妖族抬头看了看天空，摇摇头，又自己走了。


第五百二十一章 绝境！

　　“呔！”

　　柳风一声吼，神灵抖三抖。

　　已经被打的遍体鳞伤的暮雪一个激灵，差点没被吓死，强，太强了！他不能理解，为什么刚刚苏醒的柳风会强大到这种地步！

　　而此时。

　　柳风追杀暮雪的画面却早已被白如风转播，天下百姓看着无不解气，神灵？神灵算个蛋？！第一个神灵被陛下直接撸死，第二个神灵，这个所谓的待着妖族入侵人类的强者，也被陛下追杀的不要不要的。

　　“秦皇万岁！”

　　所有人狂吼。

　　柳风的信徒还在缓缓的增加。

　　每一次力量爆发，每一次投影释放，都是他增加信徒的好机会，而眼下，整个大秦，他的信徒已然过半。

　　而相反，妖族的小伙伴已经傻眼了。

　　那可是神灵！

　　他们心中无所不能的神灵，此时像丧家犬一样的被追杀着。

　　“这……”

　　晴天也是呆呆的看着这一幕。

　　什么时候，柳风这么强了？

　　她可是最了解神灵大人的强大了，这位神灵大人比一般的神灵强大不少，所以才能跟寒江联手消灭其他神灵。

　　但是现在，她心中的强大神灵却……

　　“咻！”

　　流光闪过。

　　暮雪又中了一道神光。

　　“暮雪大人……”

　　晴天苦涩。

　　“要不要，杀一些人类帮助神灵大人？”

　　大祭司狰狞地说道。

　　晴天看白痴一样的看了他一眼，“先不说这样毫无用处，那如果神灵输了，柳风赢了，你觉得后果会如何？”

　　大祭司情不自禁打个冷颤，把这个想法掐死了。

　　如果是当初的柳风他或许还敢嚣张几下，但是看看投影中那个神力滔天的秦皇，他如何还敢嚣张？！

　　“迄今只有一个办法。”

　　晴天神色肃然，“联系寒江大人，立刻！只有寒江大人和暮雪大人联手，才有可能将柳风击败！”

　　“明白。”

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两道神光绽放，暮雪再次受创！

　　他已经不记得这是第一次被轰杀了，柳风的神力无穷无尽，超乎他的想象之外，他甚至不知道自己能撑多久。

　　至于寒江……

　　他从来没指望。

　　就算寒江来了，是消灭自己还是消灭柳风都说不定呢，然而，出乎意料的是，就在这个时候，柳风忽然停手了。

　　“我们谈谈？”

　　柳风忽然开口，惊到了暮雪。

　　谈谈？

　　漫天的神光轰击忽然消失，已经被打的七荤八素的暮雪回过神来，看着站定的柳风，这家伙，似乎真要谈谈？

　　“你想说什么？”

　　暮雪有些沙哑的声音传来。

　　“我不能杀你。”

　　柳风平静的看着他。

　　“为何？”

　　暮雪不解。

　　“因为我打不过寒江。”

　　柳风诚实地说道。

　　“……”

　　暮雪愣了一下，旋即大笑，“打不过寒江，哈哈哈哈，所以，你才不敢杀我的吗？”

　　“不，你错了，不是不敢杀，而是不能杀。”

　　柳风解释道。

　　“有什么区别？”

　　暮雪冷笑。

　　他没想到，这个柳风居然如此胆小，在即将获胜的时候，松手了，而更可笑的是，自己居然因为寒江的威名而被救了一命。

　　“不能杀，是因为杀了你，天下神灵只有我和寒江，我若死，寒江将会成为这天下唯一的神！而同样的，你可曾想过，我若死了，你该如何面对寒江？以他的实力，你绝对活不过一刻。”

　　柳风平淡地说道。

　　暮雪脸上的冷笑凝固了。

　　是啊。

　　如果柳风死了，他要面对寒江……

　　暮雪忽然发现自己的境地无比尴尬，他跟寒江联手，就算胜利了也是失败，可是如果跟柳风联手呢？想想柳风刚才的可怕实力，他虽然比寒江弱一些，但是依然能够打的他不要不要的。

　　如果寒江死了，他还要面对柳风……

　　一样是死！

　　一瞬间，暮雪发现自己进退两难。

　　“你以为你为什么第一个进入大秦？寒江真的会放弃这么好的机会吗？不然，你只是一个先锋，只是炮灰。寒江对我太了解，知道我不会轻易罢手，所以才让你进来，帮着试探一下。”

　　暮雪骤然觉得一阵心寒，可不是正是如此吗？自己还傻傻的以为占据了优势。

　　“你其实不用担心我。”

　　柳风叹口气，“我的强，只在大秦！你知道我的身份，秦皇，国运气运加成之下，我在大秦才堪比神灵！”

　　“可是一旦离开大秦，我根本打不过你。”

　　“嗡——”

　　暮雪催动神力看向柳风。

　　果然。

　　他发现柳风神力虽然强大，但是至少一小半的力量来自于所谓的名望气运之类的加成，如果没有这些，跟自己似乎相差无几。

　　“你要怎么做？”

　　暮雪问道。

　　“你我联手！”

　　“干掉寒江！”

　　柳风眼中闪过一抹杀意，“然后你回你的妖族，我守我的大秦，当然，我可以让你在靠近妖族大山的部分招收信徒。”

　　暮雪心神一动。

　　好丰厚的条件！

　　他为什么入侵大秦？

　　信徒！

　　如果寒江死了，妖族的所有信徒都是他自己的，而柳风如果再开放大秦的部分信徒给自己的话，自己神力必然可以快速恢复。

　　但是，柳风可信吗？

　　本能的几次交锋，让他根本不相信这个秦皇。

　　“你说的可是真的？”

　　暮雪有些怀疑的看着柳风。

　　“啥？”

　　柳风愣了一下，“当然是真的，难道你以为我会在意你们妖族那些家伙？说实话，如果不是你们数次侵犯大秦，我们真没必要去那么贫瘠的土地上！如果妖族在你的掌控下能不入侵人类，那是最好的。”

　　暮雪默默的消化柳风的话。

　　仔细一听的话，似乎还真是如此。

　　“我该怎么做？”

　　暮雪默认了。

　　“为表达诚意，我会放你回去。”

　　柳风看着他，“然后你假装战败，和寒江一起来杀我，在寒江出手的时候，在背后将他重创，然后我们合力击杀寒江。”

　　“好。”

　　暮雪也没有废话。

　　“刷！”

　　暮雪飘然而去。

　　柳风只是淡淡的看着，这是一个最简单的计划，如果能干掉寒江，自然是最好的，如果干不掉……

　　柳风抬头看看天空。

　　想要一片和平的天，为何就这般艰难？

　　当然。

　　现在对于大秦的百姓而言，大秦的天空，已经平静很久了吧？只有在这个位置，才能体会到那种责任感。

　　这天下，只有他能抗！

　　“皇帝啊……”

　　柳风自嘲的笑笑。

　　“嗡——”

　　一团团信仰之力汇聚，转化成神力。

　　柳风刚才消耗的神力在急速恢复中，刚才那一战，他的神力消耗太大了，说实话，刚才若非神力几乎耗尽，他早就把暮雪杀了。

　　什么杀了他怕打不过寒江？

　　纯粹扯淡！

　　撸死一个是一个！

　　如果他真把暮雪干掉，估计寒江是不敢贸然进入大秦的！

　　可惜……

　　实力有限啊。

　　柳风手中一团神力飘荡，现在就看暮雪的执行力度如何了。

　　柳风平静的恢复神力。

　　一刻钟后，虚空炸裂，平静的天空再出现天地异象，柳风双目闪过一道精光，如此大的动静，寒江，来了！

　　“轰隆隆！”

　　虚空震裂。

　　两道强大的神灵出现！

　　寒江，暮雪，降临！

　　“柳风，死来！”

　　一声巨大的声音宛若雷霆，寒江一出现，目标直接锁定柳风，杀了柳风，这天下，就是属于他的了。

　　“柳风！”

　　暮雪一声冷喝，同样装模作样的杀来。

　　柳风神力涌现，战斗一触即发。

　　暮雪悄无声息的靠近寒江身后，就在柳风等着他袭击寒江的时候，暮雪的攻击忽然转向，居然轰向柳风。

　　“你敢？！”

　　柳风脸色大变。

　　这狗日的暮雪，居然这个时候又叛变了？！


第五百二十二章 被揭穿的身份

　　“轰！”

　　强大的神力爆发。

　　当法则的力量从暮雪和寒江手中爆发，绽放出难以想象的光辉，柳风骤觉不妙，催动所有的力量防御，但是依然抵挡不住。

　　“嗡——”

　　天地昏暗，日月无光。

　　只有那无穷尽的力量在闪耀，法则之力在柳风身上凝聚，犹如一朵暗夜中的白莲花，缓缓的盛开。

　　“轰！”

　　法则之力凝聚的白莲花粉碎。

　　时间刹那静止，一股可怕的力量倾斜而出。

　　“噗！”

　　柳风一口鲜血喷出。

　　重创！

　　仅仅一击，暮雪和寒江联手一击，柳风就受到了重创！

　　这就是法则之力的力量。

　　纵然他拥有诛天图，纵然他如今拥有强大的神力，依然抵挡不住真正的法则之力，更何况，这是两位强大的神灵联手？

　　“滴答。”

　　一滴血迹顺着柳风身上留下。

　　静的可怕。

　　“呃。”

　　柳风艰难的站起来，有些疼的咧嘴。

　　血迹斑斑。

　　以他如今的实力，真的很少受伤了，抬起头，暮雪和寒江站在自己面前，柳风真的很不理解，为什么？

　　他看向了暮雪。

　　干掉自己他有什么好处？

　　白痴？

　　寒江下一个难道不是他？

　　暮雪知道柳风的疑惑，脸上露出一丝笑容，“寒江给我签订了共生契约，我若生，他则声，我若死，他也得死！”

　　“共生？”

　　柳风骤然看向寒江。

　　共生？！

　　好可怕的手段！

　　“值得？”

　　柳风不解。

　　寒江明明实力强大，居然跟暮雪签订共生？

　　搞笑呢？

　　“对付你，值得。”

　　寒江淡淡地说道，“在人类那段时间，我对你的了解算是颇为深刻，但是我也从未想过，你居然跟我一样是神灵分身，既然如此的话，如今你已经恢复神灵之位，可怕程度绝不可同日而语！”

　　“你占据大秦这个先天优势！”

　　“如今神力之雄厚，绝非我可以匹敌，既然如此，我跟暮雪联手，才是正常吧？”

　　寒江淡然道。

　　柳风唯有苦笑。

　　在自己眼中，寒江是最大boss，所以他才要和暮雪联手，然而，他没想到，在寒江眼中，自己居然才是最大的boss？

　　当真可笑。

　　他只是以为伪装者啊！

　　这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　柳风摇摇头。

　　“轰！”

　　神力爆发。

　　寒江似乎并没有打算跟柳风废话，说了几句话之后，就直接爆发出最强大的战斗力，“来吧！让我看看你如今神力恢复几何！坐拥大秦江山，天下信徒，你的神力，应该远在我和暮雪之上才对。”

　　柳风：“……”

　　麻痹的。

　　装逼装过头了啊。

　　“哎。”

　　柳风一声叹息。

　　他忽然想到，如果自己就这么死了，后世描写自己这位大秦皇帝的时候，会不会写到，“秦皇一生荣耀，最后死于装逼。”

　　“哎，自己装的逼，躺着也要装完啊。”

　　柳风苦笑一声。

　　“来吧。”

　　“嗡——”

　　神力凝聚。

　　柳风眼中绽放精光，他体内的力量，已然不多了。

　　“刷！”

　　神力光辉闪过。

　　柳风身上的伤口在神力的笼罩下，渐渐的愈合，仅仅一瞬间，就已经恢复正常，而寒江和暮雪却没有任何奇怪。

　　神力之强大无需解释。

　　还有40％。

　　柳风默默计算着体内的神力。

　　之前跟暮雪交锋消耗了不少，虽然后面一直在回复，但是也只有50％的神力，在刚才为了抵抗寒江和暮雪的联手攻击，一次性就消耗了10％的神力！如今他留下的神力，根本成不了太久的。

　　“要死在这里么？”

　　柳风看着眼前的两位神灵。

　　一左一右。

　　两人呈对角姿势，将柳风的后路堵死，显然在两人决定联手的时候，就绝不会让柳风或者走出这里。

　　“共生契约啊……”

　　柳风忽然感慨一声，冷笑一声，看向了寒江，“这么说，只要我杀掉最弱的暮雪，你也会跟着死咯？”

　　“是。”

　　寒江神色冰冷，“但是你杀不掉他。”

　　“为何？”

　　柳风眉毛一挑。

　　“因为我在。”

　　寒江淡然一笑。

　　“你在？”

　　柳风眼中闪过一抹精光，你在管个卵用，除非……

　　“轰！”

　　寒江双手一挥，暮雪周身闪过一层亮银色的光辉，将他保护，一轮银月在周围旋转，强悍的不可思议。

　　“这是我的法则之力。”

　　寒江淡淡的看着柳风，“不仅仅是共生契约，你攻击暮雪的伤害，我也可以代为承受，只要我不死，他暮雪相死都不可能。”

　　柳风瞳孔一收。

　　居然还有这么变态的招数？

　　难怪寒江敢如此狂妄的说，他不死，柳风就杀不了暮雪。在对付柳风之前，一切就早已经算好了。

　　“你在等什么？”

　　寒江忽然问道。

　　“什么？”

　　柳风眉毛一样。

　　“一开始，我只是以为你想要解除疑惑，但是后来，我发现你似乎在拖延时间。”寒江怀疑的神色看向柳风。

　　“你在怕？”

　　“或者说，你在等什么？”

　　寒江眼中怀疑的神色越发的浓重。

　　“轰！”

　　一道神力光辉闪过。

　　柳风催动力量地方，2％的神力瞬息消失。

　　“又是神力……”

　　寒江口中喃喃自语。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　寒江全面催动攻击。

　　“暮雪，上！”

　　“明白。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道神力爆发。

　　刚才的那一幕似乎反了过来，之前是柳风轰杀暮雪，而现在却是暮雪和寒江联手轰杀柳风，数百道神光在空中绽放，只不过，跟柳风比，这两位神灵可是厚道的多，每一道神光都是实打实的攻击。

　　柳风在躲避。

　　玩命闪躲，实在躲不过去的，他才催动神力抵挡。但是就算如此，他体内的神力也在恐怖的消耗，37％，36％，34％……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　寒江一点没有罢手的想法，看着柳风狼狈的躲闪。

　　“还是神力……”

　　寒江口中喃喃自语，眼神越来越亮。

　　“嗡——”

　　法则之力催动。

　　寒江和暮雪的攻击更加强大。

　　25％、24％、23％……

　　“还是神力。”

　　寒江终于明白了。

　　很快，他和暮雪的神力消耗过大，终于停止了下来，但是此时的寒江，却已经彻底明白了。

　　“你，不对劲。”

　　寒江死死盯着柳风。

　　“呵呵。”

　　柳风冷笑。

　　“我一直奇怪，为什么你一直催动神力，却从不用法则之力，如果动用法则之力的话，肯定会节省很多力量。但是你没有，所以，要么是你隐藏了法则之力，要么……你根本就没有法则之力！”

　　寒江眼中绽放精光，吐出一句话。

　　“你不是神灵。”

　　“轰！”

　　一句话犹如晴天霹雳，吓傻暮雪，“什么？！”

　　“他不是神灵。”

　　寒江冷笑，“一直都不是，能够催动神力，必然是依仗外物，所以他对神力的运转不熟悉，同样的，他也没有法则之力。你对付暮雪，是为了要吓唬他，让他臣服，但是你没想到，我和他会联手，对吧？”

　　“你虽然用外物连接神力，但是神力却并不多，不是么？”

　　寒江眼尖的可怕。

　　“如果说，这天下有一个可以连接神力的东西的话……”寒江当初可是在大秦皇宫呆过一段时间的。

　　“诛天图？”

　　寒江嘴角露出一丝笑容。

　　“刷！”

　　柳风脸色微变。

　　终于，还是被揭穿了！

　　诛天图，神力，他所有的依仗！

　　“该死。”

　　暮雪这才明白，自己被柳风从头耍到尾，若非寒江拆穿，恐怕自己还一直以为柳风实力远远超过自己的吧？

　　“我也是刚发现的，因为我们这位神灵大人弱的可怜啊。”

　　寒江笑眯眯的看着柳风。

　　弱！

　　太弱了！

　　“所以，你在拖延时间，为了恢复神力。”

　　“之前那么多神力，估计也是这些天，大秦百姓刚刚凝聚的吧？如果给你时间，一年，或者数年的时间，你的神力说不定还真能超过我们，成为真正的神灵，但是可惜，一切，在这里结束吧。”

　　寒江淡然一笑。

　　“轰！”

　　莹光闪过。

　　既然已经知道了柳风的一切底牌，他就没打算留手了。

　　“结束吧。”

　　寒江一声轻呵。

　　“轰！”

　　神力爆发！

　　可怕的法则之力绽放，银色的光辉绽放，晴天身上，一股同样强大的法则之力爆发，向着柳风轰杀而来！

　　这是两位强大神灵的真正力量。

　　“轰！”

　　柳风咬紧牙关，催动所有力量抵挡。

　　然而，跟之前的几次不同，这次的攻击，却是持续的！天地一片银芒，两股强大的力量贯穿天地，无处不在，柳风根本无处可躲！

　　体内几乎所有的神力都被催动，然而，根本无事于补。

　　20％、19％、18％……

　　柳风的神力在狂降！

　　“挡不住了！”

　　柳风牙关紧咬。

　　9％、8％、7％……

　　柳风脸色已经发白了几分。

　　而寒江和晴天脸上的笑意更胜，原来对付柳风居然这么简单吗？这个毒瘤一下的家伙，终于要死了啊。

　　3％、2％……

　　“结束吧。”

　　寒江欣喜。

　　“你们还没好吗？”

　　柳风忽然爆发出一声怒吼，吓了寒江一跳，四处张望，然而周围并没有什么动静，顿时又冷笑的看向柳风。

　　“最后时刻，还在装神弄鬼么？”

　　言罢。

　　寒江正准备一鼓作气将柳风击杀的时候，天地之间似乎被一团耀眼的红色点亮，肉眼可见之处，只有无尽的红光！


第五百二十三章 觉醒：朱雀之力

　　“轰！”

　　一股耀眼的红光爆发，贯穿云霄，强大的不可思议，两位神灵的眼中，倒映出一片惊人的红色。

　　“轰！”

　　红光收敛。

　　天地为之一暗，但是那股气息却越发的强大。

　　“那是什么……”

　　暮雪几乎失声。

　　怎么可能？

　　这世间还有比神灵更强大的吗？纵然远古时期，比神灵强大的也寥寥无几，怎么会，等等，这气息，难道……

　　“不好。”

　　寒江终于明白过来。

　　“又是你，柳风！”

　　寒江眼中寒光爆射，他没想到，哪怕是在这最后一刻，他依然被柳风算计了！依然败在了柳风手中。

　　“快走。”

　　寒江下意识的就想撤。

　　“轰！”

　　红光炸裂。

　　一团靓丽的残影闪烁，一道身影飘然而出，挡在两位神灵面前，洁白的小脚丫踩在虚空，有着一股别样的美丽。

　　竟然是暖儿。

　　“这么着急走吗？”

　　暖儿晃着小脚丫，笑眯眯的看着两位神灵。

　　“草草草！”

　　暮雪吓都吓尿了。

　　在看见暖儿出现的时候，他整个人都不好了，如果真有神灵诞生什么的他还好，但是，谁知道，诞生的这位根本不是神灵，而是朱雀！

　　妈蛋！

　　神灵再少也是有几千的，可是朱雀呢？

　　天地唯一！

　　四圣兽之一！

　　她居然也传承到了现在？

　　没错。

　　朱雀觉醒了。

　　“所以……”

　　寒江深吸一口气，“你击败暮雪，让我和他联手，最主要的目的，是将我们两个都吸引到这里，然后让你的人去拿到火灵本源，然后让这个小丫头觉醒吗？”

　　寒江不得不佩服柳风。

　　环环相扣。

　　在这何种绝路，居然还能想到这种方法。

　　朱雀……

　　火灵本源？

　　多久以前的事情了？

　　自从神灵降临之后，人们似乎早已经忘记了这件事，大祭司御麟他们知道，可是他们早就失去了话语权，现在在妖族都说不上话，只能充当大头兵，而两位神灵，反而是最不清楚这件事的。

　　这个锅，只能一个人背。

　　“朱雀……”

　　晴天看到朱雀现身的时候整个人都懵了。

　　她万般算计，最终还是忘记了火灵本源，被一连串喜悦冲昏了头的她，犹如被泼了一盆冷水，直接回到了现实。

　　朱雀，降临了。

　　……

　　“嗡——”

　　一团团流光逸散。

　　虚空之上。

　　四位顶级强者在对峙。

　　“朱雀……”

　　寒江看向暖儿，眼中露出疑惑的神色，看了片刻之后，忽然冷笑，“不，你不是朱雀！你只是拥有朱雀之力的传承者。”

　　“传承者？”

　　暮雪隐隐松了口气。

　　吓死了，传承者还好，如果真是朱雀的话……想想就不寒而颤。

　　“一个刚苏醒的传承者？”

　　寒江冷笑，“柳风，你的计划不错，从头到尾，都设计的很好，我和暮雪也顺利入坑，成了你计划的一部分，但是，你自始至终都忽略了一件事，那就是你的计划，纵然成功了，也无用！”

　　“传承者，终究不是朱雀！”

　　“轰！”

　　寒江身上一股可怕的力量震荡。

　　“我身为远古神灵，岂会害怕一个朱雀的传承者？”

　　寒江冷笑，“一个神力即将枯竭的伪神灵，一个刚刚苏醒的朱雀传承者，就你们，还想拦住我们？”

　　“哈哈，简直可笑。”

　　“那要不要试试看？”

　　柳风淡然一笑，丝毫没有露怯。

　　无论寒江说的真与假，试试不就知道了？

　　“轰！”

　　寒江出手了。

　　法则之力再次绽放，暖儿手中一团耀眼的火焰闪过，跟寒江的法则之力碰撞，绽放出一股难以想象的光辉。

　　“轰！”

　　寒江身形微动，暖儿居然倒退一步。

　　该死！

　　柳风瞳孔猛的收缩。

　　寒江太强大了！

　　这怎么打？

　　等等，这不对劲。不可能的，寒江如果真这么强大，当初直接就横扫天下了，何至于被困在妖界，还要跟暮雪联手？暮雪的力量柳风尝试过，虽然强大，但是也不过跟他势均力敌而已。

　　而寒江……

　　这个没有灭掉暮雪，反而跟暮雪联合的神灵，怎么可能强大到如此地步？如果寒江真这么强大绝不会跟暮雪联手，一定是哪里有问题。

　　“暮雪，上，拿下他们。”

　　寒江一声令下。

　　“明白。”

　　暮雪大喜，兴奋的冲着柳风和暖儿冲去，然而，他丝毫没有注意到，柳风的神色忽然变的诡异，甚至暖儿都傻傻的看了他一眼。

　　“噗！”

　　身体骤然一空。

　　暮雪身体一僵，低头一看，一只手掌穿胸而过。

　　“你……”

　　暮雪不可思议的扭过头，看见一张冰冷的面容，寒江，这个刚才还说跟他同生共死的神灵，此时居然对他下手了。

　　“你怎么敢？”

　　暮雪惊呆了。

　　“为什么不敢？”

　　寒江冷笑。

　　“你我共生契约……”

　　暮雪震惊，杀了自己，他不要命了？

　　“我知道。”

　　寒江狞笑，“所以才要共生么，放心，我不会杀你的，我只是将你融为我身体的一部分，我习得一招强大的神灵之术，让你我融为一体，哈哈哈哈哈。”

　　“刷！”

　　暮雪浑身冰凉。

　　完了，他挣扎着想动，却根本无法动弹。寒江从背后偷袭，又怎么可能给他机会动弹？

　　“轰！”

　　柳风催动一股神光射来，然而一道道神力在暮雪和寒江之外就被法则之力弹开。

　　“我几乎催动所有力量才得到这个机会，怎么可能给你机会破坏？”

　　寒江大笑。

　　“嗡——”

　　一股力量顺着暮雪体内涌入寒江体内。

　　“你……走……开……”

　　暮雪想说话都一句说不出来，体内力量在狂降，他这才是真正的求生不得求死不能，如果早知道，跟柳风联合多好啊……

　　暮雪眼中涌现无穷的悔恨。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风跟暖儿在轰杀屏障，然而却根本跟不上寒江的速度。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　暮雪双目癫狂。

　　“轰！”

　　体内神力震荡。

　　暮雪狠狠的看着寒江，“老子就算死，也不会把神力给你的！”

　　“呵呵。”

　　寒江只是冷笑。

　　“轰！”

　　暮雪轰然自爆，试图轰杀寒江。

　　“可笑。”

　　寒江淡然一笑，太天真了。

　　“给我定！”

　　“轰！”

　　寒江手中涌现一团冰冷的泉水。

　　“神力清泉，你……”

　　暮雪惊呆了，他想用最后的力量报复寒江，居然还失败了，有神力清泉存在，自己所做的，反而是成全了寒江。

　　何其可悲！

　　暮雪眼中露出悔恨之色，彻底消失。

　　“轰！”

　　暮雪自爆。

　　寒江手中的清泉落下，将恐怖的威力直接变成了无穷尽的纯洁神力。

　　这是神力清泉的可怕！

　　但凡它接触到的神力，都会被洗涤为最纯净，最原始的力量，如果暮雪不自爆的话，寒江只能慢慢吸收，吸收了暮雪的神力之后，还要转换。然而，现在暮雪自爆，神力清泉一出，寒江反而是直接收获了无穷尽的纯净力量！

　　他，才是最大的赢家！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　寒江狂笑。

　　他吸收了暮雪的力量，再加上自身的力量，实力必然会再次攀升一个台阶，这天下，谁人拦得住他？

　　一个伪神柳风？

　　还是一个连朱雀力量都弄不明白的继承者？

　　他赢了。

　　这天下，终究属于他寒江啊！

　　“哈哈哈哈。”

　　“我还要感谢你啊，这样我反而省了不少时间，呵呵……？？？！什么？”

　　寒江忽然惊呆了。

　　神力化为最纯净的力量，他可以吸收的，然而，就在他吸收的时刻，只有一小部分神力被他吸收，而更大一部分神力，却以一种更可怕的速度在流逝！

　　“怎么回……事？”

　　寒江一句话没说话，就看见了远处的暖儿。

　　那个个头不高的小姑娘，此时一脸吃货的满足状，一股股纯净神力涌入体内，“好好吃……”

　　“好吃？”

　　寒江惊呆了，她居然在吃神力？！

　　该死！

　　朱雀……

　　寒江如坠冰谷，他想起了朱雀的描述中，有这么一句话，以神力为食！他辛苦这般，难道为人做了嫁衣？

　　“不，决不能！”

　　寒江一声怒吼，神力爆发，“给我滚开！”

　　“轰！”

　　神力涌现。

　　一个身影却挡在他身前，大秦皇帝，柳风！

　　“我既然在，你就别想伤害她。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“滚开！”

　　寒江眼中杀意爆发，“你挡不住我的，我杀了你，照样杀了她。”

　　“杀了我，也需要时间的，不是么？”

　　柳风平静地说道。

　　他既然站在了这里，就没打算回去！暖儿，就让我，最后为你守护一次吧！


第五百二十四章 誓死不退！！！

　　“冥顽不顾！”

　　寒江直接爆然出手。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一击。

　　柳风受伤了。

　　如今得到暮雪部分力量的寒江，绝非神力几乎枯竭的柳风可以抵挡的，然而，哪怕浑身鲜血淋漓，柳风也绝不后退。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次轰击，柳风已经遍体鳞伤。

　　若是画灵的特殊体质，他早已经死的不能再死了，但是就算如此，他的身影已经渐渐的有些虚幻了。

　　凝聚身体的力量，也不足了。

　　神力枯竭。

　　柳风是用自己的身体，在硬憾寒江的攻击！

　　“滚开！滚开！”

　　寒江暴怒，看着暖儿吸收的神力越来越多，手中攻击越发凌厉，然而任他如何暴怒，柳风的脚步依然没有办法动摇。

　　“轰！”

　　柳风身形再次涣散。

　　“嗡——”

　　身形凝聚。

　　柳风的身体已经几乎半透明。

　　诛天图的力量，也几乎耗尽了……他真的，已经到了极限……

　　“果然……”

　　“高估自己了么？”

　　柳风脸上反而露出一丝笑容。

　　“死！”

　　寒江目光森然，最后一道攻击爆发，眼前的柳风已经苟延残喘的够久了，是时候去死了。

　　“来吧。”

　　柳风挡在暖儿身前。

　　看着即将到来的攻击，微微闭上了眼睛。

　　暖儿……

　　下面的，就交给你了。

　　“嗡——”

　　柳风忽然愣住了。

　　就在这最后一刻，他忽然感觉到体内的神力在以一种不可思议的速度在复苏，这是大秦百姓的信仰之力。

　　怎么回事？

　　柳风惊呆，这回复速度……

　　太恐怖了！

　　怎么可能？

　　心念一转，柳风就看到了皇宫内情形，原来这个时候，白如风悄然的开启了卫星直播，对准了他们四位，并利用天下百姓为他祈求。大秦几乎所有人都看得见现在的战况，所有人都看见了柳风的执着！

　　这是大秦的皇帝！

　　此时却为了抵挡该死的妖族神灵如此狼狈！

　　这是他们唯一的皇啊……

　　所有人无不感动。

　　“天下危难。”

　　“两位意图将大秦所有人收为奴隶的神灵现身，秦皇柳风和暖儿姑娘亲自出手对抗，祈求天下苍生为秦皇祈福！”

　　“愿他此战大捷。”

　　一位虔诚的大秦百姓跪倒在地，大声呼喊。

　　“我为秦皇祈福。”

　　又一位大秦百姓跪下。

　　“陛下此战必然会胜！”

　　一位位大秦百姓默默祈福。

　　如果从天上看下去的话，就会发现，整个大秦，乌压压的跪下了一片，几乎所有人都在柳风祈福！

　　这一刻，柳风跟大秦所有人是一体的！

　　每一个大秦百姓都清楚，如果柳风战败，整个大秦就会毁灭！

　　神灵的信徒是什么？

　　这些天，投影上每天都有放，那些所谓的‘虔诚的妖族信徒’在满世界的为神灵献祭，烧杀掠夺，没有人想成为那样的！

　　他们要的，只是平凡的百姓生活。

　　“柳兄，交给你了。”

　　白如风淡然一笑。

　　他的使命，完成了。从一开始，柳风就说过，大秦的天下，不是他一个人的！他绝不会跟圣皇一样，一个人硬憾！所以，在这最后一刻，白如风毫不客气的直接让天下人看的清清楚楚。

　　让大秦所有人，一起战斗！

　　……

　　“轰！”

　　滔天的神力涌现。

　　柳风眼中再次爆发精光，几乎涣散的身形瞬息凝聚，诛天图犹如吃了大补药一般变得更加迅猛。

　　“轰！”

　　神力壁障涌现。

　　柳风居然轻易挡住了！

　　“你……”

　　寒江眼中露出不可思议的神色。

　　挡住了？！

　　柳风神力几乎枯竭，哪来的力量？

　　“想要动暖儿，还是踏过我的尸体吧。”

　　柳风再次挡在暖儿身前。

　　宛如山岳！

　　“该死的蚂蚱！”

　　寒江气炸了，眼前的柳风明明没有任何攻击力，明明可以随意斩杀，但是他无数次攻击，却都被这家伙挡住。

　　有神力就用神力，没神力就用身体挡，简直是可恨！

　　“好好好。”

　　“我看你能挡多久？！”

　　寒江愤怒的再次爆发。

　　强大的攻击轰杀向柳风，柳风只是坚定的挡在暖儿身前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次，两次，三次……

　　寒江在攻击，而柳风的身体也是一次次被轰杀又凝聚，他的身后，是整个大秦几乎所有的百姓！

　　他不是一个人在战斗！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　柳风犹如一尊不败的战神，绝不后退。

　　“老子就不信你能撑多久？！”

　　寒江暴怒。

　　手中的攻击终于全面爆发，终于不再保留。他原本留着对付暖儿的力量，全部向着柳风倾泻而出。

　　“噗——”

　　柳风体内的神力几乎瞬间被耗空。

　　不仅仅如此，强大的神力将柳风直接打的涣散。

　　又是一次！

　　“噗！”

　　柳风的身体已经千孔百疮。

　　原本只要力量存在就可以随时复原的身体，因为力量的枯竭，哪怕恢复了也是重伤，他真的……

　　撑不住了。

　　纵然身后有着亿万百姓的支持。

　　“可惜了……”

　　柳风意识变得模糊，如果，如果他真是神灵，结果会完全不一样吧？诛天图的转化速度，终究是太慢了。

　　“轰！”

　　寒江手中又是一道强大的神力爆发。

　　柳风几乎是下意识的凝聚身形挡在了暖儿身前，然而这一次，跟以往不同的时候，几乎瞬间，柳风就被打的消散。

　　甚至……

　　没坚持到神光结束。

　　“刷！”

　　一个残破的卷轴在空中飘散，那破破烂烂的卷轴，赫然正是诛天图！

　　寒江愣住了。

　　天下百姓愣住了。

　　“这是……”

　　寒江忽然明白了，“哈哈哈哈哈哈，柳风，你终于死了！诛天图的力量耗尽，你已经彻底废了！！”

　　他终于打死这个该死的蛀虫了。

　　天下人却浑身一颤。

　　皇宫内。

　　正看着监控的白如风身体僵住了，几乎每一个看到投影画面的人都惊呆了，柳风，这位大秦皇帝，最终，还是没撑住么？

　　似乎……

　　真的结束了……

　　“咔！”

　　寒江一把捏住诛天图，一股神力涌现，直接将其封印，那源源不断的信仰，忽然就断了，“哈哈哈，给我永久的沉睡吧。”

　　诛天图——彻底封印！

　　断绝了一切力量来源，如果不出意外，它，将会永久的封印！再也不会自行吸收力量进行恢复！

　　“下一个，就是你。”

　　寒江冷笑，准备冲向暖儿。

　　然而，就在他刚刚面向暖儿的时候，这个一直吸收神力的小丫头，却淡淡的睁开了眼睛，眼中，一抹可怕的神光闪过。

　　“嗯？”

　　寒江愣住了，这个时候他仔细一看，才发现，暮雪的神力，居然被吸收干净了！他被柳风拖延的时间，太长了！

　　“不好！”

　　寒江惊觉不妙。

　　“轰！”

　　一股惊人的火焰忽然飘起。

　　“刷！”

　　没有任何犹豫，寒江转身就逃！

　　逃逃逃！

　　只能逃！一个刚苏醒的朱雀传承者他可以无视，但是一个吸收了一位神灵大部分神力的朱雀传承者，他根本打都不敢打！现在的他跟柳风打了太久，神力所剩无几，如何对付满状态的暖儿？

　　只要逃过今天。

　　潜伏起来，等着回来……

　　寒江瞬息就想好了一切。

　　暖儿根本不会吸收信仰之力，只要他潜伏起来发展信徒，就会变得越来越强大，直到可以消灭暖儿。

　　到时候，天下依然是他的。

　　当然，理想是美好的，现实往往是残酷的。

　　刚刚逃走百里，一道道可怕的火焰，就将他的所有道路封锁，暖儿身形如火，飘然出现在空中。

　　“你不能杀我。”

　　寒江惊恐的看着她。

　　“你不会吸收信仰，但是我可以，我每天吸收的信仰，可以给你五成，让你永远比我强大怎么样？”


第五百二十五章 终章

　　“我甘愿臣服，当你的臣民。”

　　寒江屈服了。

　　“这样你会是唯一的至强者，无人可以抗衡。”

　　寒江一点没有在乎神灵的尊严，毫不犹豫的丢出了自己的底线。

　　暖儿停手了。

　　寒江大喜，然而，抬起头，他只看到了暖儿眼中的冰冷，“你……”

　　“我只是遗憾。”

　　暖儿有些失落，“柳风那个笨蛋，最后的对手，居然是一个这样的人……他的最后一战，本应该是英雄之战才对……”

　　“你，早该死了。”

　　暖儿生气了。

　　无穷尽的火焰涌现，那是朱雀的强大神火，但是凝聚了暮雪神力的可怕力量，如今神力枯竭的寒江如何抵挡？

　　“不……”

　　寒江一声凄厉的惨叫声。

　　他怎么也不想到，他最后一战，没有败在柳风手中，却败在了这个小丫头手中。

　　“啊——啊——”

　　伴随着一声声惨叫。

　　寒江消失了。

　　燃烧成灰，渣都不剩！

　　暖儿周身飘起柔和的火焰，犹如从天而降的仙女，如今的她，是当之无愧的天下第一人，甚至是，神！

　　只是，暖儿的脸上却没有半分喜色。

　　“笨蛋呐……”

　　暖儿口中喃喃自语，小手一扬，一个卷轴横空飞起，落在她手中，暖儿将它抱在怀中，犹如无上至宝。

　　赢了吗？

　　大秦所有人呆呆的看这一幕。

　　两个神灵最终死了，可是柳风也死了，人们心中的那根支柱轰然崩塌，也只有这个时候，他们才发现，柳风在他们心中居然如此重要。

　　毕竟。

　　他是大秦唯一的皇。

　　“刷！”

　　无数人默默跪下。

　　大秦境内，黑压压的跪倒一片，举国哀悼。

　　“真的解封不了么？”

　　暖儿看着手中的卷轴，只要解封它的封印，诛天图就可以自行吸收神力，重新凝聚身形，可是……

　　“哗。”

　　暖儿手中冒出一团火焰。

　　诛天图毫无效果，可是等暖儿发出那团足以秒杀神灵的强悍火焰的时候，诛天图却隐隐有崩溃的征兆。

　　太弱，无效果。

　　太强，诛天图会毁掉。

　　或许，那个寒江早就想到了这一幕？

　　“怎么办？”

　　暖儿歪着头想了片刻，忽然愣住了，脸上淡然一笑，“寒江，你猜到这一幕，所以才给我的选择吗？可惜，我的答案从来都只有一个。”

　　“轰！”

　　无穷的火焰奔腾。

　　暖儿整个人都化作了火焰，诛天图在火焰中淬炼。

　　它在解封！

　　朱雀之力，只有一种火焰的强度，跟诛天图的封印相似，那就是朱雀的本命神火，当本命神火燃烧的时候，就是朱雀陨落的时候！

　　若是换做其他人，如今天下无敌，万民臣服，谁会做这个选择？

　　可是暖儿会。

　　“轰！”

　　天空被红色闪耀。

　　一只巨大的朱雀幻象出现，遮天蔽日，惊动天下，然而，朱雀幻象却很快变得透明，渐渐的消散。

　　待火焰散尽，只有一个燃烧的卷轴。

　　“轰！”

　　火焰收拢。

　　“咔！”

　　封印解除。

　　几乎是瞬间，无穷尽的神力涌入，诛天图光华大涨，柳风的身形刹那凝聚，脸上还带着一丝错愕。在被封印的时候，他也已经做好了准备，怎么这么快就解封了？下意识的四周一看，柳风脸色惊变。

　　暖儿……

　　消失了。

　　只有无尽的火焰在缓缓消散。

　　“白如风。”

　　柳风瞬息出现在白如风面前，白如风一声叹息，微微点头。

　　柳风脸色一白。

　　以他的聪慧，又如何不明白？

　　暖儿，为了救他……

　　“轰！”

　　柳风狠狠的一拳砸下，强大的神力涌动，半个皇宫几乎崩塌，可是这依然填补不住他心中的痛意。

　　就这么结束了？

　　柳风怅然。

　　暖儿没有被封印，直接消失了，化作本命神火的朱雀，直接消散在了天地间，或许会等待下一代朱雀转生吧？

　　可是，那要多久？

　　柳风心神一颤，不管多久，我都会等你的。

　　现在……

　　结束吧。

　　“轰！”

　　一股滔天的神力笼罩天下，两位神灵陨落，如今的世界，再无人挡得住柳风！

　　“妖族，全灭！”

　　“我要让现在的妖族全部覆灭，一个活口不留！以后新生的妖族融入人类，成为人类的一部分。”

　　柳风神色冰冷。

　　“哗——”

　　大秦铁骑出。

　　三天时间，大秦踏平妖族，所过之处，横尸遍野，天下正式一统！只有这样，柳风才能将心中的痛掩盖。

　　战争……

　　终于结束了。

　　三日后，普天同庆。

　　“这天下，给你了。”

　　柳风看着眼前的夏谨年，“我可以征伐，可以战斗，却从来不会治理国事，现在有朝廷大臣管制，可是我若一直不管，迟早会出事，不如就交个你好了。”

　　“不要。”

　　夏谨年干脆利落的拒绝了。

　　他清晰的记住，争夺皇位的时候，可是他人生最黑暗的时候，在野心面前，丧失了自己的理智。

　　“我怕我还会变成那样的人。”

　　夏谨年淡淡地说道，轻轻摸一摸怀中的白猫，脸上露出一抹笑容，“我还是喜欢现在的自己，无忧无虑。”

　　柳风沉默，忽然看向了白如风，“那就你了。”

　　“啊？”

　　白如风愣了一下。

　　“从今天起，你就是皇帝。”

　　柳风淡淡地说道。

　　“卧槽，我才不干呢。”

　　白如风吓的几乎跳起来。

　　“我知道你不喜欢，不过，还记得那个世界？你喜欢的科技不想推广？如果你真不喜欢帝制，就直接改革吧，我想，这样你应该有兴趣了吧？”

　　柳风一句话就说到了白如风的心坎上。

　　科技……

　　那个世界的科技水准，全民科普可是他的梦想啊。

　　“这天下交给你了。”

　　柳风拍拍他的肩膀，不待他回应，已经飘然而去，只是，无论身形如何潇洒，都掩饰不住他脸上的那一抹哀伤。

　　这一年。

　　大秦经历了太多，如今终于大获全胜。只是，他们不知道的是，他们的皇帝，柳风却卸去了所有重担悄然离去。

　　他只想走一走，当初的路。

　　开阳县……

　　幽州府……

　　柳风回顾过去，往事一幕幕浮上心头，他记得，似乎就是这里遇到暖儿的？那个被自己捡回来的小萝莉，当天就要献身记得当时吓死他了，后来暖儿一直陪伴着他，无论如何艰难，都无怨无悔。

　　他一直想照顾暖儿。

　　或许。

　　从第一天将暖儿带走的时候，他就有了照顾暖儿的义务，可是他从想过，最后暖儿为了救他，却牺牲了自己。

　　物是人非。

　　幽州府还在，当初的场景还在，那个活泼调皮的小丫头，已经不在了。

　　“那个笨丫头啊……”

　　柳风双目微闭，眼泪不受控制的留下。

　　暖儿，你可还好？

　　“说谁笨蛋呢？！”

　　一个清脆的声音忽然响起，柳风浑身一颤，僵在了原地，不可思议的回过头，呆呆的看着出现的那道身影。

　　蓦然回首，佳人犹在。

　　“你……”

　　暖儿吓了一跳，“你怎么哭了。”

　　暖儿过来踮起洁白的小脚丫，看着眼前的柳风，给他擦掉眼泪，“喂喂喂，你可是男子汉啊，不许哭！”

　　柳风呆呆看着她，眼泪一直在留。

　　“呃。”

　　“不许流了。”

　　暖儿秀气的鼻子一皱，小脚丫踮起继续给他擦掉眼泪，“那什么……嗯，你还记当初七皇子和筱沫？其实差不多啦……我也是死了之后才想起来，我虽然是朱雀，可是好像继承了我父皇的浴火重生哎。”

　　“所以……”

　　“又活了。”

　　“只不过，浴火重生也只能是我自己了，朱雀的力量是真的消失了，传承也没了，不知道以后会传承到哪里。”

　　“大概，就这样啦，不许哭！”

　　暖儿撅着小嘴，“人家不是骗你的拉，不许生气，哎呀，说句话呀，你就没什么对我说的吗”

　　“有。”

　　柳风终于开口。

　　“什么？”

　　暖儿欢喜的凑了过来。

　　“为什么你重生了还是不涨个头？”

　　柳风严肃的问道。

　　“柳风！！！混蛋！！！”

　　暖儿跳脚。

　　“基因问题还是智商问题？”

　　“要你管！”

　　“可是孩子怎么办？”

　　“闭嘴，谁要跟你生孩子。”

　　“我好想没说要你生。”

　　“混蛋，我打死你。”

　　“擦，你居然咬人……”

　　“咬死你。”

　　“要不要换个地方咬？”

　　“……”

　　（全书完）


完本感言

　　诛天图完本了。

　　感谢大家这段时间的陪伴。

　　关于诛天图，有疑惑的地方可以在微博问我，我尽可能的为书友们解答，地址你们知道的，零下九十度i。

　　新书原本是老书完本时候要开的，可惜终究还是未能跟上，所以干脆休息一段时间，年后再开吧。

　　至于新书的题材……

　　不出意外的，应该是科幻。

　　两次转型玄幻，不得不发现一个残忍的事实，朕木有写玄幻的天赋啊……查资料差的头疼还是写不出原生态的玄幻味道。

　　没办法，天赋技能树点歪了，朕会努力的。

　　嗯嗯。

　　同样，新书的消息啥的，有动静了我会在微博和群里说的，啊啊啊啊，暂时就这样了……不要问我结尾的咬字要不要分开，我什么都不知道。性别问题不要问，朕是一个帅气的大叔要我说多少次。

　　奏酱紫吧。

　　再次感谢大家这半年的陪伴，开新书的时候再来召唤大家，阿门。

