

超级潇洒人生

作者：胖达福


内容简介：

　　郭永仁穿越到了1979年的香港，从此开创了一段传奇。

　　娱乐必须有，否则对不起这个时代。

　　生意必须谈，否则对不起美丽钞票。

　　欧美必须去，否则对不起伟大情怀。

　　钞票必须有，否则对不起吃奶的娃。


第一章 我来，我见，我征服！！！

　　晃着头疼的脑袋，迷迷糊糊的睁开了眼睛，这是那里，入眼是一个装饰豪华的房间，四周的装饰非常的豪华，墙壁上挂着油画，装修风格应该出自名家之手，自己躺的床是一个标准的西式风格的铁艺大床。

　　自己这是在哪里，自己不是应该已经死了吗，难道从悬崖上掉下来自己还能活着，抱着脑袋努力的思考着，自己辛辛苦苦的奋斗在三十六岁的时候就已经完全的退休了，每个月都有十几万左右的收入，在家里完全可以过着舒坦的日子，房子，车子，老婆，孩子，几个贴心的情人，该有的都有了，也算是一个精英成功人士了。

　　但爱冒险的自己没事就背着包到处的冒险，这次是跟自己的几个好友一起去攀登天坑悬崖，自己的绳索断裂，好友拉住了自己，为了不连累兄弟，自己拿刀割断了链接的绳索，掉下了深不见底的天坑，身体还没有落到地面的时候听着兄弟的呼喊自己就已经昏迷过去了，但有一点可以肯定，自己掉下去绝对不可能幸免的，这是怎么回事。

　　这个时候，一股不属于自己本身的记忆涌了上来，“啊……啊……啊”，剧烈的疼痛疼的自己满床打滚，也不知道是什么时候又晕了过去。

　　好半天的时间，郭永仁才清醒过来，下来床个，走到了窗户前面，抬手抓住厚厚的窗帘“刷”的一下，拉开了，刺眼的阳光一下就照射进来了。

　　自己竟然穿越了，穿越到了一九七九年的香港，简直不可思议，还好这具肉身也叫郭永仁，名字一样，感谢漫天的神仙，给了自己一个新的人生。

　　郭永仁，标准的一个富二代，母亲早早的离世了，父亲将自己带大的，父亲叫郭振生，经营着一家小型的股份银行，盛业银行，经过十几年的打拼，目前资产还算是不错，这一次去美国谈判的时候遇到了空难，去世了，今年郭永仁十八岁。

　　父亲是独子，到来自己这一代也是独苗一根，继承家业什么的，不存在什么纠纷，但也没有什么助力，一起都需要自己亲手打拼。

　　小小年纪接手了家里的产业，但也止不住走下坡路，银行业务惨淡，亏损连连，从原来的七家分行缩减到目前的三家，勉强维持着，各种的压力压迫下，自己喝酒买醉，一不留神，挂了，便宜了郭永仁。

　　打开了窗户，外面的清新空气涌了进来，深吸了一口，精神好了不少，脑海里仔细的回忆了一下家产，那个银行虽然破败了，但还是有不少人热心，尤其是银行内部的股东，对郭永仁手里的股份更是热切。

　　一个不能自己掌握的银行要了有什么用，回忆完毕后，郭永仁笑着摇了摇头，银行内部很多岗位的主管都已经不是他父亲留给他的老人了，都是其他股东的人。

　　名义上他是董事长，但实际上，完全被架空了，看着外面的大海，“我虽然占据了你的肉身，但我可以给你一个保证，那就是壮大家业，不会让你父亲的心血白费，但，目前来讲，放弃银行是最好的选择，五年内，我一定会将银行收回来，到那个时候，银行没有其他的股东，完全私立化。”郭永仁低声的自言自语说道。

　　转身离开了窗户，去洗漱了一下，就下楼了，这里是一栋独立的大别墅，占地面积不小，拥有自己独立的花园，泳池，海滩，停车场，等等，非常的齐全，郭振生当初买下这里的时候打算作为祖宅传承的，因此占地尽量的大，算是占据了一个小山头。

　　郭永仁刚下楼，一个老人就迎了上来，“少爷，你起来了”郭永仁点点头，记忆告诉自己，这是家里的管家，方伯，在家里十几年了，可谓是战战业业。

　　“方伯，给我来一壶茶水，有点渴”郭永仁笑着说道，方伯笑了一笑就去泡茶了，坐在沙发上静静的思考着，不一会，方伯就端着一壶茶水过来了。

　　给郭永仁倒了一杯茶水，郭永仁端起来喝着，一股茶叶特有的芳香就飘进了鼻子里，让郭永仁不由自主的打了一个喷嚏，“好茶”不由自主的说了一声。

　　“这是卢议员上次来的时候带来的，正好家里储备的茶业也没有了，我就用了”方伯在一旁说道，郭永仁点了点头，这具身体的前任可谓是节约到了极点，家里是各种节约，但效果不大。

　　“方伯，这种好茶当然是留着自己喝了，招待人的茶吗，不需要用这种顶级的好茶，比一般的好一点就可以了”郭永仁笑着说道，卢议员就是卢兆堂叔叔，父亲的结拜兄弟，之所以银行能够维持到现在的地步，就是有卢叔叔的支持。

　　看着一脸笑意的郭永仁，方伯有一种错觉，今天少爷不一样了，但，哪一点不一样，说不上来，“少爷，我感觉你变了，变得……”方伯卡壳了。

　　郭永仁哈哈哈哈的笑了一下，“方伯，庄周梦蝶，梦蝶庄周，这一年来我就跟做梦一样，不过昨天我突然间想通了不少的事情，海阔天空，没必要在一条道上走死”郭永仁自信地说道。

　　看着自信的郭永仁，方伯是彻底的放心了，少爷变了，变得比以前自信了很多，不错，有这样的转变，早晚会起来的。

　　喝着茶跟方伯闲聊着，多多少少的知道了家里目前的情况，真是不怎么乐观啊，郭永仁喝完茶就出了别墅，到花园内走着，四下里看着。

　　这里位于白沙湾，非常的清净，海风吹过来也不大，四周的植被都保持的不错，不行走上几分钟就到来一片沙滩上来，这里的沙滩属于私人性质的，远处被围栏给隔离开了，有一个小码头，占地这么大的别墅放到后世，没有几亿是拿不下来的。

　　转了一圈，郭永仁就返回了别墅，前任在家里休息了好几天了，银行那边的事情也需要有一个了解了，自己既然来了，那就必须要征服，凯撒说道的好，【我来，我见，我征服！！！】


第二章 还是原来的配方，还是熟悉的味道

　　郭永仁回到了别墅，收拾了一下自己的东西，就出来了，前往车库，车库距离别墅不算很远，走路也就几分钟的路程。

　　家里的车库很大，里面听着两辆车，一辆劳斯莱斯，一辆普通的福特，一个标准的北方大汉正在那里洗车。

　　这个大汉就是家里的司机，叫方战斗，大陆游泳过来的，来的时候体力消耗过大，再加上下雨，就发烧晕倒在路边，被老爸发现了，就送到了医院，算是救了他一条命。

　　方战斗也是感恩的人，病好了以后，就一直给老爸开车，中心耿耿的，前年还将在大陆的老娘接了过来看病，都是郭家出的钱，虽然没有救过来，但这份恩情，被方战斗记在了心里。

　　在家里从来都不计较工钱多少，只要有口饭吃就满意了，对郭家可谓是忠心耿耿，郭永仁也非常的信任他。

　　“方哥，出去一下，头发有点长，修剪一下”郭永仁走了过来，对着方战斗说道。

　　“开那个车出去”方战斗询问了一下，郭永仁以前是很喜欢自己开车，很少坐车的。

　　“福特好了”郭永仁说道。

　　“稍等一下少爷，我马上就洗完了”方战斗说着，就加快了手上的动作，正在洗的就是福特车。

　　郭永仁等了一阵，车子就洗好了，两个人就出发了，方战斗很知道郭永仁的习惯，直接开到了常去的那一家理发店，郭兴将自己的发型直接变成了短发，人精神了不少。

　　紧接着，又去买了几身衣服，原来的这位为了装老成，衣服什么的都非常的死板，缺少生气，现在郭永仁可是不那么看，直接选跟自己年龄相配的。

　　人靠衣装，佛靠金装，从里到外换了一身后，郭永仁看起来真的跟以前不一样了，这是方战斗的想法

　　不光是自己买，也给方战斗买了几身，虽然方战斗再三的推辞，但郭永仁不在乎，自己买了四身，给方战斗买了两身，用来替换，对自己身边的亲信，郭永仁是舍得花钱的。

　　两个人赚了半天，找了一个饭店去吃饭，“方哥，找个做的差不多的饭店，今天我们吃肉”方战斗点点头，以前的郭永仁可是很少吃肉的，身体也非常的廋弱。

　　但现在郭永仁接手了，肯定先从改变自身开始，只有将自己的身体调理好了，才能跟那些吃人不吐骨头的大鳄们战斗

　　车子赚了几条路，在一家大厦的地下停车场停下来了，两个人就上了电梯了，这里的六楼有一家福记老店，里面做的肘子那是一绝，郭永仁来过一次。

　　难得饭店的老板还记得郭永仁，一看是郭永仁来了，就迎了上来，“郭少，今天是什么风将你吹过来了，你可是很长时间没有来了”老板是一脸的笑意

　　郭永仁笑了一笑，真佩服这位的记性是如此的好，自己到这里也就来过那么两三次，就记住自己了“当然是老板的肘子风将我吸引过来了”

　　“哈哈哈哈”老板笑了，难得郭永仁跟自己开玩笑，平常都是一副稳重的模样，但今天看来不一样了，整个人变得青春有活力了。

　　“来，郭少，这边请，知道你爱看风景，这边窗户边的位置你看怎么样”老板非常热情的招待着郭永仁。

　　郭永仁坐下来后，才回忆起来老板的名字，周永福，这家福记餐厅的老板，家里面经营了两代人了。

　　“周老板，其他的别说了，你这里的招牌肘子来一份，再来两个小菜，一份海鲜汤，一份你的泡酒，我是真的饿了”郭永仁笑着说道。

　　周老板的脸上都泛着红光，刚刚郭永仁说的都是他的招牌菜，福记酒店的肘子，海鲜汤，泡酒，三绝，可谓是远近闻名，当然，价格也是不低的。

　　“好嘞，你们二位先做，我先让人给你端壶茶过来解解渴，菜马上就好，今天郭少来了，我亲自下厨”周老板很会来事，说的郭永仁非常的高兴

　　时间不长，一个长得不错的女服务员就端着一壶茶水过来了，方战斗给郭永仁倒上了，两个人喝着茶水，等待着菜过来。

　　时间不是很长，菜就来了，肘子是现成的，海鲜汤老板亲自下厨，还有另外的两个素菜，还有两杯泡酒，一大份的米饭就一起端上来了，郭永仁跟方战斗两个人就开吃起来。

　　这里的泡酒之所以出名是因为真材实料，有两种，一种是弯腰酒，整整二十八副药材炮制，另外一种就是强筋健骨的酒，三十味中药配着虎骨，效果非常的不错。

　　今天郭永仁的胃口确实是不错，一个人整整吃了一半米饭，往常可是吃不了这么多的，方战斗也吃了一半，两个人是饭饱酒足。

　　付账的时候老规矩，郭永仁多付了一百多，这也是周老板记着郭永仁的根本原因，这年头给小费的可是真的不多。

　　两个人出来后，本来打算往家里赶，偏偏郭永仁的灵魂里烟瘾犯了，饭后一根烟赛过活神仙，可前任是一根烟都不抽的好宝宝，这可难受死郭永仁了。

　　“战斗，知不知道那里能够买到大陆的中华。”郭永仁询问道，自己不知道的事情，有时候其他人就可能知道，方战斗要是真的不知道也不要紧，最多自己来盒红万好了。

　　方战斗听完郭永仁说的就是一愣，但紧接着就明白了，讲老实话，外国的烟真的不好抽，远没有大陆的烟好抽。

　　“少爷，我有个战友，一直在做这种生意，都是大陆的香烟”方战斗说道，郭永仁一听就来精神了。

　　“还等什么，马上去”笑着说道，方战斗也是一脸笑意的发动车子，前往买烟

　　开了半个小时左右，在一个街口的路边停车了，“少爷，买多少”询问郭永仁，郭永仁想了一下，一次性的多买一点吧，省的麻烦

　　“中华有的话，来五条，小熊猫也来五条。”郭永仁说道，方战斗点点头，就下车了，他身上装有备用金，每次出门都从方伯那里领取，回来后交账。

　　郭兴在车里等候着，时间不是很长，方战斗就回来了，手上拎着一个黑色的袋子，就直接上车了，这个年代大陆为了换取到外币，那是什么好出口什么，而且价格便宜。

　　郭兴接过来，打开一看，还真是，两种烟每样五条，直接打开了一条中华，拆开了一盒，点燃了一根，深深的洗了一口

　　恩，不错，比记忆当中的味道更加的醇厚，不错，是真的，还是原来的配方，还是熟悉的味道，也递给了方战斗一根，车窗摇下来，两个人就慢腾腾的开始返回家里。


第三章 攘外必先安内，千古至理名言

　　回到家后已经过了中午了，方伯很了解郭永仁的习惯，既然快中午的时候出去，那么肯定是在外面吃饭了，因此家里就没有准备郭永仁的午饭。

　　反正家里有现成的厨师跟材料，随时都可以做，一点都不需要担心，这个时候需要休息了，交代了方战斗，下午不出去了，可以休息。

　　给方战斗留了一条中华，剩下的还放在车里，自己拿着一条中华跟一条小熊猫就直接上楼了，洗了一个澡，好好的休息了一下。

　　一觉睡到了快五点才醒过来，起床洗漱一下，浑身上下是神清气爽，换了一身清爽的衣服就下楼了，让方伯给泡了一壶茶水。

　　“方伯，目前家里的开支如何”郭永仁询问道，既然来了首先要知道自己的家底才行

　　方伯看了看郭永仁后说道，“少爷，目前家里面算上我跟战斗一共是六个人，我是一千块，战斗是八百块，其余的是七百块，每个月的开支是四千六百块”

　　郭永仁点点头，继续询问道“其他杂费的开支有多少”

　　“其他杂费，水，电，汽油，再加上厨房等一些列开支下来是五千五百块左右”方伯对这些真是了解的再不能了解了，已经压缩到极致了。

　　郭永仁点点头，这点开支在豪门大户来讲可谓的简单到极点了，有点对不住自己的身份，再怎么说，郭家也是一家豪门，虽然近一年没落了，但也太抠了一点了。

　　“方伯，这点薪水，佣人们能接受”郭永仁带着疑问询问道

　　“少爷，不低了，我们管他们三顿饭，每年还发两套工装，这个薪水不低了，外面那些坐办公室的，一个月下来，扣除费用，还落不了这么多，他们心里都有数”方伯非常肯定地说道。

　　郭永仁点点头，不过想到自己看到的，花园需要修剪，目前停了，门卫需要设置，现在也停了，沙滩，泳池需要清洗打扫，现在也停了，自己吃饭也不过是一菜一汤罢了，可谓是节约到了极点，心里就有了想法了。

　　“方伯，你将他们都叫过来，我有话跟他们说”郭永仁一脸平静地说道，方伯搞不清楚郭永仁要干什么，但还是去叫人了。

　　不一会人都过来了，“少爷，都来了”郭永仁点点头，占了起来，看了看眼前的众人，佣人们的年纪都不小了，更新换代需要进行了，但目前还是稳定为主，慢慢来吧。

　　“我宣布两件事，跟你们有关”郭永仁一脸平静地说道，所有人的精神都集中了，凡是少爷宣布事情，肯定是为了节约，一个个的心里都不是滋味。

　　“第一件事，应方伯的要求，从这个月起，你们的薪水从七百块调整到八百块”郭永仁宣布了第一件事，几个佣人心里就是一喜，想不到竟然是涨薪水，一个个的喜出望外。

　　方伯一听就明白了，这是少爷在给自己立威信，接口说道，“家里的情况你们也知道，还不谢谢少爷”

　　佣人们一听就立刻纷纷说道，“谢谢少爷”“谢谢少爷”，他们心里都明白，多一百块可是能买不少的东西的，一个月多一百，一年就是一千二，这可不是小钱，看来家里还是有前途的，人心凝聚了不少。

　　“第二件事，我的就餐标准从目前的一菜一汤改为两菜一汤，一荤一素，你们的工作餐统一增加一个肉菜”郭兴宣布了第二件事情。

　　这下佣人们是真的开心了，难得啊，少爷真的是转性了，这么好的条件，必须要好好干，外面的工作可是不好找的，再一次纷纷说着“谢谢少爷”“谢谢少爷”的话。

　　“好了，你们下去吧，战斗跟方伯留下来”郭永仁脸色带着淡淡的笑容说道，佣人们都散去了，一个个的满面红光。

　　“方伯，这个月起，战斗的薪水调整到一千，你的调整到一千二”郭永仁笑着说道，这是自己的亲近人，工资调整什么的跟那些佣人不能一样。

　　方战斗听完后，脸上就急了，赶忙说道，“少爷，不行啊，不能涨啊少爷”方战斗这个时候有点急了。

　　郭永仁就是一愣，怎么回事，难道涨工资不是好事吗，战斗为什么要反对“战斗，为什么不能涨”

　　“少爷，能涨工资我很高兴，但家里的情况我知道，还是等等再说吧”方战斗很清楚家里的状况，家里的产业在走下坡路，郭永仁愁的吃不下饭他是看见过的

　　这个时候方伯也说话了，“少爷，我跟战斗，跟他们不一样，给他们涨点就算了，我们就在等等吧，等家里生意转好了，我跟战斗在涨就可以了”方战斗也跟着点头，赞同方伯说的。

　　郭永仁心里是一阵的感动，疾风知劲草，板荡识诚臣，日久见人心啊，什么是自己人，眼前的这两个就是自己人。

　　“方伯，你跟大军跟他们不同我知道，你们就是我的亲人，这么做我是经过深思熟虑的，如果你们不能过上好日子，那就是我的失败了”郭永仁一脸真诚地说道，方伯跟方战斗两个人也是非常的欣慰。

　　“不要在拒绝了，就按我说道的执行，生意上的事情我有主意。”郭永仁是一锤定音，决定下了这件事。

　　攘外必先安内，千古至理名言，郭永仁早早的就思考了自己下一步要怎么走，跟家里的佣人们涨工资是第一步

　　工资上涨不多，但能够增加他们的凝聚力，一年下来也增加不了多少钱，自己如果连这点钱也赚不了，那真是太失败了

　　【香江王朝】这本书自己穿越前又不是没看过，他林孝天穿越过来能够当国王，麾下雄兵几十万，我为什么不行，我要做的比他还要强，才对得起自己的穿越

　　书里的主角不过是记住了几个经济危机的节点，自己可不同，自己当时可是狠狠的查了一些资料的，对事件的发展了解的非常清楚，未来自己肯定比他强。


第四章 胆战心惊

　　第一步计划是顺利的实施，稳固了后方，记下来就是要进行第二步了，郭永仁脑海里就出现了银行股东们的资料了，一帮老狐狸，看我怎么收拾你们。

　　不错，第二步则是处理银行了，银行自己控制不了留着还不如处理出来，将来自己崛起了，在连本带利的收回来好了，这一点自己还是有把握的。

　　第三步，则是锻炼身体了，这具身体太廋了，必须好好的补补才行，未来有那么多的钱，没有一个好身体享受才是一个悲剧。

　　这天晚上，郭永仁是美美的睡了一觉，后方安定，自己可以放开精力来处理生意上的事情，未来的美好前景已经打开了。

　　第二天一早，郭永仁就早早的洗漱起床，吃过了早餐，看看时间，就让方战斗准备车子，去上班，前去银行。

　　银行的总部位于英皇道，一个十层高的大楼，这栋大楼是银行的固定资产，一楼到三楼都是银行办公使用，郭永仁的办公室位于四楼，面积不小。

　　郭永仁到来以后，秘书给他端过来一杯咖啡，郭永仁看了一看，“换了，今后我的都换成茶水”一脸平静地说道。

　　小秘书就是一愣，今天郭总不一样啊，虽然头发变了，穿着变了，但那一身的压迫感可是第一次见到，心里有点发憷，老老实实的去给郭永仁换了一杯茶水。

　　郭永仁笑了一笑，不怎么在意，这种小人物，跟自己不是一个世界的，没必要为她生气，哪怕他是其他股东的眼线。

　　“你通知一下储蓄部的经理跟业务部的经理过来一趟”郭永仁一脸平均地说道，小秘书这个时候已经感觉到真真正正的压力了，这不是幻觉，就立刻去通知了。

　　不一会，进来了郭永仁的办公室，“董事长，储蓄部的刘再宇，业务部的王光辉，他们还没有来上班”小秘书小心翼翼地说道，郭永仁的转变让她开始小心了。

　　“哦，通知财务直接记录迟到，另外通知各个董事，下午两点召开董事会议，不到的，算弃权论”郭永仁直接笑着说道。

　　小秘书就是一激灵，以前的郭永仁可是没有这么的杀伐决断，被记录迟到是要扣钱的，在一个通知开董事会也是口气很软，今天是怎么回事，不敢大意，按照郭永仁的要求去通知了。

　　看着紧张的小秘书，郭永仁笑了一笑，魑魅魍魉，一群小人，站起来走到了窗户前面，打开了面前的窗户，外面的清新空气吹了进来。

　　十一点的时候，两位经理才姗姗来到，接到了通报后，满脸的不在乎，现在银行谁当家还不一定呢，郭永仁那个软蛋，真不是个事情。

　　小小的处罚，下午找一下自己身后的董事，很轻松就能解决，毛都不带少的，毛头小子一个还跟我们斗，真是吃饱了撑的。

　　他们根本就不知道现在的郭永仁已经不是以前的郭永仁了，等待他们的处置还不算完，更严厉的等着他们。

　　中午很简单，方战斗到福记去买了外卖，两个人就在郭永仁的办公室内一起吃了，吃完后方战斗就去门口了，郭永仁则是休息一会，下午还要跟几个老狐狸斗，必须要养足精神。

　　两点钟的时候，郭永仁清醒了，看看时间刚刚好，银行下午是两点钟上班，洗了一把脸，做到了自己的主位上面，按了一下桌边的按钮。

　　很快，小秘书就进来了，“给我来一壶茶水，通知储蓄部的刘再宇，业务部的王光辉他们两个人过来”非常简练的下达了命令，小秘书就直接去执行了。

　　时间不是太长，端着一壶茶水就进来了，“董事长，两位经理上午过来后，有出去了，现在还没有来”低声的给郭永仁汇报着。

　　郭永仁笑了一笑，要的就是你不在，“根据银行条例，外出是公事是要备案的，去看看他们有没有备案”郭永仁继续说道，小秘书出去了。

　　停了一会过来，“董事长，没有查到他们有备案”小秘书摸不清郭永仁的脾气，小心无大错，如实的禀报。

　　“老规矩，通知财务，下发通知”郭永仁直接说道，一点面子都没有给这两位留，小秘书立刻去办理了，很快回来说办理好了。

　　“立刻打印一份关于两个人被解雇的报告给我，另外看看董事们来了没有”郭永仁是直接下令，杀气腾腾，这下算是真的吓到了小秘书了

　　不管怎么说郭永仁目前还是银行董事长，还是银行的总经理，真要铁了心处理谁，那是肯定可以办到的，小秘书二话不说立刻就去执行，千万不能引火烧身。

　　不一会，拿着一个打印好的辞退报告进来了，“董事长，这是打印好的报告，另外，董事们已经到了，就等你了”小秘书小心翼翼地说道。

　　郭永仁接过来了报告看了一下，“将上面的补偿统统去掉，他们是违背了公司的规定被开除的，一分钱的补偿都没有，再做一份”冷着脸说道

　　小秘书是一点都不敢怠慢，她现在是看明白了，郭永仁是铁了心要办他们两个，一点面子都不留了，这个时候，自己绝对不能引火烧身。

　　很快，新的报告交到了郭永仁的手里，郭永仁看了一下，“走，跟我去会议室”说完站起来就走，小秘书在后面跟着，直奔银行的小会议室。

　　刚走到门口就听见里面有人说话，“郭永仁怎么回事，通知两点开会，现在都几点了，小孩子做事就是毛毛糙糙的，没有一点时间观念”。

　　郭永仁笑了一笑，听出来了，这个说话的是银行的第三大股东王子文，也是窥视郭永仁手里股份的一位。

　　直接推门，“啪”的一声，门被推开了，里面的人就是一愣，郭永仁直接进来了，一边走一边说，“王叔，你要是有事的话，尽管离开，我当你弃权好了”。

　　说完就直接坐到了主位上，脸上带着笑意扫了一圈在场的众人，都没有吭声，小秘书也是一愣，今天董事长吃枪药了，怎么这么猛。


第五章 借刀杀人

　　“去，给我来壶茶，一点眼色没有，白长这么大”郭永仁对着小秘书说道，脸上一点笑容没有，小秘书一激灵，转身出去了，今天的郭永仁真的让她有点害怕。

　　银行的第二大股东洪东升笑了一笑，听得出来，郭永仁这话说的是秘书，实际上说的是王子文没规矩，白活了这么大，今天的郭永仁跟往常不一样，有意思。

　　王子文的脸上就是一抽抽，郭永仁的话他怎么听不明白，指桑骂槐的，脸上就有点挂不住了，尤其是其他的董事脸上都带着笑容，很明白，都听得出来郭永仁的意思。

　　“董事长，你说开会是两点，现在都几点了，怎么，还不让发表意见吗？”王子文直接拍着桌子说道，气势很足。

　　郭永仁掏掏自己的耳朵，看了一下王子文，笑着说道“王叔，你这话可就不对了，我刚刚是批评我的小秘书，怎么，你心疼了”

　　郭永仁的话让其他的人就是一愣，这话说的有意思啊，看王子文怎么说，王子文怎么说，怎么说都是错的，人就吵自己的秘书跟你有什么关系，那怕那个秘书是他的人。

　　张了张嘴没说出来了，不过还是说了，“我的意思是董事长你应该遵守时间，让这么多长辈们等你，你好意思吗？”王子文画了个圈将所有人都牵扯进来了。

　　“王叔，你这话就不对了，你说了都是我的长辈，小辈们有点错怎么了，难道要喊打喊杀吗，这么大年纪了，火气大可是活不久的”郭永仁阴不阴阳不阳的说着。

　　王子文听完就想要吐血，今天可以说是完败，跟平常一点都不一样，平常只要自己一咋呼，郭永仁就软了，今天的郭永仁可是不一样啊。

　　这个时候不光是王子文发现了郭永仁的不一样，其他的董事也发现了郭永仁的变化，跟变了一个人似的，三言两语的就让老王气得要死，这个能力可不一般啊。

　　“好了，永仁，你召集我们来是什么事情，不会是为了看你跟老王掐仗吧”洪东升笑着说了一句，算是缓解了王子文的尴尬。

　　老狐狸一个，郭永仁心里暗暗的说了一声，不过脸上还带着笑容，“洪叔，小侄我请大家来肯定是有事的，不过王叔在这里咋咋呼呼的，小侄我也没法说啊”。

　　郭永仁话语一转，直接将问题抛到王子文身上了，是王子文在胡搅蛮缠的捣乱会议，不然早就开始正题了。

　　王子文一听，暴脾气就上来了，打算跟郭永仁理论理论，下面有人提了他一脚，让他冷静下来了，郭永仁笑了一笑，虽然看不到，但猜得到。

　　小秘书将茶水放到了郭永仁的旁边，做到了一旁，做记录，今天她可是真的开眼了，往常非常厉害的王子文被挤兑的脸红脖子粗的，一声气都不坑，会议室内安静了。

　　郭永仁眼睛扫了一圈，这时候都不说话了，都看出来了，今天的郭永仁战斗力爆表，还是不找事的好，看看郭永仁怎么说吧。

　　“今天召集各位叔叔来就两件事，第一件事，各位叔叔平时没少劝我，退位让贤，我仔细的想了一下，决定出售我持有的银行股份，价格高者，得，不知道各位叔叔们有没有兴趣”郭永仁笑着说道

　　所有在场的人都是一愣，唯独洪东升的眼睛一眯，有点看不懂郭永仁了，他怎么会在这个时候出售股份，这里面有什么问题吗。

　　这下办公室内更加的安静了，怎么都不会想到郭永仁会这么堂而皇之的就把自己要抛股份的事情说出来，他不是死活都不肯出售吗，这可是他老爸留个他最值钱的了。

　　“不少叔叔们跟我说都不是一次两次了，我呢，也心力交瘁，有心无力，还有一些外面的叔叔伯伯们也联系我的股份，价格吗很吸引人，小侄我能力有限，不忍心看到父亲打拼的产业付之一炬，因此才有了这个打算”郭永仁解释了一下，就不吭声了

　　王子文先是一愣，但紧接着就反应过来了，郭永仁手里持有百分之四十二的股份，市值在两千万左右，他想要当董事长可不是一天两天了。

　　“两千万，不知道世侄你满意吗？”王子文一脸笑意的说道

　　王八蛋一个，不光是郭永仁这么说，其他的董事心里也这么说，两千万，你骗傻子啊，郭永仁会答应才怪。

　　“外面也有人联系我，但我想着还是诸位叔叔们了解银行的运转，先紧着你们，如果你们没有诚意的话，那么我就给外面的叔伯们回话了”郭永仁笑着说道，根本就没有搭理王子文

　　王子文是一脸的尴尬，这个时候第四大股东侯庆辉说话了，“世侄如果真的有意出售的话，我愿意三千万收购，不知道世侄意下如何”。

　　话音刚落，洪东升就开口了，“我出三千三百万”

　　王子文也不落后，虽然刚刚自己丢人了，但现在不是懊恼的时候，直接说道，“世侄，刚刚我懵了，这样，我出三千五百万，你看如何”。

　　其他人是一脸的不屑，这个老王八蛋脸皮真是比城墙都厚，一个个的心里暗骂。

　　“各位叔叔们稍等，我先说下第二件事，银行内部的储蓄部经理刘再宇，业务部经理王光辉这两个人再三的违反规定，迟到不说还早退，银行内部也不备案，我的意思是直接开除。”这个时候郭永仁有说话了

　　“这是起草的文件，希望各位叔叔们签个字，让秘书们去办理，我们慢慢谈”郭永仁笑着说道，将处理报告直接放到了大办公桌上。

　　不少人就是一愣，看着王子文，这两个人都是王子文的人，现在郭永仁摆明了是要收拾他们两个，不过也确实该处理，不管怎么说郭永仁都是银行的董事长，阴奉阳违的，不懂尊卑，该杀。

　　“这种人早就应该清理出银行了，留着都是祸害，我签字”洪东升一脸笑意的拿过来郭永仁带过来的文件是直接签字。

　　王子文的脸上肉狠狠的抽了几下，现在还要讨论股份，这个时候不能得罪郭永仁，咬咬牙，也签字了，这份处理报告上有他的签字，就是他成了董事长也不能将这两个人召回来。


第六章 趁火打劫

　　其他人一看王子文签字了，都笑了，乐得看戏，一下子董事会全体签字，郭永仁笑了一笑，“还是各位叔叔们心有银行啊”郭永仁笑着说道

　　转头看着小秘书，小秘书没有来由的就是一哆嗦，赶忙站起来了，“立刻去执行，让保安看着他们滚蛋”郭永仁脸上面无表情地说道。

　　小秘书这回算是领教了董事长的手段了，一点都不敢怠慢，拿着文件就离开会议室去执行了，算这两个倒霉，惹到了董事长，小秘书心里说着。

　　“好了，没有外人了，王叔已经出到了三千五百万，有没有高的”郭永仁立刻询问道，今天这件事必须解决，没时间跟他们打屁。

　　洪东升笑了一笑，不简单啊，今天郭永仁的表现可谓是彻底的颠覆了他的一贯看法，点点头，如果这小子一开始就这样表现的话，自己肯定支持他，可惜啊，银行只能由自己领导才能变好。

　　“四千万”洪东升面不改色地说道，这个价格可谓是不低了，按照市价郭永仁手里的股份最多值两千七百万

　　王子文的脸色非常的不好看，洪东升这个王八蛋一下子提高这么多，有点不是很合算啊，心里就开始犹豫起来了，桌子底下有人踢了他一下，他惊醒过来。

　　“四千两百万”直接提高了两百万，王子文知道是谁踢得自己，他们有个更大的计划，银行是第一步，这点钱到时候轻松赚回来，自己刚刚怎么迷了。

　　洪东升就是一愣，这么高的价格他不能接受了，因此摇摇头退出了竞争，其他的人都不吭声了，郭永仁已经达成了自己的目的，但有的不甘心，眼珠一转。

　　“还是王叔豪气，四千五百万，股份是你的了，明天我们直接到卢兆堂律师行办手续，有没有意见”郭永仁直接涨价三百万。

　　王子文脸上的肉又抽了抽，尼玛，你小子真鬼啊，你这是吃定我了吗，我他妈不要了我，但也只能想想，因为银行他必须要拿到手。

　　“好，虎父无犬子，你行，就四千五百万，明天办手续”王子文将牙都快咬碎了，答应了下来。

　　郭永仁就是一笑，现在的钱可不是以后的钱，现在的钱值钱的很，购买力相当的强，家里的那个庄园别墅，郭永仁的老爸也不过花了区区八百万就买下了，几千万的购买力还是相当的强的。

　　会议结束了，但没有人会在小看郭永仁，今天郭永仁的表现可谓的非常的刺眼，让他们大开眼界，想想也是，郭振生是什么样的人，他的儿子能差到哪去。

　　郭永仁则是回到了自己的办公室，这间办公室还是他老爸原来的办公室，里面很多都是他老爸的东西，四下看了看，长长的叹了一口气，叫方战斗过来一起收拾起来。

　　到下午银行下班才算是整理完，郭永仁的小秘书没有离开，郭永仁卖掉股份后，她的安置就需要新的董事长来安置了，更何况今天郭永仁的表现，给她的印象太深了。

　　郭永仁看看他，让方战斗叫了一辆车，搬东西，看了一下小秘书，“好了，你的任务也到头了，我们的情分也结束了，我给你一个忠告，以后做事情千万不要两面三刀的，否则吃亏的还是你，你好自为之吧”

　　郭永仁打发走了这个小秘书，她是王子文的人，一直以来郭永仁但凡有什么动作，王子文都第一时间知道，早早的就拿出了对策，以此来打击郭永仁的威信，不然，郭永仁怎么会那么惨，掌控不住银行。

　　回到了家里，郭永仁要卖掉银行股份的事情方伯知道了，给郭永仁泡了一壶茶，当然，茶业肯定是好的茶业，就做到了郭永仁的旁边。

　　“少爷，银行是老爷一辈子的心血，你就这么卖了，为什么”方伯一脸严肃的问道，跟方战斗一样，郭振生对方伯有救命之恩，方伯怎么能眼睁睁的看着郭永仁败家。

　　“方伯，银行上下我是一点都掌控不了，那些个股东暗地里的手脚你不是不清楚，一个掌控不了银行的我要来何用，不过暂时交给他们罢了，将来，连本带利的收回来”郭永仁一脸认真地说道。

　　方伯不是别人，这是真正关心自己的人，怎么都不能寒了他的心，郭永仁才会认真的解释一下。

　　方伯的脸色好看了不少，但还是有点接受不了，坐在那里不说话，郭永仁也是一阵的黯淡，知道方伯为什么这样。

　　“方伯，最多五年，盛业银行还是我的，还是我们老郭家的，我保证，一定收回来”郭永仁一脸认真的看着方伯，方伯这才点点头。

　　“少爷，你别在意，我只是问问，我不希望我将来到了下面对着老爷无法交代”方伯说出了自己的心里话，郭振生待自己如兄弟一样，自己怎么能不以死相报。

　　“我明白，放心好了方伯”郭永仁拍了拍方伯的肩膀，安慰了一下方伯

　　方伯离开了，郭永仁想了一下，拿起来电话，开始拨号，找的不是别人，是卢议员，卢兆堂，父亲的结拜兄弟。

　　卢兆堂是律师出身，跟郭振生是同学，两个人意气相投，就在黄大仙那里磕头结拜为异性兄弟，这几十年来，可谓是肝胆相照。

　　郭振生出事后，后世也是卢兆堂帮着办理的，以及郭永仁的继承权等等法律手续办理的非常快，并且一路支持郭永仁，否则，银行早就易手了。

　　“你好，我是卢兆堂”一个略带威严的声音传了过来，郭永仁听到后本能的感到一阵的亲切

　　“卢叔叔，是我，永仁”郭永仁笑着说道，对卢兆堂很是亲切

　　“你小子啊，怎么这个时候给我打电话”卢兆堂笑着说道，对这个结拜大哥的儿子是充满了疼爱

　　“卢叔叔，今天我到银行将股份卖掉了，四千五百万”郭永仁直接说道，这件事没有什么好隐瞒的，卢兆堂就吃了一惊

　　“永仁，其实你卖了也好，我感觉这个银行真的拖累了你”卢兆堂的说非常的婉转，担心刺激到郭永仁

　　“卢叔叔，我知道，我掌控不了银行，太嫩，都不过那帮老狐狸，不过这次也让他们大大的出了一次血”郭永仁一脸认真的说着


第七章 各怀鬼胎

　　“卢叔叔，我约了他们明天到你的律师行去办理手续”郭永仁直接说道，卢兆堂的律师行在香港来讲可是非常的有名的。

　　“可以，明天我亲自主持，他们玩不了花样”卢兆堂非常肯定地说道，对郭永仁的事情非常的上心，这么答应下来肯定推掉了明天的安排。

　　“谢谢卢叔叔”郭永仁是真心诚意的感谢这位叔叔，对自己真的不错

　　“谢什么，明日见吧”卢兆堂笑着说道，说了几句后就挂掉了电话

　　郭永仁也挂掉了电话，很不错，有卢叔叔的主持，自己肯定吃不了亏，接下来就需要自己好好的锻炼身体了。

　　第二天，郭永仁早早的就赶到了卢兆堂的律师事务所，事务所已经开门了，这家事务所一共有十几名律师，都是非常厉害的精英，生意很不错

　　郭永仁没有进卢兆堂的办公室，虽然有这个特权，但还是没有近，而是走到一旁的窗户边，点燃了一根香烟，慢慢的抽着。

　　这个时候，卢兆堂来了，并且知道郭永仁已经到了，上楼了，没在意就上来了，到门口就看到抽烟的郭永仁了

　　不过郭永仁的衣着打扮跟发现都大变样，一下子没有认出来，“永仁，怎么在门口不进去”卢兆堂笑着说道。

　　郭永仁转过身来，笑了一下，“卢叔叔，你来了”说完就走了过来，身上的精气神都改变了很多。

　　拍了拍郭永仁的肩膀，打开房间，两个人就进去了，卢兆堂的助理黄小花端着一壶茶水进来了，卢兆堂也是一位爱喝茶的人。

　　对郭永仁很熟悉，知道两个人肯定有话说，稍微的打扫了一下，就非常有眼色的离开了，将空间留给这对叔侄俩。

　　卢兆堂又详细的询问了一遍郭永仁事情经过，郭永仁又详细的解释了一遍，“银行是父亲留给我的，早早晚晚我必须收回来”郭永仁倔强地说道。

　　“好，你有这个心我很欣慰”卢兆堂对郭永仁的表现非常的满意。

　　“下一步你有什么打算”卢兆堂询问道

　　“很简单，在家里锻炼身体，并且学习一下，我的知识有点不够用了”郭永仁笑着说道，卢兆堂点点头

　　“你能想到充实自己，很好，放手去做吧，我支持你”卢兆堂说道，郭永仁能够清楚的认识到自己的不足，这一点很合卢兆堂的胃口

　　两个人闲聊的时候黄小花再次的进来了，“大状，外面来了一位叫王子文的，说是约好的”卢兆堂跟郭永仁两个人就明白，这是过来办理手续了。

　　“你带他们到小会议室，顺便帮我准备一下股份买卖合同，以及免责合同”卢兆堂说道，黄小花去准备了。

　　郭永仁就是一愣，免责合同，怎么回事，还需要签署这个吗，一脸不懂的看着卢兆堂，希望有一个解释。

　　“免责合同很简单，那就是，你跟盛业银行不存在任何的纠纷，那怕是以后再有什么事情，也跟你无关，你已经跟他们交接清楚，账目清楚，没有任何问题，银行要是出现了什么问题，那就是他们的事情了”卢兆堂解释了一下

　　郭永仁就明白了，这是加上了一个保险，省的王子文来阴的，不过，还是卢叔叔考虑的周到，自己还是嫩啊，要学的东西还有很多。

　　两个人准备一下就前往小会议室了，王子文看着郭永仁笑了一下，郭永仁也笑了一下，两个人是各有算计，都在各怀鬼胎，相互看了一下，都是阴沉沉的一笑。

　　签约首先签署的就是免责合同，王子文看完后，脸就阴沉起来了，本来按照计划，让郭永仁被这个黑锅的，但现在免责条款一处来，完全将这条道路给堵上了。

　　王子文也没有争辩，跟郭永仁签订了免责条款，看来到时候必须要另外找一个替死鬼了，为了大计，忍一忍吧。

　　很顺利的跟郭兴签完了股份转让合同，然后双方排律师前往汇丰银行办理了转账，关系不好当然不会有什么香槟庆祝之类的，王子文是立刻离开。

　　郭永仁则是跟卢兆堂告辞了，本来想请卢兆堂一起去吃个饭，但卢兆堂另外有安排，郭永仁就自己离开了，直接上车。

　　“战斗，去汇丰银行一趟”郭永仁吩咐到，方战斗点点头，开着劳斯莱斯就直奔汇丰银行。

　　汇丰银行可谓是香港的巨无霸，拥有着港币的发钞权，在香港的地位是举足轻重，郭永仁的个人存款就是存放在汇丰银行，而不是存放在自家的银行，这一点很多人都是这么办的。

　　到银行内查了一下自己的账户余额，郭永仁就离开了，上车直接回家，心里对未来有了更多的向往，账户内整整一亿七千万港币，算是比较雄厚了。

　　再说现在也快过年了，自己也不宜有什么动作，老老实实的锻炼身体学习一下，过一个好年吧。

　　回到了家里，郭永仁的日子一下子算是清闲下来了，给自己报了一个国文学习班，下午上课，其余时间都是锻炼时间。

　　一大早，郭永仁就开始了自己的锻炼，清早起床洗漱完毕后，就开始跑步，然后蛙跳，什么的锻炼自己，练习的满身大汗，然后吃点早餐，休息一下继续进行。

　　中午进行的是力量的训练了，家里有一个小型的训练室，郭永仁一直训练到中午，全方面的锻炼自己，吃完饭洗个澡是直接休息。

　　一觉睡到三点钟，起床洗漱，然后坐车去学习班上课，学习三个小时，六点多回来，学习国学，将一天的时间安排的满满的。

　　这一段时间对郭永仁印象最深的就是家里的佣人们了，郭兴的饭量是直线上升，但身体还是那么的瘦，没有涨多少肉，最明显的就是整个人的精气神不一样了。

　　郭永仁生活规律后，整个人都为之一变，脸上红光满面，做事是风风火火，来去如风，身体健壮了不少，他的改变所有人都看在眼里，方伯是倍感欣慰。


第八章 布局九龙仓

　　家里方伯应郭永仁的要求，又增加了两个佣人，一个专门用来处理花园，一个专门用来清理道路跟泳池，大大的减轻了方伯他们的工作量。

　　要知道，为了节约，扫地以及清理泳池这些工作可都是方伯跟方战斗两个人做的，非常的累，现在有专人负责了，两个人也轻松不少。

　　算算日子，距离过年不到一个半个月的时间了，家里也开始忙起来了，郭永仁提前给了方伯一张三十万的支票，作为日常用度。

　　喝了一口茶水，“方伯，过年的东西都准备了吗？”郭永仁询问道，家里面就方伯跟方战斗两个人在别墅住，其他佣人都是临时性的住，外面都有自己的家庭。

　　“少爷，都准备了，该准备的食材都已经提前买好了，换着花样吃到十五都不是问题”方伯笑着说道，这一段郭永仁的表现都看在眼里

　　郭永仁做事有板有眼，做什么事情都是有很强的目的性，方伯对未来也是充满了希望，对郭永仁也更加的有信心。

　　“佣人们的福利是怎么安排的”郭永仁询问道

　　“还是按照往常的标准，每个人发十斤肉，然后是一百块钱”方伯笑着说道，这个待遇不低了，很多人家就是一百块钱其他的什么都没有。

　　郭永仁想了一下，“方伯通知下去，让他们安排好轮休，过年上班的一律是双份日薪，另外，今年的肉发成二十斤，外带十斤油好了”。

　　这么多年了，也需要变革一下了，方伯点点头，将这个消息通知下去了，佣人们真的是高兴的很，主家大方，可是很难找，一个个的对郭府多了不少归属感，争着要加班。

　　这段日子郭永仁也开始忙起来了，老爸留下的几个还在帮助自己的朋友，郭兴都拜访了一遍，都送上了不少的年货，可谓是皆大欢喜。

　　卢兆堂那里没有去，卢兆堂跟妻子离婚了，妻子带着女儿到澳洲去了，今年过年卢兆堂要到澳洲去，一家人团聚。

　　郭永仁提前准备了不少的东西，统统的打包好，亲自送卢兆堂上飞机，卢兆堂看着郭永仁准备的东西，笑了一笑，什么都没有说，接受了，这孩子有心了。

　　再有的郭永仁就是去自己的两个死党家里拜年，赵哲跟郭文山家里，赵哲的父亲也是立法院的议员，跟卢兆堂都认识，对郭永仁的印象不错。

　　郭文山家里是做生意的，主要做的是外贸，家里的父母是经常的不在家，一年到头能在家一个月都是多的，也就养成了郭文山的叛逆性格。

　　不过，赵哲跟郭文山两个人都跟郭永仁玩的很好，三个人没少去花天酒地的胡闹，都是年轻人，还是爱玩的年纪，不过，每一次都尽量的不让郭永仁付账。

　　知道郭永仁没有什么进项，非常的够意思，三个人年前好好的喝了几顿，都是喝得大蒙，然后被各自的保镖给带回家，三家人是都头疼。

　　过年了，郭永仁坐车，来回的奔波，给所认识的大佬都一一的拜年，没办法，家里没有老人了，自己想要建立新的关系网，离不开这些老人的提携，低调是必须的。

　　团圆饭是在家里吃的，跟方伯，还有方战斗他们，郭永仁也发了红包，所有人都有，最少的都是五百块的，可谓是皆大欢喜，给方伯的还有方战斗的，都是三千的。

　　过来年，郭永仁的注意力就放到了股市上面，今年是八零年，最大的事情莫过于包雨刚的九龙仓大战了，自己怎么能不分一份羹呢。

　　年前直接在汇丰银行的证券中心开户，跟汇丰证券部的经理郭四海非常的谈得来，郭四海对郭永仁也非常的照顾，都姓郭，说不定五百年前还是一家人，安排了最好的操盘手。

　　郭永仁调集资金开始悄悄的收购九龙仓的股票，一切就等到六月份九龙仓大战时候，自己手里的股票可是左右董事长位置的存在，肯定能卖出一个好价格。

　　要知道现在九龙仓的价格才二十块一股，要知道，巅峰的时候包雨刚可是一百零五块一股收购的，这中间的差价，想想都激动。

　　郭永仁过完年没有什么事情，是天天的往证券中心跑，盯着自己的收购，九龙仓的股票不是那么好收购的，最后花费一亿七千万的价格，收购了七百万股，直接造成了股市的上涨。

　　但这个涨价时间不长就平息了，郭永仁则是将股票放在那里也不担心什么，每天就是进行锻炼跟上补习班，充实自己，现在手里没钱了，人也就老实了。

　　在学习班郭永仁可谓是乖宝宝，老老实实的学习，每次去都是距离补习班还有一定距离的时候下车走过去，所以班里的人只不过将他当初一般家境不错的人，根本就不知道他是豪门家的少爷。

　　授课老师是香港大学的一个教授，叫曹兴荣，对郭永仁的印象非常的不错，主讲的是世界经济，郭永仁是非常认真的学习，前世没有好好的学习，这一世补回来。

　　曹教授见郭永仁如此的好学，就利用自己的关系，给郭永仁办理了一张香港大学的阅读证，可以到大学的图书馆去看书，郭永仁是非常的感激。

　　郭永仁的同桌是一个非常女人，家里也是不错，这一点，从穿着就可以看出来，当然，郭兴也不次于她，衣着品味什么的，两个人都非常的接近。

　　两个人最大的区别就是郭永仁是认真的学习，而她则是用心的玩耍，旷课什么的那是家常便饭，动不动的就跟两个闺蜜旷课。

　　两个人认识以及几个月了，郭永仁没有少逗她，胡佳慧也不生气，最多就是打郭永仁几下，关系还算是不错，相处的还算是愉快，都是年轻人，说笑很正常。

　　轻轻的拍了拍郭永仁的胳膊，“好无聊啊，有没有什么好玩的”这个女人叫胡佳慧，年方十八，可谓正是青春靓丽的时候，身体发育的也挺诱人的。


第九章 初恋般的野营

　　郭永仁就是一愣，怎么想起来找自己玩了，“这个我还真的不知道，你有什么好的介绍吗？”。

　　“你平时都玩点什么”胡佳慧低声的问着郭永仁，在她的印象内，郭永仁是很死板的

　　“也没有什么了，就是喝喝酒，锻炼一下，游泳什么的”郭永仁还真的发现了一个问题，那就是生活有点呆板了。

　　“切，那有什么好玩的，我几个闺蜜邀请一起去爬山野营，你去不去”胡佳慧一脸神秘的问道

　　“野营，你不会没有人吧，怎么会想到我呢”郭永仁好奇的问道，以胡佳慧的交际量，怎么会没有人陪她去玩

　　“那些人一般玩玩可以，出去野营就让人担心了，你知不知道，野营是需要两个人在一个帐篷内的”胡佳慧看着郭永仁，眼里带着一定的魅惑。

　　郭永仁笑了一笑，小丫头，竟然还在诱惑本大爷，转过头在胡佳慧的耳边轻声的说道“住一个帐篷，你就不怕我吗？”说完吹了一口热气进了胡佳慧的耳朵内。

　　胡佳慧就感觉耳朵一痒，然后听着郭永仁的话，笑了一下，“我分析你是有贼心没贼胆的人，不敢对我怎么样的”。

　　看着胡佳慧笑着，郭永仁也笑了，“这可说不定哦，到时候你可是叫天天不应，叫地地不灵”。

　　胡佳慧的笑容就是一愣，郭永仁笑了笑，就直接看书了，小丫头片子，还想要逗自己，还是嫩了一些。

　　好半天胡佳慧才反应过来，伸出小手，在郭永仁的腿上拧了一下，郭永仁吸了一口凉气，忍住了，看了胡佳慧一眼，这是在玩火啊。

　　这个时候，下课的声音想起来了，郭永仁就开始收拾自己的东西，胡佳慧这下可是放开了，“木头，怎么样去不去啊”询问着。

　　郭永仁猛地一转头，看着胡佳慧，胡佳慧就懵了，愣愣的看着郭永仁，郭永仁抬手在她的屁股上就是一巴掌“啪”的一声。

　　“我去，你做好献身的准备了吗？”说完这句话，吹了一口气，弄得胡佳慧一愣一愣的，等她反应过来，郭永仁已经离开了。

　　咬咬牙，用手摸摸自己的屁股，脸上就是一红，虽然平时自己爱跟人到处的玩，可从来都没有被人占过便宜，今天被郭永仁给调戏了，竟然还打了自己的屁股，想到这里，脸上就是一红。

　　当天晚上，郭兴就接到了她的电话，“木头，明天一早九点石澳见，前往要来，不然我很没有面子，什么都不用带，我都准备好了，就带点零食好了”。

　　郭永仁挂掉了电话，这个疯婆子，想了一下，得，还是准备一点零食吧，省得饿肚子，连夜开车出去买了不少，装了一个包。

　　第二天，郭永仁洗漱完了后，就换上了登山鞋，让方战斗将自己送到路边，自己打一辆车过去，现在还不是炫耀的时候

　　郭兴到的时候，已经有一辆小巴车在等候着，胡佳慧在路边等着，郭兴下了车她就跑过来了，“等下，就说你是我男朋友，千万别给我丢人，否则，有你好看”

　　郭永仁笑了一笑，“放心吧，娘子”说完后在她的小屁股上面，轻轻的拍了一下，胡佳慧的脸上就是一红。

　　立刻抱住了郭永仁的胳膊，省的自己再被吃豆腐，这小子还真不是一个老实人，很是怀疑自己是不是找错人了，但现在也晚了。

　　车上还有两队年轻人，其中一个在开车，郭永仁跟他们都打了招呼，年轻人吗，都是自来熟，很快就打成了一片，尤其是郭永仁拿出了中华之后。

　　三个男人都会心的笑了，同道中人啊，真是难得，车窗打开，开始吞云吐雾起来，三个女生是一起鄙视。

　　到中午的时候，车子就开到地方了，郭永仁下车看了看，环境真的不错，青山绿水的，空气清新，地势也比较平缓。

　　几个人开始搬东西，车上，还专门装了整整两个大桶，里面都是干净的清水，很快，烧烤架什么的都准备好了，男生们则去安装帐篷，女生们则是开始烧烤，调料什么的都非常的齐全。

　　在安装帐篷的时候，其中一个叫大飞的男生就跟郭永仁说话了，“兄弟，你可以啊，胡佳慧可是很难追的，你竟然能拿下她，厉害”。

　　郭永仁就是一愣，“大飞，她很难追吗？”郭永仁是真的不解，询问道，大飞没有说话，旁边的小强就直接说了。

　　“何止是难追，虽然胡佳慧很爱玩，但相当有分寸，连跟人拉手都不让，你说，难不难追”郭永仁就是一愣，这个丫头可以啊。

　　大飞，轻轻的碰了一下郭永仁，打断了郭永仁的思考，“小雨伞带了没有”郭永仁一愣，紧接着就明白了，苦笑了一下。

　　“这个忘了”郭永仁是真的没有想到这个，没想到八十年代的香港年轻人这么的开放

　　“这两个给你了，小心点，不然就麻烦了”大飞非常义气的给了郭永仁两个，郭永仁笑着接过去了

　　这下三个人的话题就更加的多了，可谓是无话不谈，算是让郭永仁大开眼界，虽然说这话，但手上是一点都没有停，很快，三个地方，三个搭帐篷都搭好了。

　　帐篷所选的位置都相当的不错，即便是下雨，也不会受到影响，要知道，香港的雨水，那是说来就来，必须要以防万一才行。

　　这个时候，女生那边已经考好了不少的东西，招呼他们过去，很不错，郭永仁接过来胡佳慧递过来的烤肠，尝了一下，不错，味道不错。

　　“想不到你还有这个手艺，真不错”郭永仁表扬着说道，胡佳慧是一脸的笑意，表现的跟郭永仁很亲密。

　　“死木头，不许你占我便宜，记住了没有”胡佳慧抽个空低声的说道

　　“可以，前提是你不要撩拨我，不然，我控制不住自己”两个人都是耳语说着，表现的很是甜蜜，大飞跟小强两个人看着都是一阵的眼热。

　　两个人就开始跟自己的女友，搂搂抱抱的，年轻人吗，都爱玩，吃饱喝足后，就开始下山，到一旁的小溪去抓螃蟹，看能不能抓来吃。


第十章

　　玩水吗，都比较喜欢，六个人分成三组，就出发了，各自一块地方仔细的找着，郭永仁则是不很在意，十九岁的身体，里面是四十多岁的灵魂，对这些东西，已经没有多大热情了。

　　不过，还是投入的体验着，青春年少啊，多么值得回忆的美好时光，上天待自己不薄，让自己重新体验一次。

　　一直到五点才返回来，开始做饭，这都是女生们的事情了，三个男人当了甩手掌柜，一人一根烟叼着，在一旁是吞云吐雾，手里拿着啤酒罐，说着笑着。

　　这年头可是有大型的收录机的，直接放进去一盘磁带，装上五号大电池，里面就传出来了歌曲。

　　这个年月，最红的女歌手就是徐小凤了，不出意外，收录机内放的正是徐小凤的歌曲，几个人跟着慢慢的哼着。

　　女生做饭，简直就是大杂烩，油饼，火腿，肉，香肠，等等，好几样汇成一锅，不过好歹味道还勉强过得去，三个男人就勉强的吃了。

　　可能是老天看不下去了，直接降雨，算是结束了野餐，三个男人相互的看了看，互相给了一个男人们都懂的眼神，各自带着女友是分奔向帐篷。

　　郭永仁也不例外，带着胡佳慧也跑到了帐篷，帐篷内有个小灯，直接打开，侧面的帐篷上面有个小窗户，直接打开，透气，不然帐篷内很闷的。

　　郭永仁跟胡佳慧身上的衣服，多少都被淋湿了，穿着非常的别扭，郭永仁是直接脱掉了，露出了这一段时间锻炼出来的肌肉，一块块的。

　　胡佳慧看着郭永仁的肌肉，脸上就是一红，她的身上也是难受，想脱掉，又不敢，郭兴则是不在乎，脱掉后，就直接躺下了，小风吹着，真是舒服啊。

　　胡佳慧咬咬牙，还是将自己的外套脱了，白皙的皮肤被郭永仁看的非常的清楚，很快就拿着毛毯裹上了，看着郭永仁得意洋洋的“哼”了一下。

　　“睡吧”郭永仁说了一句就直接拉上了帐篷的拉链，胡佳慧就是一阵的紧张，但郭永仁并没有看她，而是直接躺了下去，真的打算睡觉。

　　这让胡佳慧有点接受不了，老娘就这么的没有魅力吗，看着我这个样子，你就没有点什么想法，这不科学啊

　　“喂，死木头，你就这么睡了”胡佳慧拍了郭永仁一巴掌说道，郭永仁直接翻了个身，懒得搭理她

　　“喂”又拍了一下，郭永仁转过身来，看着胡佳慧

　　“我说，你全身上下包裹的跟啥似的，我不睡觉干什么”郭永仁逗着她，看看她怎么做

　　胡佳慧就是一愣，看了看自己，确实自己包裹的严严实实的，没啥意思，不过，又不对劲，那里不对劲想不通，就

　　躺下来了，“我们孤男寡女的共处一室，你就这么淡定，你是不是男人啊”胡佳慧在一旁不死心地说道。

　　“有诱惑呢，我就有反应，没有诱惑呢，就好比你，你这张脸我看得多了，免疫了”郭永仁直接说道，胡佳慧不肯声了。

　　“你想不想看呢”低声的在郭永仁的耳边说道，郭永仁没有反应

　　“我现在光着身子呢”郭永仁还是没有反应

　　直接脱掉了毛毯，上半身是真的光光的，“我真的是光光的，你不想看吗？”胡佳慧再次的低声说道，在她的习惯内郭永仁肯定不会转身搭理他

　　可是她想错了，声音刚落，郭永仁就转过身来了，看着她，她直接愣了，眼睛睁的大大的傻了

　　“不错，够白”郭永仁说道

　　“啊”的一声，胡佳慧直接包裹了自己，但已经被郭永仁给看过了，晚了

　　“哈哈哈哈”郭永仁笑了起来了，很有意思，好久没有这种感觉了

　　看着郭永仁大笑的时候，胡佳慧就恼怒了，开始捶打郭永仁，但她的力气才多大啊，跟挠痒痒差不多，郭永仁一点都不在乎。

　　打着打着就忘了，自己是裹着毛毯的，不知不觉的毛毯就掉下来了，雪白的肌肤就暴露在郭永仁的眼前。

　　一抬手，抓住了胡佳慧的胳膊，往怀里一带，胡佳慧就趴到郭永仁的身上了，两个人是四目相对，胡佳慧就愣住了

　　这个时候郭永仁抬起头，直接吻上了，紧接着就是一翻身，变成了胡佳慧在下，郭永仁在上的局面。

　　胡佳慧“呜……呜……呜”了几声，还是第一次接吻，就沉积在这种美好的感觉当中，连郭永仁的大手袭击了重要的部位都没有感觉。

　　好一会两个人的嘴才分开，胡佳慧睁开眼睛看着郭永仁，呼吸急促，但是没有反抗，只是看着郭永仁

　　身为过来人，怎么会不把握机会，郭永仁的头又再一次的低了下去，这一次非常的有耐心，轻轻的吻着，胡佳慧这一刻是真的沉沦了。

　　不知不觉的身上的挂件就离开了，两个人相拥着，看着胡佳慧，猛然间一用力，“啊，好疼啊”胡佳慧疼得捶打着郭永仁。

　　郭永仁尽量轻抚着，来缓解胡佳慧的疼痛，慢慢的，胡佳慧度过了开头，两个年青男女就开始疯狂起来了，忘我的投入。

　　……

　　郭永仁沉沉的睡着，这个时候感觉鼻子有点痒痒的，抬手揉了揉，继续的睡，但紧接着，不光是鼻子，连眉毛都是痒的，就睁开了眼睛

　　胡佳慧正拿着自己的头发在郭永仁的脸上来回的动着，看见郭永仁睁开眼睛了，就停下来了，脸上红红的。

　　在胡佳慧光滑的后背上来回的抚摸了几下，胡佳慧非常的受用，闭着眼睛趴在郭永仁的胸膛上面，小手在胸膛上面画着圈。

　　男人，早上是最不经诱惑的，身体的接触，让郭永仁就有了反应，胡佳慧就感觉到了，拍了郭永仁一巴掌“大清早，老实点”

　　“你这个样子，我怎么老实，我这是正常反应好不好”郭永仁笑着说道，一个女人赤裸着趴在你的胸膛，你能没反应吗。

　　“你这个大坏蛋，人家被你给骗了”胡佳慧想起来自己被郭永仁给吃掉，心里就一阵的不忿，狠狠的在郭永仁的胸口拧了一下。


第十一章 夜来风雨声，花落知多少

　　郭永仁就感觉非常的疼，抬手，照着胡佳慧的屁股就是一巴掌，胡佳慧这才老实，噘着嘴，很不爽。

　　“喂，躺好了，你这个样子我很难受”郭永仁说道，这么大的诱惑，自己快忍不住了

　　“不起来”胡佳慧倔强地说道，看着郭永仁，郭永仁动了动身子，胡佳慧的脸上就红了，感觉到了不对劲

　　刚想起来的时候已经晚了，被郭永仁给翻身压倒了下面，胡佳慧就是一阵的紧张“不要啊，人家那里很疼的”胡佳慧实话实说，昨天晚上不加节制，两个人整整疯狂了三次，不疼才怪

　　“那怎么办”郭永仁居高临下的看着他，一脸的火气，一言不合就要开战的架势

　　“人家，人家帮你弄出来好了”胡佳慧小声地说道，没少听小姐妹们说男女之间的事情，多少知道一点

　　郭永仁想了一下，低下头，在胡佳慧的耳边低声的说了几句，胡佳慧的脸上就是一红，拼命的摇头，郭永仁就要进攻的时候，胡佳慧才软了下来，答应下来

　　翻身，郭永仁直接躺下来了，胡佳慧脸红着，小手抓住了它，轻轻的动着，郭永仁拍了她一下，极不情愿的低下头去，一阵阵的舒爽传了过来，刚开始有点疼，但慢慢的越来越好。

　　好一会的功夫，帐篷的门被拉开了，胡佳慧头伸出来，一阵的干呕，拿着水壶不停的漱口，好半天才钻回帐篷内。

　　帐篷留了一条小缝，外面的清新空气直接吹了进来，吹走了帐篷内的味道，郭永仁直接给自己点燃了一根烟，慢慢的抽着。

　　“夜来风雨声，花落知多少”孟浩然前辈真是有感而发啊，我辈必须敬仰，胡佳慧愣了一下没有在意，根本不知道孟浩然是谁。

　　胡佳慧趴在郭永仁的怀里，一脸的不爽，自己是怎么了，怎么会做出来这种事情，好一会的时间，两个人休息的差不多了，也到了起来的时间了。

　　穿好了衣服，两个人就走出了帐篷，郭永仁扶着胡佳慧，走路还是有点疼，胡佳慧不解气的在郭永仁的腰上拧了几下，才算是安静。

　　怎么女人都会宁这一点，位置什么的真是一点都不错，郭永仁肚子里感慨了一句话。

　　大飞，强子，都带着女友出来了，相互的看了一眼，都笑了一笑，男人都明白，开始收拾东西，准备下山，这个时候也不怕浪费水了，每个人都狠狠的清洗了一把。

　　车上，郭永仁在胡佳慧的耳边说了几句话，胡佳慧立刻打了郭永仁几下，点了点头，两个人在半路下车了，跟其他人告别，大飞偷偷的给了郭永仁一个大拇指，开车离开了。

　　郭永仁直接到药店买了一点东西，然后找了一家宾馆直接开了一个房间，拉着胡佳慧就进去了，先是洗了一个澡，然后帮着胡佳慧也洗了一下，将胡佳慧抱到了床上

　　胡佳慧的脸红的不像样，郭永仁则是拿出来刚刚在药店买的，给她清洗一下，上了点药，凉凉的感觉让胡佳慧轻松了不少。

　　两个人这才穿好了衣服，休息，帐篷内还是休息不好的，现在的条件跟后世野营根本就没法比，装备差的可怜。

　　中午是郭永仁去外面买的快餐，两个人胡乱的吃点，晚上郭永仁有帮胡佳慧换了一次药，胡佳慧好多了，打车，直接送胡佳慧到家的附近。

　　“保重自己”郭永仁说道，说完吻了吻她，胡佳慧白了郭永仁一眼，是转身离开，郭永仁则是打车回家。

　　第二天，两个人都没有去上课，郭永仁以身体不舒服为由请的假，胡佳慧干脆连请假都省了，反正老师也怎么不了她。

　　第三天，郭永仁正常上课了，胡佳慧还是没有出现，郭永仁也不着急，胡佳慧不让郭永仁给她打电话，郭永仁正常的上课，一直到第五天，胡佳慧才出现。

　　一脸的不爽，“死木头，说吧，怎么赔偿老娘的损失，老娘十几年的贞操就这么的被你给拿下来，说吧，怎么赔我”胡佳慧一脸不爽的问道。

　　“你想我怎么赔”郭永仁询问道，胡佳慧就是一愣，怎么赔她还真的没有想好

　　“你就会欺负我，我怎么这么的可怜”胡佳慧的眼泪说来就来，郭永仁就是一阵的头大，现在是在上课，你来这一手，想要干什么。

　　跟老师示意一下，拉着胡佳慧就从后门出来了，黑着脸看着胡佳慧，胡佳慧是一脸的委屈，也不吭声了，也不哭了。

　　课是没有办法上了，郭永仁带着她就出来了，两个人在逛街，买了几串鱼丸，两个人在路边吃着。

　　“死木头，你知不知道，我快要去国外了”胡佳慧突然说道，郭永仁就是一愣，怎么回事

　　“家里已经在加拿大给我安排好了大学，可能过一段时间我就只要走了”胡佳慧非常失落地说道，郭永仁也是一阵的不舍，不管怎么，胡佳慧都是这一世自己第一个女人。

　　“佳慧，你知道吗，你是我第一个女人”郭永仁看着胡佳慧说道，胡佳慧就是一愣

　　“你骗鬼啊，你手法这么的老练，我是你第一个鬼才相信”胡佳慧看着郭永仁，一脸的不相信，郭永仁就是一拍自己的额头。

　　难道要跟她说，自己上一世是久经沙场吗，郭永仁真的不知道该怎么解释了，看着郭永仁的样子，胡佳慧笑了。

　　“我有种感觉，我真的是你第一个女人”胡佳慧靠着栏杆说道，看着天空

　　“我们随缘好了，他日有缘我们再会好了”胡佳慧说完是转身就走，可是被郭永仁一把拉住了，一使劲，拉倒了怀里，胡佳慧就哭起来了

　　好半天，胡佳慧才控制住了自己的感情，两个人走着走着就来到了一家蛋糕店的门口，胡佳慧看着一块蛋糕说道，“我想吃这个”。

　　郭永仁二话不说就进去买了这一块，看着胡佳慧吃着，时不时的笑了一下，胡佳慧则是白了郭永仁一眼。

　　就这样，两个人转了不少的地方，吃了不少的东西，最后跑到了酒店，一场的疯狂在所难免，这一次两个人都非常的投入，忘我的发泄着心里的压力。


第十二章 棒打鸳鸯

　　天黑的时候，两个人离开了酒店，在大街上走着，胡佳慧挽着郭永仁的胳膊，两个人是有说有笑的，朝着前面的小吃一条街走去，也到了吃晚餐的时候了。

　　连着一个月左右，两个人都是在甜蜜的日子里度过的，非常的开心，这一天，天黑的时候，两个从宾馆内出来，胡佳慧很自然的挽着郭永仁的胳膊，两个人有说有笑的走着。

　　这个时候，突然一辆车急刹车的停到了两个人的面前，从车上下来了一队夫妇，铁青着脸看着郭永仁他们，胡佳慧就看到他们就是一哆嗦。

　　“还不松手”那个男的黑着脸说道，胡佳慧放开了挽着的胳膊

　　“佳慧，你上车”那个女人开口了，脸色铁青的看着郭永仁

　　胡佳慧没有上车，咬着牙站在那里，郭永仁拍了拍胡佳慧的肩膀，“你先上车吧，不会有事”郭永仁能够分析出眼前的这对夫妻是谁，肯定是胡佳慧的父母了。

　　胡佳慧看着郭永仁，郭永仁点点头，这才上车，胡佳慧的表现，让两人更加的愤怒了，看着郭永仁，女的就忍不住说话了。

　　“小子，我们家佳慧不是你可以高攀的，你有房子吗，你有汽车吗，你能满足我们家佳慧的日常所需吗，今后离我家佳慧远一点”说话真的是非常的冲。

　　“你上车吧，我跟他谈谈”这时候胡佳慧的父亲说话了，他母亲才不情愿的上车了

　　“小伙子，你阿姨虽然说话不好听，但说的是事实，你是配不上我们家佳慧的，今后我不希望你再找我们佳慧，你明白吗？”黑着脸说道

　　郭永仁深吸了一口气，“叔叔，你怎么就知道我不会发呢，三十年河东三十年河西，未来的事情谁能说的准，我跟佳慧是真心的，还望叔叔阿姨能够成全”

　　郭永仁不吭不卑地说道，条理分明，胡佳慧的父亲不由的就再次的看了郭永仁一眼，发现郭永仁真的非常的镇静，没有一丝的慌乱，表现的很成熟。

　　“年轻人，我们都是从这个年纪过来的，你将来有多大的成就我们不稀罕，你也说了那是将来，不确定性太大了，我不会让佳慧冒这个险，你明白吗？”胡佳慧的父亲一脸认真的说道

　　“叔叔，佳慧不是小孩子了，她有权利追求自己的幸福，难道你们就一定保证自己的安排会让佳慧幸福吗？”郭永仁一点不让地说道，胡佳慧的父亲就是一皱眉

　　这个时候车门打开了，胡佳慧跟她母亲一起出来了，也不知道两个人在车里说了什么，胡佳慧的眼睛红红的。

　　“小子，让佳慧选择是吧，佳慧，告诉他你的选择”胡佳慧的母亲站在那里说道一副胸有成竹

　　“佳慧，不要有什么压力，天塌了，我给你顶着，这是我郭永仁的承诺”郭永仁一脸认真的看着胡佳慧，胡佳慧张张嘴，什么都没有说出来，身子在发抖

　　三个人都看着胡佳慧，好半天的功夫，胡佳慧抬起头来，看了一下郭永仁，“你以后不要找我了，我们分手”说完就直接的上车，郭永仁是一脸的不敢相信

　　直接愣住了，好半天的功夫才回过神来，“叔叔阿姨，我在问佳慧一句话，如果佳慧还是这样的话，我保证不缠着佳慧”郭永仁一脸认真的说道

　　“说什么，没听见刚刚佳慧怎么说吗？”胡佳慧的母亲不乐意了，直接反对

　　“你说吧，希望你记着自己说的话”胡佳慧的父亲出奇的网开一面，胡佳慧的母亲吃了一惊

　　“谢谢叔叔，我长这么大，说的话，从来都算数”郭永仁脸上毫无感情的说道

　　车窗摇了下来，郭永仁看着坐在车内的胡佳慧，“佳慧，我们虽然在一起的时间不是很长，但我是真的喜欢你，我有能力给你幸福，现在，我再问你一次，你是真的要跟我分开吗，如果是的话，我转身就走，绝不纠缠”郭永仁一脸平静的说道

　　胡佳慧直接哭了，这是一个残忍的选择，一边是自己的爱人，一边是重如山的父母亲情，在郭永仁注视下，点了点头，郭永仁就闭上了眼睛，车窗慢慢的关上了。

　　好半天，郭永仁才睁开了眼睛，眼睛里没有任何感情，看着胡佳慧的父母，“阿姨，我不知道你跟佳慧说了什么让佳慧如此的选择，但我肯定一点，未来，你绝对会后悔”郭永仁平静的说道

　　转过身来看着胡佳慧的父亲，“我郭永仁说道做到，今后不会纠缠佳慧，希望你们记住这一天，是你们，毁了她的幸福”说完是转身就走，一步一步的，非常的坚定。

　　郭永仁转身离开了，胡佳慧的父亲看着离开的郭永仁神色有点复杂，“看什么，上车啊，这小子再好还能跟张少比，张家可是亿万豪族啊”胡佳慧的母亲一脸不爽的说道

　　胡佳慧的父亲长长的叹了一声气，这个小子，非常的沉稳大气，自己看得出来，性格坚毅，这样的人才将来肯定是会有一番作为的，但，自己这边也到了关键的时候了，委屈了佳慧。

　　一家人上车了，车子缓缓的启动开走了，这个时候，方战斗开着车子过来了，劳斯莱斯，刚才方战斗就想要过来，但被郭永仁给阻止了，现在来的正是时候。

　　郭永仁是直接上车，脸色铁青铁青的，真是想不到啊，这种狗血的事情竟然会发生在自己的身上，老天爷你这是玩我呢，一脸的苦笑。

　　“战斗，找个酒吧，我想喝酒”郭永仁低声的说着，方战斗理解郭永仁的情况，刚刚的事情他在远处看得清清楚楚的。

　　车子开着，在一家月半弯的酒吧门口停下来了。

　　郭永仁下车后是直奔酒吧，酒吧的生意不错，就剩下了一个很偏僻的座位了，就直接走了过去。

　　郭永仁直接坐下，要来了一打啤酒跟两碟零食自己吃着喝着，方战斗则是坐在酒吧的吧台那里，要了一杯清水盯着郭永仁，一会郭永仁喝多了，自己还得背他回去。


第十三章 买醉邂逅

　　这个时候，一个女人带着眼睛进来了，四下的看了一下，唯独郭永仁这里还有不小的地方，就直接坐下来了，也要了啤酒跟零食喝着。

　　两个人连相互看对方的意思都没有，默默的喝着酒，很快郭永仁的啤酒就喝完了，要来了一瓶威士忌，这个度数可是比啤酒烈多了。

　　“服务员，再来一打啤酒”旁边的这个女人喊道，服务员过来了。

　　“小姐，稍等一下好吗，啤酒马上送过来，我们这里啤酒没有了，过几分钟就可以了”服务员解释道，负责备货的小弟今天忘了让送啤酒，先要也是需要时间送的。

　　这个女人，不耐烦的摆摆手，让服务员走了，郭兴看得出来，这位也是心烦了，来买醉的。

　　“不限酒烈，就自己到”郭兴说了一句，然后端着自己的杯子继续的喝着，那个女人犹豫了一下，看了一下郭有人

　　郭永仁那眼睛里流露出来的伤感骗不了人，自己经历了很多回了，想了一下，直接拿起威士忌倒了一杯，安静的喝着，两个人都没有说话。

　　谁都不搭理谁，中间郭永仁要了一份水果，又要了两瓶酒，继续的喝着，这个女人也不要酒了，就喝郭永仁的酒，两个人都不说话。

　　郭永仁到底还是保留着自己的理智，感觉差不多了，就站起来打算埋单走人，这个女人这个时候说话了

　　“不要走，再陪我喝点”醉意隆隆的说着

　　郭永仁坐下来，腿直接翘到了桌子上面，给自己的酒吧倒上，拍了拍自己身边的位置，“过来坐”

　　那个女人愣了一下，犹豫了一下，就过来了，做到了郭永仁的旁边，郭永仁的左胳膊正好架到她的肩膀上，右手端着酒杯跟这个女人的酒吧一碰，继续喝着。

　　这个女人很自然的靠着郭兴的肩膀，有一下没一下的喝着酒，两个人都静悄悄的，谁都不说话。

　　酒在一点点的减少，时不时的那个女人拿起一块水果喂给郭永仁，郭永仁直接张嘴吃了，然后继续的喝酒，不知不觉的酒就喝完了。

　　两个人这个时候都已经懵了，“走，佳慧，我们去酒店。”郭永仁已经分不清身边的人是谁了，这个女人蒙的可能已经听不清郭永仁说什么了，两个人晃晃悠悠的就站起来了。

　　方战斗结的账，两个人上车，“去酒店”郭永仁说了一句，就迷瞪了，后面发生的事情就不记得了。

　　也不知道是什么时候，感觉身边有动静就睁开了眼睛，直接愣住了，身边躺着一个不认识的女人，怎么回事，晃晃脑袋，他晃脑袋的时候，旁边的女人眼睛眯着一条缝，郭永仁的表现都看在眼里。

　　“他是不记得我的，我的贞操丢的真是冤啊”女人又闭上了眼睛慢慢的眼里就流出来了

　　这个时候感觉自己的胳膊上不对劲，转过头，就发现旁边的女人哭了，郭永仁的头就更大了，这个女人也醒了，自己将人家咔嚓了，哭也是正常的，心里没来由的一阵烦躁。

　　过了一会，郭永仁说道，“别哭了。”不说还好，一说，这个女人竟然哭出声来了，郭永仁就更加的烦躁了，这都是什么事啊。

　　坐了起来，直接从地上的衣服口袋内取出来香烟，点燃了一根，缓解一下情绪，上一辈子跟这一辈子，郭永仁最烦的就是女人哭。

　　郭兴一根烟都抽完了，这个女人还是没有停止，忍受不了了，将烟在旁边的烟灰缸内掐灭，转过头，看着背对着自己的女人。

　　“别哭了，再哭我掀被子了”郭永仁说道，两个人是一条被子，身上都光溜溜的，掀被子可是什么都看光了

　　这个女人一听郭永仁的话，双手就抓住了被子，真怕郭永仁掀开被子来了，抽抽着，不哭出声来了，郭永仁的表情才好一点。

　　“那个什么，我只记得我们上车了，后面的我忘记了，你知道的喝多了，这很正常，有什么我们直接说清楚，你这样哭哭啼啼的有什么用”郭永仁劝解道

　　郭永仁用手拉了一下这个女人，没拉动，又拉了一下，这个女人才转过身来，郭永仁这才看清楚这个女人的长相。

　　郭永仁这才看清楚这个女人的长相，眉头就是一皱，怎么这么的眼熟，好像在哪里见过，皱着眉头思考着。

　　这个女人看着郭永仁的脸，见郭永仁一皱眉头，一副思索的模样，就知道，自己快要被认出来了，刚想要开口说话的时候，郭永仁是一脸惊容的看着她。

　　心里暗暗的一声叹息，知道自己被认出来了，“怎么会是你”郭永仁略显尴尬的询问道，这个女人不是别人，正是红遍整个华人地区的邓莉君。

　　“你什么都不用说，就当成是一场梦好了”邓莉君直接说道，虽然眼前的男人拿走了自己的第一次，但自己跟他没有感情，是不可能的。

　　邓莉君怎么会跑到酒吧内喝酒，这事得往前说，这个时间的邓莉君正跟乘龙谈恋爱，从台湾跑到香港来看望乘龙，酒店内，乘龙带着一帮兄弟陪着邓莉君吃饭。

　　吃完饭后，邓莉君的意思是跟乘龙一起出去走走，两个人谈恋爱吗，必须有个相互了解的过程，单独相处是最好的办法，可乘龙的意思是，出去散步干什么，自己是大哥，肯定要陪陪自己的弟兄们了。

　　乘龙的态度完全惹怒了邓莉君，直接让乘龙选择，你是选兄弟们呢还是我，一帮兄弟们在旁边，乘龙拉不下脸，直接选了兄弟们，邓莉君是转身就走，心里别提是多么的伤心了，就这样，心情不好跑到了酒吧，便宜了郭永仁。

　　郭永仁苦笑了一下，怎么这个年代的女人都这么的有个性，一个个的都是这个样子，自己就真的那么没有女人缘吗，刚刚被甩了，才一天时间，又要被甩。

　　“大明星，你可以放心，我不是那种死缠烂打的人，你既然看不上我，我就躲得远远的，OK”郭永仁一脸平静地说道。

　　邓莉君咬咬牙，看这个男人的表情不像是说的假话，自己可能是多心了，挣扎着做了起来，想要起床去穿衣服，但刚直起来身子，就又坐下来了。


第十四章 捡个明星带回家

　　邓莉君可是记得昨天晚上发生了什么，自己也是疯了，跟他一起疯狂了好几回，连一些羞人的动作都做出来了，下面受创不小，火辣辣的疼。

　　这个时候郭永仁恢复过来了，大明星又怎么样，再大的明星也是自己的女人，看了一眼眼前光滑的后背，就直接坐起来了。

　　“不管怎么说，我们也度过了一个晚上，我帮你吧，清洗一下，不然你很难受的”郭永仁直接说道，邓莉君又努力了两回，放弃了，无奈的点点头。

　　郭永仁下床了，先到洗手间内，开始放水，调好了水温，然后返了回来，就这么赤裸裸的，邓莉君的脸上就是一红，“我抱你过去”郭永仁说道。

　　直接掀开了杯子，邓莉君的手还抓着一边，慢慢的松开了，眼前一边雪白，看得郭永仁就是一愣，跟胡佳慧的那种白不同，一种带着青涩，一种带着成熟，就看直了。

　　“你还看”邓莉君恼怒的说了一句，郭永仁尴尬的笑了一下

　　直接抱起来她，邓莉君的手搂着他的脖子，这个情形要多暧昧有多暧昧，脸上是红得不像样子，这个时候郭永仁抱着她就往洗手间走去。

　　两个人站在那里，开始清洗起来，但难免磕磕碰碰的，郭永仁就有点受不了了，有了反应，邓莉君怎么会看不到，昨晚是喝多了，现在可是清醒的。

　　“你老实一点”红着脸说道，郭永仁也是苦笑，这能怪我吗，自然反应好不好

　　时不时的手抚摸一下，邓莉君清洗着没有理他，慢慢的郭兴永仁就受不了了，直接抱着她了，邓莉君心里长长的叹息一声，知道在所难免了。

　　好一场疯狂，这一次两个人都是清醒的投入，好半天后，两个人摊到了浴池内，浴池的水被他们给折腾的溜出去大半，不过水管开着，在慢慢的恢复着。

　　郭永仁躺在那里，邓莉君趴在他的身上，两个人还紧紧的连在一起，手来回的抚摸着光滑的后背，给她一阵阵的舒畅。

　　邓莉君闭着眼睛，享受着郭永仁的抚摸，也不知道在想点什么，好一会的时间，两个人都回复了不少的体力，开始认真的清洗起来了。

　　然后，郭永仁将她抱了出去，拿毛巾搽干身子，两个人开始穿衣服，当然，郭永仁帮着她穿，这回她是真的伤的不清。

　　“你送我会酒店好了”邓莉君直接说道，郭永仁摇摇头，否决了她的意见，邓莉君就是一愣。

　　“放心，我卖不了你，你这个样子怎么回酒店，被记者们拍下来怎么办，被有心人看到怎么办”郭永仁直接说道，邓莉君就是一皱眉头，是啊，自己这个样子走路都成问题。

　　“到我哪里吧，比较安全，你静养两天，好了在离开，放心，你可以随时打电话”郭永仁说了一句，邓莉君只有点头了，香港她不是很熟，就是有熟人，这个样子也不敢联系，只能跟郭永仁走了。

　　这个时候，敲门声响了起来，一个声音传了进来，“少爷，少爷，你起来了没有”方战斗的声音传了过来，郭永仁示意一下，自己人。

　　走过去打开了房门，直接出去了，“少爷，酒店询问要不要续费”方战斗知道是怎么回事，但没有询问什么。

　　“不续费了，你把房间退了吧，一会我们出去的时候，找一家大药房停下，我买点药”郭永仁交代着，方战斗点点头，就离开了去酒店的吧台退房。

　　郭永仁回来的时候，邓莉君找到了扔到沙发上的眼睛，戴上了，她是真的有一定的近视，“走吧，我们直接上车”郭永仁说道。

　　收拾一下，没有什么遗漏了，两个人就直接离开了房间，直接往停车处走去，这个时候方战斗已经在等候了，邓莉君就是一愣，劳斯莱斯这种车她还是认的。

　　上了车，车子就开出了停车场，开始往回赶，路过一个大药房的时候，车子停到了路边，郭永仁下车直接到药店里买了不少的东西，又返回来了，车子直接往家里开去。

　　郭永仁低声的在邓莉君的耳边说道，“等下到家里后，我给你上药，你可以老实一点”脸上带着笑容，邓莉君的脸上就是一红，狠狠的在郭永仁的腰上拧了一下。

　　白沙湾，这里是隐身富豪的居住地，一个个的别墅占地都不小，非富则贵，一般的富豪根本就买不起这里的别墅，这一片的治安也是出奇的好，那些个混混们知道这里的人不是他们能招惹的，因此都不过来。

　　车子直接开进了别墅内，郭永仁扶着邓莉君下车了，邓莉君看着别墅，很是震惊，看来眼前的这个男人是豪门子弟啊，脸上不由得就是一暗。

　　豪门大院，最看不起的就是那些明星们，想要进豪门的女星多了，但大多都以失败告终，落得人财两空，成功的寥寥无几，更多的是空梦遗恨。

　　郭兴扶着邓莉君就直接上楼了，去了自己的卧室，手里还拿着药，让她坐下来后，给她端了一杯水过来，让她压压惊，郭兴明白自己家的庄园很能震慑人，第一次来的都会被震慑住。

　　“这是你家，你叫什么名字，你多大了”邓莉君询问道，对眼前的男子自己是一无所知，不过看他的样子，虽然做事老成，但是，脸上还带着青涩，自己应该大他不少。

　　“我叫郭永仁，这里就是我的家，我十八了，已经成年了”郭永仁介绍了一下自己，邓莉君大自己不少，两个人是不可能在一起的，这一点郭永仁自己也很明白。

　　“你走运了，我这颗嫩草被你吃掉了”郭永仁笑着说道，逗着邓莉君，邓莉君白了他一眼，你是嫩草，鬼才相信呢，你那技术如此的老练，嫩草，骗鬼去吧。

　　不过，对于邓莉君还是第一次郭永仁是真的很吃惊，二十多岁的明星啊，竟然这么的洁身自爱，这种事情放在后世那是想都不敢想的。


第十五章 豪门规矩

　　邓莉君喝了一口水，心里安稳多了，“你家里是做什么的，你一个人住在这里吗？”好奇心上来了，开始询问起郭永仁。

　　郭永仁苦笑着将自己的身世讲了一下，邓莉君就有点不好意思，“不好意思，我不知道伯父是……”。

　　“没关系，我现在一个人也习惯了，有时候一个人挺好的”郭永仁笑笑说道，两个人轻松的聊着天。

　　看了看时间，“那个君姐，我给你上下药吧，上完药你休息一下，该吃午饭了”郭永仁直接说道，现在的气氛也比较好，郭永仁就直接说道

　　邓莉君的脸上就是一红，白了郭永仁一眼，都是你干的好事，“你出去，我一个人来好了”毕竟那是自己的私处，被一个男人看着不好。

　　郭永仁苦笑了一下，“你自己真的可以做吗？”带着疑问询问了一下，很显然，一个人是不行的，邓莉君咬咬牙不吭声了。

　　自己真是笨，郭永仁鄙视了自己一回，拿起药包就走了过来，然后冲洗手间内拿出来一个干净的浴巾铺倒了沙发上。

　　邓莉君脸红红的，知道郭永仁是什么意思，呼吸有点紧凑，郭永仁将要药拿出来，按照说明，倒处来两粒，递给她让她吃了，邓莉君看的清楚，避孕的，心里松了一口气，她自己也是担心中标。

　　看着她吃了以后，郭永仁笑了一下，“那个，这些你得脱掉”指了指邓莉君的裤子，邓莉君的脸上就是一红。

　　“你转过身子”红着脸说道，这个场面太尴尬了。

　　郭永仁转过身子了，邓莉君咬咬牙，没办法了，自己一个人还真的不能上药，否则，怎么会被这个没良心的占便宜。

　　“好……好了……”邓莉君小声的声音传了过来，闭着眼睛不敢睁眼，太丢人了

　　郭永仁转过身来，就是一愣，呼吸有点急促，“你快点”邓莉君闭着眼睛说道，郭永仁这才回过神来

　　拿起药包，按照自己询问的，开始上药，很小心，因为那里很明显已经肿了，药粉带着一股清凉的感觉，让邓莉君好受了不少，大概十几分钟吧，郭永仁才算是搞定。

　　将小裤头给她穿上，裤子也帮着穿上，“那个，你躺着休息一下，一会我来教你吃饭”郭永仁说完后，直接离开，省的尴尬。

　　邓莉君听到了门关上的声音，这才睁开了眼睛，过了一会，长长的叹息一声，自己跟他是不可能的。

　　自己大他十几岁，虽然他父母都不在了，但他的亲戚们也不会同意的，年龄相差太大，自己家里也不会同意，自己还是死了这个心的好，算是一个好朋友吧。

　　跟乘龙在饭店内分开，自己大老远的从台湾过来看他，他却要陪着自己的弟兄们，一生气自己就离开了，整个人是心烦意乱。

　　心情不好的找地方喝酒，结果碰到了郭永仁，还将自己保存了二十多年的贞操给丢了，昨天到现在，自己赔的是一干二净。

　　胡思乱想当中，就睡着了，她也真的疲惫了，怎么都不会想到自己出来喝酒会发生这么多的事情。

　　郭永仁下来了楼，方伯就断着一壶茶水过来了，现在家里已经有足够的茶水了，分两种，一级的茶用来招呼客人，特级的用来让郭永仁喝，分的很清楚。

　　“那个姑娘是什么人，我怎么看着有点眼熟”方伯询问道，郭永仁苦笑了一下，知道是满不下去了。

　　将昨天的事情讲了一遍，方伯点点头，理解郭永仁，人都有失恋的时候，有时候，失恋是男孩转变为男人的关键事情，身为过来人，这点还是理解的。

　　“少爷，我们郭家虽然说是人丁不旺，但这一类的女子你是不能娶进来的。”方伯咬咬牙还是将这句话说出来了，郭永仁的父母都不在了，必须有人跟他提个醒。

　　“放心吧方伯，我跟她是不可能的，这一点我们都明白，她就在这里住几天，就离开了”郭永仁苦笑着说道，这也就是方伯，换个人，郭永仁大嘴巴就抽上了。

　　在郭永仁的眼里，方伯就是自己的长辈，方战斗就是自己的大哥，这两个人是无论如何都不会害他的。

　　见郭永仁心里有数，方伯就放心了，直接出去忙了，庄园内每天都需要安排人打扫，虽然现在增加了人手，但自己还得盯着看，不能让她们偷懒。

　　郭永仁喝完了茶，就出去转转，这里距离海边的沙滩还有一段距离，慢慢的走着，真是想不到，这一世自己的初恋会如此的结束，心里是一阵阵的感慨。

　　脱掉鞋子，在沙滩上来回的走动走动，慢慢的心情变得平静了，过去的就过去了，自己应该着眼于未来，未来很多大事在等着自己。

　　想明白后，转身就回去了，也到了要吃饭的时候了，郭永仁就直接回来了，餐厅那里已经开始端菜了，方伯特地安排加了两道菜一个汤，郭永仁笑了一下，就直接上楼了。

　　悄悄的打开门，走进去后，发现邓莉君竟然在沙发上睡，没有去床上，苦笑了一下，家里是有客房，可是郭永仁不想她睡客房。

　　静静的走了过去，看着这张脸，拿起她的头发，在她的鼻子上面来回的动着，很快，邓莉君就抬手揉自己的鼻子，郭兴笑了一笑，停手了。

　　但邓莉君还是没有醒，继续的逗她，这一次邓莉君睁开眼了，打了郭永仁一下，郭永仁笑笑，“起来了，该吃饭了”。

　　“好困，我还想在睡一会”邓莉君是真的很困

　　“早上我们就没有吃东西，现在必须吃点了，否则，对身体不好”郭永仁说道，邓莉君知道是为自己好，就坐起来了。

　　药的效果真不错，现在已经感觉不是那么的疼了，但还是需要人搀扶一下，郭永仁扶着她去洗漱一下，就下楼吃饭了。

　　方伯也在餐厅内，“我来介绍一下，这位是方伯，家里的管家”对邓莉君说道

　　“方伯，这位是邓莉君，大歌星”郭永仁风趣的介绍了一下。

　　邓莉君的脸上就是一红，方伯则是笑呵呵的，“你好邓小姐，叫我方伯好了，有什么需要直接找我好了”。


第十六章 我跟他分了

　　“谢谢方伯”邓莉君脸红着说道，然后做了下来，开始吃饭。

　　方伯不在这里吃饭，虽然以前郭永仁就要求方伯一起吃，但方伯拒绝了，因为自己身为管家，有些规矩必须要坚持，方伯有自己的吃饭地方。

　　吃完饭后，郭永仁就带着邓莉君上楼了，还是自己的房间，做到沙发上，一把就把邓莉君给拉倒了自己的怀里，亲了一口。

　　“你老实点，我身体还没好呢”邓莉君打了她一下，郭永仁笑了一下。

　　“放心，我就是想要抱抱你”抚摸着她的头发，郭永仁温柔的说着，邓莉君也不挣扎了，自己力气小也挣扎不开

　　靠着郭永仁的肩膀上面，场面非常的温馨。

　　“下午我要出去一趟，你就在床上休息好了，将你的尺码告诉我，我给你买几件衣服，你总要有个替换”郭永仁轻声的说着。

　　两个人都已经到了这种地步了，隐瞒尺码也没有任何的意义了，告诉了郭永仁，郭永仁记下来了，两个人温馨一会，郭永仁就直接将她抱到了床上。

　　“好好休息，床边有电话，我出去一趟”说完吻了吻邓莉君的额头，拉过来被子体贴的给她盖上，转身就离开了房间。

　　“这小男人，还知道心疼人”邓莉君笑了一笑，一翻身，就睡觉了

　　郭兴下楼后，就直奔车库，方战斗正在等着呢，郭永仁是直接上车，车子直接开出去了，直奔汇丰银行证券中心。

　　汇丰大客户部的经理郭四海，跟郭永仁一个姓，五百年前说不定还真的是一家，对郭永仁是格外的照顾，亲自介绍了这里最好的操盘小组，组长是宋少辉。

　　郭永仁购买九龙仓的股票就是宋少辉一手操办的，来到了房间内，宋少辉正在那说话呢，看到郭永仁就迎过来了。

　　“郭少，你来了”宋少辉跟郭永仁握了握手。

　　两个人坐了下来，“现在九龙仓是什么价位”郭永仁询问道，这个必须要关心一点才行，这个关系到自己的第一桶金

　　“郭少，形势喜人啊，到现在，九龙仓的股票以及突破了三十块了”宋少辉对郭永仁的持仓情况非常的了解，一脸的喜色。

　　“好，等我卖出的时候少不了你们的红包”郭永仁也非常的开心，现在已经是四月份了，九龙仓大战，可是快要开始了。

　　跟宋少辉聊了一会，郭永仁就离开了，知道价格后，自己的就放心了，直接上车，“先去买点衣服，然后我们去香港大学，我去看一会书”对方战斗说道。

　　方战斗点点头，发动了车子，郭永仁知道自己必须要充实自己，前世自己的成功带着一定的侥幸，这一世自己不能胡来了，必须积累自己的知识。

　　有了丰富的知识，再配合自己的先知，那么自己将会无往不利，自己的根基才能够结实，才能够有大的发展。

　　天快黑的时候邓莉君醒了过来，坐起来想了想，拿起来电话，开始拨打电话，不一会的功夫电话就通了。

　　“你好，我是徐芳”她的经纪人徐芳的声音传了过来

　　“是我芳姐”邓莉君有点不好意思的说道

　　“哎呦，我的姑奶奶啊，你总算是来电话了，你再不来电话，我就要去报警了”徐芳听出来是邓莉君的声音，心里的石头才算是放下来。

　　昨天，乘龙的电话打来了不下十几个，说是两个人闹了点矛盾，邓莉君不在酒店，担心出事，问有没有跟徐芳联系，徐芳就是一蒙，也开始担心了。

　　今天白天还是没有邓莉君的电话，就开始打电话给自己的熟人了，询问有没有见到邓莉君，都说是没有见到，徐芳是急的中午饭都没有吃。

　　“我没事芳姐，不过，乘龙以后再打电话的话，就说我没事好了，我跟他分了”邓莉君平稳地说道，徐芳先是一愣，紧接着叹了一声气

　　乘龙的花心也是出了名的，跟他分开也好，“你快回来吧，你一个人在外面，我很担心”徐芳直接说道，担心邓莉君出事，毕竟这个时间香港还是有点乱。

　　“我很好，我没有事情，我在一个朋友这里，打算放松几天，到时候我通知你，你在机场跟我碰面就可以了，对了，帮我将酒店的房间退了吧”邓莉君平静地说道，打算住在郭永仁这里了。

　　“好吧，有什么直接打电话给我好了”徐芳知道邓莉君的脾气，自己多说了不好，再说邓莉君刚刚分手，心情肯定不好

　　电话挂掉了，邓莉君的心情好了不少，直接起床了，自己到洗手间去洗漱了一下，看着镜子中的自己，脸上就是一红，原有的少女青涩已经远离了自己。

　　这个时候下面一阵清凉的感觉涌来，这个药效真的不错，自己竟然可以自己走了，想到这里，就回忆起郭永仁给自己上药的情形，脸上就是一红。

　　下了楼，方伯正在客厅内坐着，看见邓莉君下楼了，就笑着说道，“邓小姐，喝茶吗，少爷可是有不少的好茶”。

　　“谢谢方伯，给我来一点好了”邓莉君表现的很有礼貌，方伯笑呵呵的去忙了，时间不长，就端着一壶茶水过来了。

　　少爷对这个女人心里有数，方伯就不会再多言，就当成一个客人，招待好就可以了，这一点必须要分清楚，郭家现在虽然有点没落，但豪门的身份不能丢。

　　茶端来后给邓莉君倒了一杯，邓莉君端了起来，一股茶叶特有的清香扑鼻而来，忍不住的打了一个喷嚏，“阿嚏”，然后说道，“好茶，真是难得的好茶”。

　　她本身在台湾也是爱喝茶的人，对茶叶也是有一定的了解的，“方伯，我没有猜错的话，这是顶级的龙井吧”。

　　“邓小姐真是一个行家，不错，这个是龙井，是今年的新茶，少爷刚刚买来不久”方伯笑呵呵的说着。

　　两个人正说话的时候，郭永仁回来了，方伯就结束了跟邓莉君的谈话，去安排厨房上菜，也到了吃晚饭的时候了，郭永仁就将买来的衣服放到了沙发上。


第十七章 海上风情

　　郭永仁不知道是怎么搞的，今天特别的饿，可能跟他最近太过风流有关需要好好的补补，方伯很是贴心，给郭永仁来了一份特别熬制的药膳。

　　吃完了晚饭，郭永仁陪着邓莉君两个人在外面散步，挽着郭永仁的胳膊，无拘无束的，两个人都走的很慢，胡乱说着话，气氛非常的融洽。

　　沿着花园一直走到了沙滩那里，将鞋子脱了，直接赤着脚在沙滩上走着，白天沙子被照射了一天，现在还有这余温，脚踩在上面非常的舒服。

　　说说笑笑的，这个时候已经是傍晚了，凉气开始吹过来了，两个人就往回赶，回到了别墅，直接上楼了，也到了要休息的时候了。

　　回到了房间，邓莉君就有点不知所措了，郭永仁将自己下午买的衣服拿了出来，里里外外的都有。

　　“今天你忍忍不要洗澡了，明天估计就好的差不多了，一会我再给你换下药”郭永仁笑着说道，邓莉君直接打了他一拳，这么羞人的事情讲出来。

　　郭永仁直接去洗澡了，让邓莉君自己看衣服，洗完后，就直接围着一个浴巾出来了，邓莉君的脸上就是一红。

　　郭永仁到是很自然的走了过去，邓莉君这个时候正在看郭永仁买过来的衣服，走过来抱着她轻轻的一吻，“明天再看吧，我先给你换药”轻声地说道，邓莉君点点头。

　　尴尬的情景再一次的上演，先一起到洗手间用温水清理一遍，然后再上上药，郭永仁看的很清楚，肿已经消了，估计明天就好，穿上新的裤头，两人就出来了，唯一不同的就是邓莉君又是一个大红脸。

　　躺倒到了床上，郭永仁抱着她，“睡吧，我今天会老老实实的”说完笑了一笑，邓莉君狠狠的拧了他一下。

　　郭永仁则是很快的睡着了，一开始怀里还抱着邓莉君，后来就翻身跑到了一边，身上的被子也踢开了。

　　邓莉君则是白天休息了，还没有睡着，看着郭永仁睡觉的样子，摇头苦笑了一下，这就是一个大孩子，母性的怜惜大起，拉拉被子，给郭永仁盖好，自己才慢慢的睡去。

　　清早，郭永仁在自己的生物钟时间清醒了，旁边的邓莉君还真睡觉，悄悄的起床，洗漱了一下，就下楼去跑步锻炼了，未来自己的女人不少，没有一个好身体是不行的。

　　郭永仁很清楚，自己还年轻，必须要有一个好的身体，自己的未来还长着呢，跑跑步，跳跃一下，蹦蹦跳跳的弄的是浑身大汗才返回来。

　　当郭永仁锻炼完上楼回到了房间，邓莉君已经起来了，在洗漱，只能等了，等她洗漱好了以后，郭永仁是直接洗了一个澡，然后换了一身衣服一起下楼吃饭。

　　邓莉君则是今天好了太多了，走路什么的根本就没有影响，郭永仁现在是大把的时间，只要自己的股票没有问题，就没有什么好担心的。

　　吃完早餐，郭永仁就开始打电话了，找郭文山，郭文山家里有一个小型游艇，今天郭永仁打算借来游艇带着邓莉君去海上玩。

　　电话很快就接通了，一个懒散的声音传了过来，“谁啊。”听声音就知道人还没有睡醒，郭兴拨打的是郭文山房间的电话，知道的人不多。

　　“我，永仁，借你的游艇用用”郭永仁是直接说道，两个人说话是从来都不客气。

　　“一会让人开到你那去的，没事了吧，没事我挂了，困死了”郭文山的生活那是相当的丰富，每天都充满着激情，白天睡觉，晚上疯狂，相当的潇洒。

　　“好，挂了吧”郭永仁直接说道，这个时候的郭文山是不讲任何道理的

　　电话一挂掉，郭文山迷迷糊糊的就起来拉开门，直接喊道，“福伯，福伯”连喊了几声，福伯是家里的管家。

　　“少爷，什么事情”福伯就直接过来了

　　“让人把游艇开道阿仁那里去。”交代完是直接转身回去睡觉，福伯看了摇头苦笑一下，转身去安排了，阿仁是谁，福伯知道的很，除了郭永仁没有别人。

　　郭永仁则是开始喝茶，跟准备一些物品，到海上玩，最起码要准备不少的吃食的，还有喝得，鱼竿，泳裤什么的都要有。

　　询问了一下邓莉君的尺码，直接让方战斗开车去买了两身，方伯则是在准备吃的，时间不是很长，佣人来禀报说，游艇已经停到码头了。

　　家里的沙滩往外有一个小小的码头，本来郭永仁老爹打算购进一艘游艇的，但计划跟不上变化，没来得及，不过码头倒是修好了。

　　郭家也不是一点防卫没有，家里也有枪支，当然，持枪证是有的，方战斗身上就有一把，都是当年郭永仁的老爸专门办理的。

　　过来送游艇的被郭永仁安排家里的车子送走了，带上食物跟装备就要上游艇，这个时候，方战斗悄悄的将郭永仁拉到了一边。

　　“少爷，这个带着防身，海上，并不是那么太平的，有什么不对立刻打电话”方战斗一脸严肃的看着郭永仁，同时将一个盒子交给了郭永仁。

　　郭永仁打开盒子看了一下，里面是一把枪跟一些子弹，郭永仁点点头，以前出海都是有郭文山家的保镖跟随，自己不需要担心，现在吗，小心为上。

　　游艇开了出去，郭永仁对开这个还真的学习过，并且还实践过，同样是拿这一艘游艇练手的，可谓的非常的熟悉，掉转船头后，就直奔大海。

　　老天很给面子，今天是大晴天，而且有着一些小微风，可谓是风和日丽，天空中，几只海鸥在飞舞，今天真是出海游玩的好天气。

　　郭永仁开着游艇，旁边的邓莉君将剥好的桔子递到郭永仁的嘴边，郭永仁当然是直接吃，两个人时不时的相互看一眼笑笑。

　　找了一处比较不错的地方停了船，下了船锚，一切都固定好了以后，两个人就把吃的东西拿到了甲板上来了，红酒，水果，蛋糕，点心，等等，一大堆的东西。


第十八章 大海啊，你都是水

　　吃饱喝足，当然过程中少不了打情骂俏，郭永仁肯定也过了一定的手瘾，换上了泳装，就直接跳海了，游艇距离海面也就两米左右，跳下去没有问题。

　　邓莉君这个时候也去换自己的泳装了，打开后苦笑一下，买的全部都是最新型的三点式泳衣，郭永仁的狼子野心也昭然若知，但还是换上了，现在的邓莉君正处于黄金阶段，穿上后别有一番风味。

　　这个时候的海水还是有点凉的，郭永仁就是一激灵，冒出头来，用手抹了一下脸，“君姐，你不要下来了，水有点凉”郭永仁关心地喊道。

　　邓莉君笑了一笑，扔掉了身上的浴巾，直接跳下来了，水花溅了郭永仁一脸，脸上古怪的笑了一笑，就游了过去。

　　好一条美人鱼，游过去抱着就是一口，邓莉君白了他一眼，开始围着游艇游了起来，郭永仁则是往前面扔下的潜水器具那游去，带上去，就往水底游去了。

　　邓莉君游了几圈，就上船了，围上了浴巾，坐到了甲板的躺椅上面，大墨镜戴上，嗮着太阳，刚刚水里确实有点冷，现在嗮嗮太阳，会好的多。

　　时间不长，郭永仁就上来了，手里拿着一块礁石，仔细的看了看后，就直接扔了，没有价值，刚刚水下看很好看，但离开了水底，就不好看了。

　　上船了，太阳照射在身上暖洋洋的，走到一旁，拿起来浴巾擦了擦身子，就来到了甲板上面，打开了一瓶牛奶，一昂头，咕咚咕咚的一口气喝完，然后将瓶子扔进一旁的垃圾桶，这点环保意识郭永仁还是有的。

　　看了看在哪里赛太阳的邓莉君，走了过去，“君姐，需不需要擦点防晒霜”郭永仁讨好的询问道，邓莉君点点头，继续的躺在那里，手控制了一下角度，将躺椅放平，然后翻身躺好。

　　郭永仁笑了一下，转身去船舱内拿出了防晒霜，回来后，先是涂抹在手上，然后开始在佳人的后背涂抹开。

　　好半天，才将佳人的后背给涂抹了一遍，郭永仁也大大的过足了一遍的手瘾，不过，郭永仁忍住了，现在才是后面，还有前面呢，好日子在后面，不用急。

　　“君姐，翻个身，后面的涂抹好了”郭永仁低头在佳人的耳边轻声的说着。

　　邓莉君怎么会不知道，听到了郭永仁的声音后，翻了一个身子，正面朝上，这个时候郭永仁愣了一下，原来没少看邓莉君的肤色，不是很白，现在明白了，是小麦色，很健康的颜色。

　　往手上倒了一些防晒霜，开始在佳人的身上上下游走，好一会的时间，郭兴的火气慢慢的上来了，邓莉君躺在那里，呼吸已经开始有点急促了。

　　郭永仁知道是时候了，掀起来佳人的泳衣，没有反应，暗自笑了一笑，这么明显的信号自己怎么就不明白，脸上邪邪的一下，就扑了上去。

　　也不知道过来多少时间，两个人是极度的欢愉，郭兴躺在那里，邓莉君趴在他的胸膛上面，两个人都在呼呼的喘气，佳人小麦肤色上面也布满了汗水跟片片的红潮。

　　休息了一阵，两个人到船上的淋浴间去冲洗了一下，擦干了身子，邓莉君要穿衣服的时候被郭永仁给拦住了。

　　“君姐，这里就我们两个人，穿什么，一会还要麻烦，你不觉得这很刺激吗？”郭永仁在邓莉君的耳边轻声地说道。

　　“就你鬼”邓莉君拿手点了一下郭永仁的头，然后就要去穿衣服，郭永仁怎么会同意，直接拉着她泡了出去。

　　邓莉君是摇头苦笑，这个小冤家，跟着郭永仁来到了甲板上，两个人开始吃东西，补充体力，毕竟刚刚疯狂了一场，消耗了不少的体力。

　　郭永仁张嘴吃了一个葡萄，风和日丽，清风徐徐，怀里佳人再抱，郭永仁眯着眼睛看着天空，心里感觉有点梦幻。

　　自己穿过来才多长时间，这日子，真是让君王不早朝啊，休息了不断的时间，郭永仁的体力基本上是恢复了。

　　郭兴看了一下邓莉君，“君姐，我在下去游一下，你去吗？”询问着怀里的佳人

　　“不去了，水还是有点凉，你也不要多游，稍微的活动一下就上来吧，省得感冒”邓莉君关系地说道，郭永仁点点头。

　　郭永仁到了船边，就直接跳下去了，围着船，来回的游着，游了一会，郭兴就是一皱眉，“君姐，快来帮帮我，我腿抽筋了”

　　郭永仁高声的喊着，邓莉君肯定是听到了，快步的走到了传边，先扔了一个大号的泳圈下去，然后想都没想的就直接跳下来了。

　　带着泳圈来到了郭永仁的身边，“怎么样，能不能动”一脸的关心，郭永仁这个时候，突然抱住了邓莉君，就是一阵的深吻。

　　这个时候邓莉君再傻也明白是怎么回事了，被这小子骗了，狠狠的在郭永仁的腰上拧了一下，出出自己的这口气。

　　“君姐，有泳圈，我们……”郭永仁在邓莉君的耳边轻声地说道，脸上带着古怪的笑容

　　“滚，你想都不用想”邓莉君直接推开郭永仁就直接往船那里游去，要上船。

　　郭永仁那会让她轻松的上船，好不容易将她骗了下来，不达目的怎能干休，邪邪的一笑，一下子就扑了过去。

　　两个人在海里翻腾着浪花，开始了一场另类的疯狂……

　　这一阵的折腾，累得邓莉君是没有一点的力气，直接趴在泳圈上面，呼呼的喘着气，这个小冤家，真是太会玩了，在大海里都不放过自己。

　　休息了一会，多少恢复了一些体力，郭永仁先上船，然后将邓莉君给拉了上来，直接去清洗一下，然后换上了宽松的衣服，这次郭永仁很老实，没有拦着不让穿衣服。


第十九章 问世间情为何物

　　这一次，郭永仁拿起来鱼竿，开始了钓鱼，邓莉君则是躺在椅子上面看书，两个人都知道改干什么，互不干扰，钓鱼是考验耐性的一种娱乐，你没有耐性，是不会有好的收获的。

　　郭永仁看了看天色，差不多了，转头看看，不错，钓了不少，翻了翻，留下两条最大的，其他的都放回了海里，开始收拾东西。

　　那边邓莉君看郭永仁开始收拾了，也不看书了，开始收拾剩下的吃食，一些不能留的都扔到了垃圾桶内，留下来还可以吃的，都装了起来，不浪费。

　　回到了船舱，整理了一下，两个人抱着吻了吻，郭永仁就发动船只，开始往回赶，直接回家，今天消耗了不少的精力，晚上可以睡一个老实觉了。

　　回到了家里的码头，天色已经开始擦黑了，郭永仁拎着一个桶里面装着自己钓上来的两条大鱼，邓莉君则是拎着食蓝，其他的东西自有佣人上去收取。

　　方伯对郭永仁可谓是了解到了极点了，今天的晚餐安排了一份药膳，给郭永仁好好的补补，郭永仁看了一下方伯，两个人会心的笑了一下。

　　晚饭后，邓莉君挽着郭永仁的胳膊，两个人在花园内散步，清风徐徐，两个人走得都不快，几天了，两个人都没有询问对方那天为什么要去喝酒。

　　晚上，早早的就休息了，今天晚上郭永仁到是非常的老实，都没有精力了，需要好好的恢复一下，这几天郭永仁也确实有点不节制，这样对身体不好。

　　接下来几天，两个人都过得分外的痛快，游览香港很多的地方，吃了不少有特色的小吃，忘记了时间，可是，时间没有忘记他们。

　　今天郭永仁没有在家，一早就出去了，邓莉君一个人在家里，感到了一阵的肚子不舒服，去了洗手间后，一脸的晦气出来了，因为很不巧，邓莉君的亲戚大姨妈来看她了。

　　一个人没有事情，就给自己的经纪人打了一个电话，算是报平安吧，省得她担心，毕竟自己消失了快两周了，如果自己在没有消息，估计芳姐该疯了。

　　时间不长，电话通了，“你好，我是徐芳”徐芳的声音清晰的从话筒内传了出来，邓莉君就有点不好意思，这么长的时间了，自己才给徐芳打电话。

　　“芳姐，是啊，最近没有什么事情吧”邓莉君脸上带着一定的不好意思说道，自己这么长的时间没有联系她，肯定急坏了

　　“我的姑奶奶啊，你总算是来电话了”徐芳有种想要哭的感觉，这一段时间可谓是备受煎熬。

　　台湾邓莉君家里的电话，唱片公司的，还有秦翔林的，乘龙的，好朋友的，等等，都是找邓莉君的，都被徐丽给回绝了，没办法，她也找不到邓莉君

　　“你知不知道多少电话找你，不下一百个，我急的今天一天都没有吃东西了，你还不回来吗？”徐芳是真的有点急了，再不出现，自己就不好圆场了。

　　“再给我几天时间吧”邓莉君不想这么快离开郭永仁，有点舍不得

　　虽然郭永仁时不时的跟自己玩个小花招，但，自己也不知道是怎么搞的，就是喜欢他的这些小花招，沉寂之中，难以自拔。

　　“小君，不能拖了，你家里来了几十个电话了，我都不知道该说什么了，还有唱片公司的，现在是真的没有时间了”徐芳苦口婆心的劝说着。

　　邓莉君的脸上就出现了一阵的挣扎，徐芳不是到了真的扛不住的时候不会这样跟自己说话的，心里默默的叹息了一声。

　　“好吧，你准备好手续，订好明天早上八点半去台湾的机票，我们明天早上八点在机场的咖啡厅见”邓莉君咬咬牙做出了最后的决定

　　徐芳是狠狠的松了一口气，自己是真的顶不住了，再拖下去，估计邓莉君的家里或者唱片公司就要报警了，怀疑自己绑架了邓莉君。

　　“好的，我会准时到达”徐芳赶紧说道，担心邓莉君反悔，他知道邓莉君的心思是敏感而多变的，并且还不能说，说了效果更加的不好。

　　慢慢的挂掉了电话，脸上是一阵的黯然，想了一下，起身下楼了，来到了客厅内，方伯在客厅内坐着呢，看到邓莉君下来了，就笑了一笑。

　　“方伯，我能不能到厨房去做点菜”邓莉君一脸认真的看着方伯

　　方伯一愣，随即明白了，邓莉君这是要离开了，身为过来人，怎么会想不明白，“邓小姐，你这是要走吗？”方伯感到一阵的诧异，立刻询问道。

　　邓莉君的脸色暗淡下来了，好一会的时间，“方伯，帮我保守秘密吧，我明天要离开了，不想让永仁知道，也不想让他送我，他送我的话，我怕我会舍不得离开的”。

　　咬咬牙，邓莉君说出了自己的打算，方伯叹了一声气，问世间情为何物，人世间最伤人的莫过于情了，“好的，我不会跟少爷说的，明天我会安排好车子送你，保重啊”

　　方伯不是无情的人，虽然不同意明星进门，但作为少爷的红颜知己还是可以的，家里一脉单传，必须要开枝散叶，郭永仁的女人越多越好，大人不要要小孩，这就是方伯的打算。

　　邓莉君如愿以偿的进入了厨房，开始亲自做菜，虽然她是大明星，但平常还是喜欢自己做一些菜的，今天的晚餐准备的非常的丰盛，邓莉君将自己全部的手艺都拿出来了。

　　天黑的时候，郭永仁回来了，今天首先去了汇丰证券部查看了一下股票，然后又去了香港大学看看书，年轻人必须静下来才行，这一点郭永仁做的很好。

　　郭永仁回到了家里，上楼洗漱了一下，就去餐厅了，一看好多菜，看了一下方伯，“这都是邓小姐亲自做的”方伯笑了一下说道

　　“她做的，她会做菜”郭永仁一脸的不敢相信，真是想不到，那么大的一个明星竟然会做菜，这种事情放在后世简直不敢想象


第二十章 老太爷心里的一份挂念

　　这个时候，邓莉君穿着围裙，端着一碗汤过来了，听到了郭永仁的话“怎么，我不能做菜吗，那好，我都收了，让你饿着好了”一脸的不爽。

　　“怎么会呢君姐，我只是想不到罢了”郭永仁赶忙解释道，一脸的讨好，还别说，邓莉君就吃这套，笑着将汤放下了。

　　“好了，尝尝我的手艺怎么样”一脸的雀跃，能够得到心上人的欣赏，是一件美妙的事情，台湾的女人看多了琼瑶的小说，一般都比较敏感。

　　这一顿饭，郭永仁是真的吃了不少，为了让佳人开心，那真是放开了饭量，狠狠的吃了一顿，看着郭永仁的吃相，邓莉君脸上一直都带着笑容，非常的开心。

　　饭后，两个人喝了一点红酒，帮助消化，然后就去散步了，说了很多的话，当然也少不了笑话，郭永仁讲了后世的一些荤段子，让邓莉君笑的前仰后合的。

　　走了一大圈，两个人才返回别墅，也到了该休息的时候，郭永仁去好好的洗了一个澡，然后兴致勃勃的就出来了，直接到床上就抱着邓莉君了。

　　邓莉君一阵的苦笑，“永仁，不要，我那个来了”郭永仁一愣，那个来了，是什么，但紧接着就明白了，一脸的沮丧。

　　但还是抱着没有松手，“睡吧，我老老实实的”苦笑着说道，时不我待啊，一盆冷水当头来，郭永仁的火气是立刻浇灭，不灭也不行。

　　两个人躺下来了，但是很长的时间郭永仁都没有入睡，怀里抱着佳人，只能看不能吃，跟一个火炉一样，怎么会能睡得着。

　　来回的翻了几个身，不行，自己要去凉水冲一下，不然这火气下不去，郭永仁刚刚要起床的时候，邓莉君说话了。

　　“怎么，你很难受吗？”脸上红红的看着郭永仁，郭永仁的翻来覆去怎么会不知道，不过能这样忍着已经很不错了。

　　苦笑了一下，“君姐你魅力太大，没事，你睡吧，我去冲一下好了”郭永仁说完后就要起身下床。

　　不料，胳膊被邓莉君抓住了，不让他起来，侧身过来，吻了吻郭永仁，脸上很红，顺着被子就钻里面了。

　　一阵温暖包围了郭永仁，郭永仁闭上了眼睛，真的想不到邓莉君会做到如此的地步，最难消受美人恩啊。

　　洗手间内，邓莉君连续的漱口刷牙好几遍，真是想不到自己会这么做，第一次是因为喝多了，可以原谅，可这次，自己竟然是主动的，真是，一阵的无语。

　　郭永仁的精力得到了发泄，躺在那里，安静了，这时候邓莉君回来了，白了他一眼，就躺倒一边了，给了郭永仁一个后背。

　　郭永仁笑了一下，赶忙抱住了佳人，为自己做了那么大的牺牲，不好好的安慰怎么能行，一阵的情话不要钱的就说出去了。

　　听着耳边传来的情话，邓莉君的心里好受了很多，拍了拍抱着自己腰的手，“睡吧，我真的困了”。

　　“好”郭永仁答应一声，也不作怪，安静的睡下了

　　第二天，郭兴醒来了，想要跟邓莉君打个招呼，转头一看就是一愣，不过也没有在意，会不会在给自己做早餐，幸福的笑了一笑，起床，去洗手间洗漱了。

　　直接洗了一个澡，浑身舒畅，换了一身宽大的衣服就小楼了，这个时代的衣服郭永仁有点穿不惯，专门找来了裁缝，按照自己的要求定制的休闲装，非常的合体舒坦。

　　郭永仁下来的时候方伯看见了，“早啊，少爷”笑着说了一句，郭永仁也是笑着点点头，就朝餐厅走去，想看看，今天邓莉君给自己准备的什么早餐。

　　“少爷，邓小姐已经走了，我让战斗去送的她”方伯在郭永仁的身后说道，郭永仁就是一愣，一脸不敢相信的站在那里了。

　　“邓小姐给你留了一封信，在这里”方伯拿出来一封信，交给了郭永仁，然后拍拍郭永仁的肩膀，离开了。

　　郭永仁拿着手里的信件呆了一会，然后到沙发那里坐下来，打开来看，看得很仔细，看完后，长长的叹息一声，我生君未生，君生我已老，天意弄人啊。

　　直接上楼，将这封信放好后才下来，开始吃早餐，方伯有点担心的看着郭永仁，生怕郭永仁想不开做什么糊涂事，但郭永仁淡定的很。

　　对分别这种事情郭永仁已经很看的很开了，两世为人，再看不破一个情字，那也有点太废材了，不过，心里还是有点不爽。

　　本来胡佳慧的事情已经让郭永仁有点恼火了，好不容易被邓莉君给安慰了，现在邓莉君又离开了，到头来还是孤身寡人一个，无论换谁心里都不会舒坦。

　　郭永仁在泳池那里来回的走动，通过走动来平复自己的心情，走了那么几圈，心情慢慢的平复下来了。

　　时间已经到了五月中旬，郭永仁这一段日子非常的规律，每天除了锻炼就是学习，连跟赵哲，还有郭文山他们出来玩都减少了很多。

　　这一天，郭永仁正在喝茶的时候，方伯走了过来，在郭永仁的对面坐了下来，“少爷，我想起来一件事，估计需要你去打听打听”。

　　“方伯你说”郭永仁就一阵奇怪，究竟是什么事情让方伯如此的郑重

　　“少爷，我们郭家是从上海白龙港镇郭家村迁移过来的，那里应该还有我们的祖宅，老爷再世的时候，拜托新民社的人打听，但突然间老爷出事，少爷你又忙，我也把这件事给忘了，现在想起来了，少爷你是不是去打听一下啊”方伯说道

　　“我们郭家在那里还有祖宅”郭永仁就是一愣，这可是怎么都想不到的事情。

　　“有，占地不小，当初郭家可是郭家村的首户，后来战乱的时候，迁移来了香港，这也是老太爷心里的一份挂念”方伯认真地说道。

　　郭永仁点点头，祖宅，那是所有人的牵挂，但凡有点能力的人都不会放弃，“方伯，我们的祖宅有什么手续吗？”这一点很重要，你无凭无据的说了也不会有人管。


第二十一章 新民社

　　听到郭永仁的询问，“有，你找找看，老爷的遗物内应该有手续的，我记得老爷当初托人打听的时候复印过。”方伯非常肯定地说道，郭永仁点点头。

　　“好，我一会上去找找”郭永仁答应了下来，不管有没有结果，老一辈的心愿，自己必须努力一下。

　　郭永仁快速的喝完茶，就上楼了，三楼，挨着郭永仁的书房，这个房间已经很长时间没有打开过了，这里面都是郭振生的遗物，还有老太爷也就是郭永仁爷爷的遗物。

　　睹物思情，郭永仁不由自主的就是一阵的黯然，打开灯，打开窗户，让清新的空气进来吹散屋子里的陈旧气息。

　　郭永仁就开始翻看找寻起来了，花费了两个多小时的时间，还别说，真的找到了，不过一看，郭永仁愣住了。

　　房契地契什么的非常的全面，不过上面的开头让郭永仁一阵的蛋疼，中华民国开具的，怎么弄，现在可不是中华民国了，北大陆能认吗。

　　这个包内不光是房契地契，还有一份复印件，以及一份记录，是郭振生拜托新民社打听的记录笔记，时间是出事的前一周，太巧了。

　　想了一下，不行，自己去问问吧，这是祖宅，轻易的放弃是不可能的，更何况那里是上海，寸土寸金的地方，试试看吧，要是真的没有了，就算了。

　　第二天一早，让方战斗开车，就直奔新民社在香港的办事，新民社是北大陆在香港的办事处，可谓是权利不小。

　　办理北大陆跟香港往来的通行证，拉投资，打探消息什么的，车子很快就开到地方了，郭永仁下车了，门口的一个办事员就过来了。

　　这里的办事员可谓是眼光很亮的，看车就能分析出这人的实力来，郭永仁做的可是劳斯莱斯，在这个时代，那可谓是顶级的豪车，全香港没有几辆。

　　“先生，有什么可以帮你的吗？”这位办事员非常的有礼貌。

　　“你好，社长在吗，我有点事情想询问一下”郭永仁也非常有礼貌地说道，没办法只能找社长了，因为郭振生当初找的就是社长

　　“你好，有预约吗？”办事员工继续询问道

　　“没有，不过当初是家父跟社长交涉的，现在家父不在了，只能我过来询问了”郭永仁一五一十地说道，这种事情没有什么可隐瞒的

　　工作人员给郭永仁端过来一杯水，“这样啊，先生贵姓，我去汇报一下。”办事员还是很有礼貌的说道

　　“不敢，免贵姓郭，家父郭振生，我叫郭永仁”郭永仁将自己的父亲名字跟自己的都报给了办事员。

　　“请稍等一下”办事员很有礼貌的说完，就去请示了，郭永仁喝着水，等待着消息。

　　办事员来到了三楼，在一个挂着社长的门前敲了敲门，“当当当”三下，里面传来了一声“进来”，办事员这才推门而入。

　　办事员进来后，坐在办公桌后面的人问道，“小李，怎么上来了，有什么事情吗？”平静的询问道。

　　“魏社长，外面来了一个公子哥，叫郭永仁，说他父亲有事情拜托你，他过来询问一下结果，他父亲叫郭振生”这个叫小李的办事员如实的汇报到。

　　“郭振生，郭永仁。”魏明社长就是一阵的沉思，好半天才想起了，原来是他的孩子啊

　　“你请他上来吧”魏明一脸平静地说道，小李点点头下去了

　　魏明开始沉思，郭振生跟他打过交道，一个银行家，还算不错，是一个心向国家的人，不过天妒英才，去世了，自己还送过一个画圈。

　　不过他拜托自己打听的事情，因为人去世了，自己就没有在询问，不过，听说他儿子将银行的股份卖掉了，先见见人在说吧，魏明心里有了计划。

　　不一会，门外传来了敲门声，“进来”魏明说了一句，小李带着郭永仁就进来了，魏明也离开了自己的办公桌。

　　“郭先生，这位就是我们的社长，魏明同志”小李在一旁做了介绍，郭永仁点点头

　　“魏社长你好，我叫郭永仁，家父郭振生”郭永仁说玩，跟魏明握了握手。

　　“郭先生，来，这边做”魏明很客气，将郭永仁领到了一旁的沙发那里坐下，小李很有眼色的倒了两本水端了过来，然后客气的笑了一笑，就离开了，并且关上了门。

　　魏明仔细的端详了一阵郭永仁，不错，人挺精神的，不像是那种败家的人，看来传言不可信啊。

　　“郭先生，你是来询问你家祖宅的事情吗？”魏明社长询问道，郭永仁点点头

　　“魏社长，叫我永仁就可以了，不错，我今天来，就是询问这件事的，家父离世的突然，我呢也被银行的事情牵制住了，这不，前一段时间处理了手里的股份，才脱开身，整理家父遗物的时候，才发现这件事，今天就冒昧的过来了，还望，魏社长见谅”郭永仁不吭不卑地说道，表现的非常成熟而且有礼貌

　　魏明点点头，不错，郭振生那么厉害的一个人，他的儿子也不会差到那去，“永仁啊，这件事怪我了，当初你父亲跟我说过这件事情后，我就托人打听了，但后来你父亲离世了，这件事就拖下来了，不过没事，我这就继续询问，估计一个月内肯定有消息，还望永仁不要见怪”

　　魏明没有隐瞒，有什么说什么，直接将这件事解释了一遍，这里面固然有魏明的责任，但，事情的发展让人想不到，也不能全怪魏明。

　　“那里，魏社长能够帮忙，永仁感激还来不及，怎么会怪魏社长，这件事就拜托魏社长了”郭永仁笑着说道。

　　两个人笑了笑，误会说开后大家都放开了，闲聊了几句，“永仁，你是怎么想的，怎么会放弃掉银行呢”魏明对这个事情感到非常的奇怪，就询问了一句

　　“魏社长，银行的股份是家父的遗物，不到万不得已，我是不会出手的，但一个不能掌控的银行要来何用，不过是暂时交给他们罢了，早早晚晚的，我都必须收回”郭永仁没有隐瞒自己的打算。


第二十二章 九龙仓大战

　　魏明听完后心情很不错“好，你有这份心，你父亲泉下有知，也会非常的欣慰的”魏明对郭永仁的回答很是满意。

　　“永仁，你对香港的未来是怎么看的”魏明询问道，别看郭永仁现在没有什么产业，但那也是豪门的一份子，平常耳濡目染的，还是可以代表一些人的意见的。

　　“祖国统一，是每一个华夏儿女的心愿，这一点，家父没少给我说”郭永仁一脸严肃的将这句话说了出来，魏明点点头，不错，郭家还是心向祖国的。

　　两个人又闲聊了一会，称呼也变了，郭永仁称呼魏明为魏叔叔，魏明称呼郭永仁为世侄，两个人的关系得到了加强。

　　快中午的适合，郭永仁才告辞离开，魏明亲自送下楼，看着郭永仁坐车离开，郭永仁并没有立刻回家，而是去了周记酒楼吃饭。

　　不用说，周老板肯定是欢迎的，老样子，还是同样的靠窗位置，还是四个菜一个汤，两杯酒。

　　郭永仁照样是多付给一百多的小费，乐得周老板亲自送到门口，又转到方战斗的战友那里，买了十几条烟，这才返回家里。

　　郭永仁的日子继续的规律起来了，锻炼身体让他的身体再一次的开始了变化，原来已经停止的增高，现在又开始了。

　　原来是被生意上的不愉快给压制了，在银行背负了一身的压力，现在没有了压制，再加上系统的锻炼，以及营养的补充，二次发育开始了。

　　时间过得很快，已经进入了六月份了，这一段时间，方伯又多了一份工作，那就是收报纸，郭永仁订购了七八份报纸，来收集自己的信息。

　　晚上，郭永仁都是看完报纸后在睡觉，今天也不列外，看完后就笑了，不错，这是要开始了，心情大好，包雨刚已经离开香港了，一切都按照历史的轨迹发展。

　　时间到了6月初，九龙仓董事年会上，怡和掌门纽壁坚要各董事介绍各自近期重大安排。包雨刚没有怀疑其他的，就说了他的旅程安排：

　　先去巴黎出席国际油轮会议，继而法兰克福参加银行界会议（包雨刚是汇丰银行董事）。

　　然后捏是伦敦，他收到伦敦华人界的诚邀，出席端午节的龙舟会，乡亲们想我了，必须去看看。

　　最后飞往墨西哥同总统保迪罗唠唠嗑。

　　怡和的掌门纽壁坚掐指一算，这一趟估计得十多天啊，心里窃喜，天赐良机啊，于是握着爵爷的手——祝您旅途越快！

　　包雨刚动身之前，怡和系开始筹集弹药，爵爷一动身，立马秘密开会，准备开火。怡和系毕竟是老洋行，一出手就是火炮猛攻。

　　1980年6月20日上午，香港各大报章刊出怡和及旗下置地公司的巨幅广告——怡和系将以2股置地公司的新股与75.6港元面值的10厘周息债券，合计市值100港元的价格，换取一股九龙仓股票。九龙仓时价70港元，收购价比时价高出30港元。怡和系踌躇满志。

　　九龙仓收购战开打，一时地动山摇，火光冲天，全港震动。

　　吃瓜观众都傻眼，土豪！任性！

　　这天晚上，郭永仁看着了这一篇的报道是仰天大笑，高声大喊，多谢老天保佑，这一次，自己的第一桶金没有问题了。

　　包雨刚毕竟是包雨刚，得到消息后是立刻返回香港，上飞机前就跟汇丰银行的正副掌门都通过电话了，约定21日早上一起吃早餐。

　　前面交代过，汇丰银行在包雨刚的环球集团有巨大利益，回复是包雨刚的环球集团第二大股东，所以虽然汇丰和怡和同为英资洋行，但是自己的利益是第一位的嘛。

　　21日早亲哥几个一碰头，包雨刚得到汇丰银行15亿港元贷款，可见汇丰跟包雨刚的联系是多么的深。

　　“老包，我查了一下，我们证券部有客户持有九龙仓股票七百万股，你可以直接收了”汇丰银行的董事长沈粥喝了一口牛奶对包雨刚说道。

　　包雨刚大喜啊，这个时候，这七百万股可是起了很大的作用，“老沈，你费费心，我今天见见他，争取直接拿下”包雨刚肯定地说道，一点都不拖泥带水

　　“好，我们现在回银行，我帮你约他过来”沈粥二话不说，直接答应了下来，回复是包雨刚环球集团的第二大股东，有着切身的利益，必须得帮。

　　三个人也不吃了，直接返回了银行，副掌门去办理贷款的业务，沈粥在自己的办公室就开始打电话了。

　　郭永仁的电话号码在证券部都有，沈粥想要知道很轻松的，时间不是很长，电话就通了，“你好，这里是郭府”一个年老的声音传了过来。

　　“你好，我找一下郭永仁先生”沈粥有礼貌的问道

　　“请问你是那里”接电话的方伯询问了一下

　　“我是汇丰银行的，有急事找郭永仁先生”沈粥直接说道，报出了汇丰的名号来，这个年月，在香港敢不给汇丰面子的不多

　　“好的，请稍等一下，我去叫少爷”方伯说了一句，放下电话，就去找郭永仁了

　　坐在沈粥对面的包雨刚听的很清楚，郭永仁，嘴里念叨了一下，郭府，会是谁，自己认识的姓郭的，没有叫郭永仁的，这一点可以肯定。

　　算了，不管了，只要他肯出售股票，那就没有问题，现在不是寻根问底的时候，现在一分一秒对自己来讲，都是紧迫的。

　　郭永仁听到方伯说的时候，脸上就是一阵的欣喜，知道自己等候的来了，深呼吸了几口，就下楼了，前去接电话。

　　“你好，我是郭永仁，你是哪位”郭永仁的声音传了过来，非常的镇定

　　“你好，我是汇丰银行的董事长沈粥，你现在能够过来一趟吗，我想跟你谈一下你手里九龙仓股票的事情，有人要高价收购”沈粥没有隐瞒，直截了当的进入了正题。

　　“又是九龙仓的股票。”郭永仁有意的说了一句，停了一下，并没有立刻的说话

　　对面两个人听到这个又字，两个人不约而同的就是一紧张，这个时候在意九龙仓股票的可是就怡和跟包雨刚了，包雨刚在这里，那么就不言而喻了。


第二十三章 备车，发财去

　　“好吧，我现在过去一趟”郭永仁很淡定地说道，沈粥跟包雨刚两个人都送了一口气，要是让怡和多了七百万股的股票，那可不是玩的，现在是关键时期

　　“好的，郭先生，你到银行大厅后，郭四海会引你到我的办公室”沈粥补充了一句，额头上已经见汗了。

　　“好的沈董，我现在立刻动身，一会见”郭永仁说完后，电话就挂了，脸上是充满了笑意，自己的计划成了。

　　“方哥，备车，我们发财去”郭永仁高声的大喊一声，方战斗笑了一下，就去备车了，少爷肯定是碰到好事了。

　　沈粥挂掉电话后擦了擦额头上的汗，看着包雨刚，“这个电话真及时啊，那边应该已经找到他谈股票的事情了”。

　　包雨刚刚刚也是一阵的紧张，心里直叫万幸，“是啊，怡和这一次是下了很大的决心，要不是你的电话，就麻烦了”。

　　怡和那边多出了多少股票，包雨刚这边必须要比他的多不少才行，否则，会影响到控股权的，尤其是现在怡和拿出来了那么大的决心。

　　“一会不要客气，现在不是客气的时候，一个价格直接报的他无法拒绝，我敢肯定，怡和不会给的价格低了”沈粥分析着说道

　　“肯定的，怡和下了那么大的本钱，这边一下就是七百万股，肯定不会给的少了，现在多花一点没什么，将来都会赚回来”包雨刚认真的说着，沈粥点点头。

　　郭永仁在车上闭着眼睛，但脸上还是带着浅浅的微笑，这一次自己投机成功了，下一步计划可以慢慢的准备了。

　　很快，车子就到了汇丰银行，汇丰银行证券部的郭四海正在焦急的等候着，他接到了沈粥的电话，是一点都不敢耽误的到银行的大厅等候。

　　郭永仁的车子一到，就立刻的迎了过来，“郭少，你总算是来了，我都等你半天了”郭四海脸上带着笑容说道。

　　“麻烦郭部长了”郭永仁也笑着说道，两个人握了一下手，就往银行内走去

　　“郭少，董事长找你什么事情”郭四海的八卦精神上来了，按说郭永仁跟汇丰的董事长没有交集啊，怎么会突然让自己来接他

　　“应该是我手里股票的事情”郭永仁轻声的说了一句，郭四海恍然大悟，明白了，怡和那么大的阵仗可谓是头号新闻，不知道的还真不多

　　要知道包雨刚可是汇丰银行的董事，现在包雨刚要跟怡和争夺九龙仓的控股权，汇丰银行怎么会在一旁看戏，肯定是要帮包雨刚一把的。

　　“那我提前恭喜郭少发财了”郭四海笑着说道，郭永仁有多少九龙仓的股票，郭四海可是知道的很清楚的，这一次真是想不发都难

　　“多谢郭部长，对了，通知一下宋少辉他们，我说了要给他们红包的，让他们等着我，我这边办好了，就直接兑现”郭永仁笑着说道。

　　郭四海笑着拍了拍郭永仁的肩膀，给了郭永仁一个大拇指，遵守承诺的人，无论是在哪里，都会受到人的喜爱，这就是诚信。

　　很快，就到了位于九楼的董事长办公室，郭四海敲了敲门，“进来”里面传来一个声音，郭四海对郭永仁点了一下头，推门而入。

　　“董事长，郭永仁先生来了”郭四海介绍了一下郭永仁，郭永仁跟沈粥握了一下手，沈粥摆摆手，郭四海就离开了。

　　包雨刚这个时候在上下的大量着郭永仁，看着郭永仁有点眼熟，但不记得自己在哪里见过了，脸上一副思考的模样，自己肯定是见过这个人，不然自己不会感到眼熟的。

　　“来，我给你介绍一下，这位是环球集团的董事长包雨刚先生”沈粥为郭永仁做了一个介绍，让郭永仁认识了包雨刚

　　“你好包先生，我是久仰大名啊”郭永仁一脸真诚地说道，确实是久仰包雨刚的大名，世界船王，这可不是谁都能当的。

　　“你好，小友，我是不是在哪里见过你啊，怎么看你很眼熟，你是那一家的孩子”包雨刚直接询问了起来，这个念头，能被称为豪门的，并不是很多

　　“包先生，家父郭振生。”郭永仁直接报出了自己父亲的名字，知道包雨刚肯定知道，当初自己父亲可是风云人物。

　　“哦，你是振生的孩子，想不到你都这么大了，你满月的时候，我还抱过你”包雨刚一副恍然大悟地说道，他是真的抱过郭永仁。

　　“谢谢包先生”郭永仁一脸诚恳地说道，知道自己办满月的时候来的人不少，被不少的人抱过，这些，郭永仁都看过照片，只是那些人不认得罢了。

　　“可惜了，你父亲天妒英才，怎么样，现在银行经营还好，有什么需要直接跟我说一声，你是振生的孩子，该帮忙的我一定帮，以后叫我包伯伯吧”包雨刚也是一脸认真地说道，当初跟郭振生的关系还是不错的，只不过郭永仁不知道罢了。

　　“谢谢包伯伯”郭永仁的顺杆子往上上，这可是一尊大佛，将来对自己的帮助可不小。

　　两个人坐下来了，关系近了不少，包雨刚是久经世故，郭永仁是有意靠近，可谓是各取所需，闲聊了几句，显得非常的热情。

　　“两位既然认识那就太好了，郭先生，包先生想要收购你手里的九龙仓股票，不知道你愿不愿意出售”沈粥询问道。

　　“哦，包伯伯需要吗，那好，我愿意出售，就按照市价好了”郭永仁直接说道，市价可不是一百块钱一股，而是九十块，郭永仁让得利不可谓不小。

　　包雨刚点点头，这孩子跟他父亲一样，办事大气，不计较太多，但自己不能这么做，尤其是郭振生还不在了，自己要是按照市价收购，那自己的名声可是臭了。

　　再说了，凭自己跟郭振生的交情，自己也不能这么做，尤其是郭永仁都叫了自己包伯伯了，自己怎么能占后辈的便宜，这违背了自己的原则。


第二十四章 狂赚六亿

　　“这怎么能行，怡和那边给你什么价位”包雨刚直接说道，郭永仁就是一愣，他的这个愣神被包雨刚跟沈粥看的清清楚楚的，知道自己猜对了。

　　“这个”郭永仁犹豫了一下。

　　“105块”郭永仁直接说道，包雨刚跟沈粥都点点头，跟他们的分析一样

　　“这样，110，我收购你手里的股票，怎么样”包雨刚直接说道，郭永仁愣了一下

　　“这个是不是太多了，包伯伯需要，我怎么能不支持呢，这个高了”郭永仁直接说道，心里已经是乐翻天了，但脸上没有表示。

　　“就这么说定了”包雨刚大手一挥，不让郭永仁在说话了

　　“谢谢包伯伯了”郭永仁笑着说道，这一次是真心实意的谢谢，毕竟自己玩了一个小手段

　　“老沈，你通知人过来吧，我们直接办理，在你这里也方便，直接转账好了”包雨刚豪气的跟沈粥说道，沈粥点点头。

　　拿起电话，叫来了相关人员，就在沈粥的办公室内办理了手续，转账什么的在快速没有了，很快，新的存折跟支票本送来了。

　　刨除郭永仁的本金，纯赚六亿港币，这就是这半年来的收获，不可谓不是暴利，沈粥这个时候打开了一瓶红酒，倒了三杯。

　　“好，我们庆祝一下”沈粥高兴地说道，有了这七百万股，包雨刚的压力就小了不少

　　“我也恭喜包伯伯，祝你彻底的收购九龙仓”郭永仁举起自己的酒杯祝贺道，包雨刚的脸上带着笑容。

　　多年的江湖生涯了，虽然郭永仁有那么一点小手段，但，无所谓，生意场上就该如此，包雨刚不在乎郭永仁的这点小手段，反而很看好郭永仁今后的发展。

　　闲聊了一会后，郭永仁就识时务的告辞了，沈粥跟包雨刚一起送到了电梯口，才返回来，回到了办公室内。

　　“老子英雄儿好汉，不错，振生的这个孩子不错，青出于蓝而胜于蓝”包雨刚直接说道，脸上的表情很古怪。

　　郭振生打拼了一辈子，也不过是亿万的家产，现在郭永仁半年的时间狂赚六亿，就赚钱来讲，相差的不可谓不小，要知道今年的郭永仁还不到二十。

　　“这小子够狡猾的，我都被忽悠了”沈粥笑着说道，刚开始确实被郭永仁的表现给忽悠了，但最后肯定是明白了，都是老江湖了，这点事情还是能看出来的

　　“这很不错，生意场上吗，他这个样子才能走的更远，我看好他”包雨刚直接表达了自己的意见，对郭永仁很是喜欢。

　　“确实，小小年纪的，有这份心机，未来的香港又看头了，年青一代不知道谁能跟他并肩”沈粥笑着说道，他对郭永仁的印象也不错。

　　郭永仁并没有直接的下到一楼，而是到三楼的证券部去了，说了要给红包的，那就必须要给，不管多少，都是一个喜庆，也算是自己没有失言。

　　郭永仁到了三楼，就去了郭四海的办公室，郭四海当然是热情的招待了，给泡了一杯茶，现在郭永仁的身价可是不一样了。

　　就在郭四海的办公室内，郭永仁直接写下来四张支票，一个操盘小组是四个人，宋少辉是组长，等一会他们过来了，给他们算是红包。

　　三张三万额度的，一张五万额度的，五万的是给宋少辉的，毕竟宋少辉指挥并且电话下单什么的比较辛苦，郭永仁都看在眼里，因此，给了五万。

　　“郭部长，麻烦你请宋少辉他们过来一趟好吗？”郭永仁笑着说道，然后晃了晃手里的支票，郭四海就知道怎么回事了。

　　“好，我去叫他们”郭四海笑着出去了，他不在乎这点奖金，身为汇丰证券部的部长，他的薪水是相当高的。

　　不一会的功夫，郭四海带着宋少辉他们过来了，郭永仁笑着将支票递给了他们，这年月钱还是很耐花的，宋少辉一个月也不过是两千港币，他们这一行就指望客户的红包发财了。

　　“谢谢郭少”“谢谢郭少”“谢谢郭少”“谢谢郭少”宋少辉带头，几个人是连连的感谢郭永仁，豪气，真是太豪气了。

　　要知道他们的红包最多的是一万的，平时的都是几千的，现在给了三万，几个人都乐得合不拢嘴了，宋少辉的五万，他们也没有意见，组长吗，多拿一点是应该的，本来就是宋少辉干得多。

　　这个时候郭兴又拿出了三千港币的现金，“这些钱你们拿着，晚上去喝一杯，这一段时间辛苦你们了”。

　　众人又是一阵的感谢，在他们的感谢声中，郭永仁是飘然而去，潇洒的走了，几个人是一直送到了电梯口。

　　郭永仁出来后，没有多长时间，方战斗就开着车过来了，郭永仁是直接上车，开车回家，脸上是一脸的喜色。

　　回到家里，直奔泳池，将口袋内的东西都掏出来，扔到了泳池的边上，衣服也不拖，就直接跳下去了，游了两个来回。

　　方伯在岸边将郭永仁扔掉的东西捡了起来，摇头笑了一下，真是一个长不大的孩子，不过，这样也好，比去年有活泼多了。

　　郭永仁浑身湿漉漉的上来了，“方伯”喊了一声，方伯笑了一笑

　　“快去楼上换衣服，小心着凉”方伯笑着说道，郭永仁点点头，就去楼上换衣服了

　　方伯看着郭永仁的背影，这样挺好的，郭永仁当初刚刚的接手银行，因为年青，慢慢的衣着打扮变得老城，没有了一点年轻人的活力，现在，属于年轻人的活力又回来了。

　　到楼上郭永仁直接洗了一个澡，换了一身衣服，就下楼了，楼下，方伯已经泡好了一壶茶，就等着郭永仁来喝呢。

　　郭兴喝了几口茶水，然后从身上掏出来一张支票交给了方伯，“方伯，这个你收好了，作为日常家用，在雇两个人，将你跟战斗彻底的解放出来”。

　　方伯先是一愣，紧接着笑了，接过来一看，五十万港币，这么多，这个时候郭永仁说话了，“方伯，扫地，清理泳池什么的都交给他们吧，以后你跟战斗两个人就不要插手了，我知道，这些年辛苦你们了”。


第二十五章 祖宅的消息

　　“少爷，这也太多了，现在每个月家里的开支不过是一万三左右，这五十万要花到什么时候啊，上次少爷给我的还剩下十一万没有花呢”方伯一脸认真地说道。

　　“方伯，花园内的花草树木有些个不行了，也该换换了，泳池的瓷砖也破损不少了，干脆重新的贴一遍，还有家里的一些电器，有些老旧的都换了”郭永仁并不是盲目的给方伯这么多钱，而是有目的。

　　方伯点点头，确实，少爷说的不错，家里很多的地方都需要修整了，直接收下了支票，“好的少爷，我这就开始联系人员，马上开工”。

　　方伯是说干就干，“方伯，我的意思是你跟战斗彻底的解放出来，你就盯着他们干好了，有什么不对的直接说，不要在自己动手了”郭永仁最终的目的是心疼方伯，毕竟方伯也开始上年纪了。

　　方伯欣慰的笑了一下，知道郭永仁是心疼自己，点了点头，就离开了，步子变得更加的坚定有力了，郭家后续有人，在没有比这个更让人开心了。

　　时间是一天天的过去，这一天，郭永仁接到了新民社魏明社长的电话，说是有消息了，郭永仁大喜，在电话内越好，明天一早去拜访魏明社长。

　　魏明笑着挂掉了电话，脸上是一副思索的表情，这事还真的很巧，自己的战友在上沪市政府上班，接到了自己的电话后一打听，郭家村郭家祖宅竟然还在，而且占地还不小。

　　就通知了魏明了，如果想要重新的办理手续，可不是那么的好办理的，因为占地面积不小，最起码这件事光市政府不行，必须有市委的批准才行。

　　这件事虽然麻烦，但也不尽然，现在是什么年月，现在是招商引资刚刚开始的年月，只要肯来国家投资，那是一切好商量。

　　当然了，魏明同志也跟上海市委的同志进行了沟通，可以特事特办，魏明心里有底了以后，这才跟郭永仁打的电话，办事相当的谨慎，不打无把握之仗。

　　这小子，真是赶上了好时候啊，魏明心里是一阵的感慨，只要郭永仁不是那种扣扣索索的人，亲自去一趟上海，这件事就没有问题，可以很顺利的办下来。

　　第二天，郭永仁早早的就安排方战斗开车，前往新民社驻港的办事处而且，心里非常的热切啊，这可是祖宅，是爷爷父亲两辈亲人心头挂念的事情，现在有了消息，怎么能不激动。

　　同样，还是那个叫小李的在楼下接待的郭永仁，“郭先生，魏社长正在等你，请跟我来”表现的非常有礼貌，郭永仁就跟着他上楼了。

　　两个人来到了魏明的办公室门口，小李同志就敲了敲门“当当当”的，“进来”一个声音传了出来，郭永仁听得出，这是魏明的声音。

　　小李同志推开门，郭永仁跟着就进去了，魏明一看，就站起来了，“永仁，你来了”笑着离开自己的办公桌，就迎了过来。

　　郭永仁跟魏明握了握手，就被魏明给拉着坐下了，小李很有眼色的倒了两杯水就离开了，好方便两人谈话，有些事情还是不知道的好。

　　“永仁，事情呢，我的战友已经给我电话了，并且到郭家村实地看了一下，你家的祖宅还存在着”魏明如实的说了一遍。

　　“谢谢魏叔叔了，永仁真是不知道该怎么感谢叔叔”郭永仁是真心实意的感谢魏明，这件事要不是魏明出头，恐怕不是那么简单的。

　　魏明点点头，不错，知道感恩就行，不枉自己打这个电话，魏明是谁，那是一个电话可以直达中央的人物，能为郭永仁的这点小事打电话，可谓是给足了郭永仁的面子。

　　“永仁，国家目前正处于改革开放时机，你趁这个机会也可以到上沪去考察一下”魏明这是在点拨郭永仁了，意思很简单，你亲自去一趟上沪，跟地方上的人接触一下，把事情做的圆满一点，这件事就不是问题了。

　　郭永仁多聪明，一听就明白了，“我正有此意，打算去祖宅看看，顺便修缮一下，家父长长的教导我，国家国家，有国才有家，永仁绝不会违背家父的教导”。

　　这话说的漂亮，魏明点点头，这小子听懂自己话里的意思了，不错，事情办得漂亮了，自己的脸上也有光。

　　“好，你要去北大陆的时候提前给我说一声，我给你办理手续”魏明直接说道，魏明出面，那手续肯定是快的。

　　“谢谢魏叔叔，这样，我就带着我的司机，三天后启程吧，身份证我们都带着，我叫他上来，现在就办理吧，三天后，我们直飞上沪”郭永仁当机立断地说道。

　　“好。”魏明说了一句，郭永仁年纪不大，但这份决断力是真的不容小瞧，点了点头，拿起来电话，叫小李上来一趟。

　　不一会，小李就上来了，“小李，你带着郭先生跟他的司机，帮忙办理一下手续，他们需要到上沪进行商业考察，去吧”魏明直接说道。

　　郭永仁跟魏明握了握手，就要跟着小李出去了，“等一下，这个是我战友的电话，他叫徐文龙，你去的时候提前跟他联系一下，到时候办事也方便一些”魏明交代到。

　　郭永仁是万分的感谢，然后跟小李到楼下要来了方战斗的身份证，两个人的身份证都交给了小李，小李让两人在接待室等一下，他去办理手续了。

　　时间不是很长，也就半个小时左右，小李拿着两人的身份证跟两份通行证，一起交给了郭永仁，郭永仁对小李是万分的感谢。

　　离开了这里，郭永仁是松了一口气，“方哥，去机场，直接订三天后的飞机，直飞上沪，我们到北大陆去一趟”，方战斗点点头，车子一转，直奔机场开去。

　　到了机场，郭永仁在车里呆着，方战斗拿着两人的身份证就去办理手续了，时间不长，就回来了，一切都OK，到时间拿着手续直接换机票就可以了，一点都不耽误事情。


第二十六章 回乡

　　郭永仁跟方战斗两个人回到家里的时候就快中午了，今天，家里泳池的水放干了饿，方伯已经找来了施工队，开始清理泳池及其周围的瓷片，将来全部都要换上新的瓷片，焕然一新。

　　吃午饭的时候，郭永仁就把事情跟方伯说了，方伯非常的激动，“少爷，这次去不要怕花钱，只要祖宅能拿回来，比什么都强”。

　　在他们老一辈的眼里，这是祖宗留下的，后世子孙必须要保管好，否则就是不孝，郭永仁的爷爷因为战乱而到了香港，但始终牵挂着祖宅，最后郁郁而终。

　　可以说这是祖孙三代的事情，郭永仁责无旁贷，“放心吧方伯，这一趟，我一定办的妥妥当当的，花钱能解决问题，那就不是问题”郭永仁一脸的自信，现在有资格说这句话。

　　方伯欣慰的点了点，就去准备了，毕竟郭永仁三天后就启程了，家里也多少要准备一二，这一去，估计时间不会短了，衣服什么的都需要准备一下。

　　方伯本来准备很多东西，但都被郭永仁给否决了，就带了随身的一些衣服跟日常用品，然后换了一点人民币，就完成了准备。

　　当然，郭永仁提前跟魏明的战友徐文龙也通了电话，有地头蛇的帮助会好很多，郭永仁不是迂腐之人，徐文龙表示，会亲自去接机的，这让郭永仁是受宠若惊。

　　徐文龙的身份，打电话的时候已经确认了，上沪市的市政府秘书长，可谓是位高权重，能亲自接机，那是给的魏明面子，这一点郭永仁还是很清楚的，但也不能不表示。

　　安排方战斗，去买了几块高级一点的手表，到时候送给一些人，算是拉拉关系吧，毕竟自己家里没有老人了，一切都需要自己来开拓。

　　那边徐文龙挂掉了电话后，就直接给魏明打过去了，必须要询问一下这个郭永仁的底细才行，电话很快就通了，“你好，我是魏明”魏明的声音传了出来。

　　“老战友，我是老徐啊”徐文龙高兴地说道，当初两个人一个战壕出来的，这么多年了，还保持着联系，不容易啊

　　“老徐啊，今天怎么想起来跟我打电话了”魏明笑着说道，两个人说话都非常的不客气，都是多年来养成的习惯，这样说话才显得亲近

　　“刚刚有个叫郭永仁的跟我打电话了，说是到上沪来一趟，他是个什么样的人，你说说我心里好有数”徐文龙直截了当的询问道，凭两人的关系，不需要转弯抹角。

　　魏明笑了一笑，没有隐瞒，就将郭永仁的身世都讲了一遍，“老徐，这小子虽然年青，但非常的聪明，而且家底丰厚，如果说投资的话可能有点勉强，但援助一下还是没有问题的，你不是常说学校修建缺乏资金吗，这次你可以好好的把握，他们父子两代人都是心向国家的”魏明笑着说道

　　“好，既然是爱国商人，我心里就有谱了，明天我亲自接机，给他办理祖宅的变更手续，相信他也不会让我白忙的，为了孩子们，我这次是豁出去了”徐文龙笑着说道。

　　“那我就提前祝贺你得偿所愿了”魏明笑着打趣说道

　　“行了，不跟你浪费时间了，我先去忙了”徐文龙笑着挂掉了电话，魏明也是笑了笑，挂掉了电话

　　飞机是早晨九点钟的，早早的郭永仁跟方战斗拎着包就出发了，直奔机场，方伯也跟着去了，需要将车子开回来，临分别的时候是千叮咛万嘱咐。

　　目送郭永仁跟方战斗两个人进了机场，方伯这才上车往回走，但心里还是比较的担心，郭永仁这是第一次出远门，心里很是不放心。

　　经过一个多小时的飞行，飞机缓缓的降落在上沪国际机场，郭永仁跟方战斗一走出来机场，就看到路边有人举着牌子，上面写着自己的名字，旁边停了两辆车子。

　　郭永仁就走了过去，那边看见郭永仁过来了，就知道是自己要等的人了，因为穿者打扮不一样，就赶忙通知车里的人了，车里面出来一个人。

　　郭永仁看着这个人，身高一米八是要有的，国字脸，皮肤微黑，身躯笔直，一身的中山装，一脸的正气，这个人也看了看郭永仁，笑了一下，就迎了过来。

　　“是郭永仁先生吧，我是徐文龙”这个人率先说话了，并且手先伸出来了

　　郭永仁赶忙的跟他握了一下手，“那里，正是鄙人，感谢徐叔叔来接我了”郭永仁本身就矮一辈，表现的非常的谦虚，礼多人不怪吗。

　　双方都对彼此比较满意，“上车吧，宾馆我给你订好了房间，今天好好的休息一下，明天一早，我们就去郭家村”徐文龙带着笑意说道。

　　“谢谢徐叔叔了”郭永仁脸色一脸的真诚，就直接上车了，郭永仁做的是徐文龙的车子，方战斗做的另外一辆车。

　　两辆车都是市政府的牌照，可谓是畅通无阻，直接就开到了上沪市市政府的招待所了，名为招待所，实际上跟宾馆不差上下。

　　安排了郭永仁住下，两个人随意的聊了几句，徐文龙就离开了，毕竟还有工作在身，现在车辆也紧张，必须将车子开回去。

　　回到了市政府，就直奔市长的办公室，跟市长做了详细的汇报，毕竟是自己调用了车子，必须有一个交代，这个是尊重的问题，不能马虎。

　　“老徐，这两天，你就辛苦一下，如果，真的能让他资助一下，那么我们丢点面子没什么，这次可就看你了”市长笑着说道，徐文龙的打算他很清楚，也是为了帮自己

　　“我跟他约好了，明天一早去郭家村看看，然后帮他办理手续，当他看到自己的老家如此的贫穷时候，我想，他会有所表示的”徐文龙认真地说道。

　　虽然跟郭永仁说话不多，但能看出来这不是一个占便宜的人，而是一个很有主见的人，能够入了自己战友的法眼，人肯定没有问题。


第二十七章 祖宅

　　“好，市政府的车子你专门调用一辆，方便使用，不管怎么说这也是一个爱国的商人，我们要表现出我们的大气来”市长直接调派了一辆车子给徐文龙使用。

　　第二天一早，徐文龙就早早的就来到了招待所，郭永仁早就起来了，这里的条件虽然不能跟香港的那些大酒店比，可一比一般的好很多，最起码热水是随时都有。

　　徐文龙过来的时候郭永仁刚刚的吃过早餐，看到徐文龙，郭永仁就询问了，“徐叔叔，你吃早餐了没有，没有的话吃点”。

　　“我是吃过了，就看你吃了没有，你要是吃过了，我们就直接启程，路况不是很好，我们还需要一定的时间”徐文龙直接说道，郭兴点点头。

　　“我吃过了，那我们就出发吧”郭永仁也不是拖泥带水的人，徐文龙跟郭永仁做到了车的后一排，方战斗坐在了副驾驶上面。

　　徐文龙特意的没有带自己的秘书，知道郭永仁这里是两个人，再带上秘书的话，肯定是坐不下的，车子开出了招待所，就直接往沪东开去。

　　现在沪市还没有发展起来，沪东更是一片荒地，地面凹凸不平的，这里距离郭家村的距离还是不近，一路上郭永仁跟徐文龙两个人交谈的甚欢。

　　魏明跟郭永仁说过，徐文龙是抽烟的，当郭永仁掏出香烟递给了徐文龙一根，并且给徐文龙点上，两个人一阵的吞云吐雾，关系近了不少，烟友。

　　快到中午的时候，车子才算是赶到了郭家村，郭家村的村长郭明德，昨天就接到了徐文龙的通知，今天人要过来，说是带着郭家村外宾过来看祖宅。

　　那一片占地不小的祖宅，可谓是非常的出名，有个上百年的历史了，村里的老人都说过，那里住的是郭家村的首富，也是曾经的郭氏家族族长老宅，战乱的时候离开了。

　　真没有想到，这家人的后人，现在又回来了，这可是村里的机会啊，要是能够让这位花一笔钱在村里建一个小学，那可是帮了大忙了，娃子们就不要到镇上去上学了。

　　一大早，郭明德就在村口等着呢，离这老远，就看到车子开过来了，这年头，能坐上车子的都是大官，郭明德是一点都不敢怠慢。

　　车子停下来了，徐文龙跟郭永仁两个人就下车了，说真的，这一趟真是够颠簸的，下来走走还是很不错的。

　　徐文龙看着郭明德就是一笑，“老郭，我可把贵人给你领来了，中午，你看着办吧”郭明德的眼睛就亮了，上下看了看郭永仁。

　　“那里，徐叔叔抬举我了，我这是游子归家”郭永仁赶忙说道，这里就是郭家的根啊，郭家就是从这里走出去的。

　　“好，好一个游子归家，这位小友怎么称呼”郭明德还是念过几年书的，不是一般人

　　“我叫郭永仁，大叔”郭永仁热切的称呼到，听到大叔这个称呼，郭明德的脸上笑了。

　　“走，大侄子，到这里就是到家了，现在中午了，到我家吃饭去，吃完饭，我带你去看，你家原来可是我们郭家的族长啊”郭明德大声地说道，直接抬高了郭永仁家的地位。

　　“谢谢大叔”郭永仁大大方方地说道，心里已经有了要改善村子的意愿了

　　不坐车了，三个人一边说一边走，郭永仁递给了郭明德一根烟，并且给点上了，三个人有近了不少，吞云吐雾的走着。

　　这里距离海边不是很远，因此雨水也多，地方积水什么的，就别提了，不少地方，都是绕着走的，这才到了郭明德的家里。

　　今天一大早，郭明德就收拢了不少的海鲜，同时还在村里赊了一只鸡，还有两大坛子酒，没办法，别看是村长，也是穷人一个。

　　家里郭明德的老婆，看着时间就开始做了，正了七八个菜，打开了一坛子酒，用来招待徐文龙跟郭永仁，可谓的下了血本了。

　　郭永仁直接将烟放桌上两盒，算是一人面前一包烟，放开了吸，这个时候菜已经做好了，都是海里的东西，郭明德打开了酒就直接倒上了，三个人就喝上了。

　　昨天徐文龙就说过，今天在这里住一晚，客房什么的都收拾好了，就在郭明德的家里，将西边的厢房给腾了出来，都给换了新的被褥，方便的很。

　　酒过三巡，菜过五味，郭明德就开始跟郭永仁诉苦了，有的时候还是眼泪巴巴的，郭永仁也跟着掉眼泪，三个人是又说又哭。

　　“老叔，放心吧，我既然来了，那是肯定要给村里办点实事的，这也是我爷爷，我父亲的意愿”郭永仁是立刻表态，才算止住了郭明德的悲伤。

　　一顿饭吃了两个多小时，才结束，三个人就出来直奔郭家老宅了，郭家老宅位于村子的东头，紫气东来，这些都是有讲头的。

　　到这里一看，郭永仁愣了一下，我靠，家里真的是地主啊，占地真的不小，前中后三层大院落，小桥流水，假山喷泉，雕梁画柱，树木高耸。

　　只不过现在是杂草遍地，院落墙上的灰也掉了不知道有多少，但郭永仁不在乎，在这里，郭永仁感到了一股熟悉感，一种归属感。

　　徐文龙跟郭明德两个人都没有进去，这个时候适合郭永仁一个人，两个人在外面说着话，并且吞云吐雾。

　　“老郭，你行，我看啊，你的小学是没有问题了，这个可能还不止，郭永仁应该是重感情的那一类人”徐文龙的眼睛很毒的，郭永仁的本性他已经看的七七八八了。

　　“只要能吧小学盖起来，别说是哭，就是跪地，我都不在乎，村里太穷了，本来我身为长辈的不该这么算计晚辈，但现在也是真的没有办法了”郭明德一脸愧疚的说着。

　　郭永仁进到里面后，来回的看着，后院的一个房间内停下来了，推开了门，里面是一间小祠堂，供奉着不少的灵位，前面一张大的条案，上面有一个黑色的香炉。


第二十八章 修房铺路，捐资助学

　　旁边还放着一些散香，长短不一，郭兴走过去，将这些散香归拢了一下，掏出火机来，试试看能不能点燃，结果点燃了，还有一股香气，可见香的质量有多好。

　　将香插在香炉内，也不在乎地上脏，郭永仁就直接跪下了，“列祖列宗在上，不肖子孙今日才能过来上香，还望列祖列宗见谅”说完直接磕头，一连磕了九个。

　　磕完头，郭永仁就感觉身上一阵的轻松，莫名其妙的轻松，拍了拍腿上的灰尘，转身离开了这里。

　　祖宅里面的东西什么都没有了，桌子椅子都没有留下，转了一圈，郭永仁就出来了，跟徐文龙郭明德碰面。

　　“徐叔叔，谢谢你了，我郭家三代人的心愿，今日算是达成一半了”郭永仁是一脸真诚的感谢徐文龙，没有徐文龙的帮忙，恐怕郭家很难收回祖宅。

　　徐文龙拍了拍郭永仁的肩膀，没有说话，郭明德也没有说什么，三个人就开始往回走了，并没有直接回郭明德的家里。

　　而是在村里赚了一圈，郭家祠堂也去了一趟，年久失修了，很是破败，看得郭永仁的心里有点心酸，然后又到处的转了转，这才返回家里。

　　“西厢房那里我婆娘收拾好了，都是干净的被褥，今天你们就在那里休息好了”郭明德笑着说道。

　　“谢谢郭叔叔了”郭永仁是连忙感谢

　　“郭叔叔，我想跟你商量一个事情”郭永仁一脸认真地说道，郭明德就是一愣，看着郭永仁

　　“你说吧，只要老叔我能做到，绝不推辞”郭明德一脸认真地说道。

　　“郭叔，我刚刚看到了，我郭氏宗祠已经破败不堪了，我想重修祠堂，不知道可不可以”郭永仁直接说道

　　郭明德点点头，看了徐文龙一眼，老徐对这孩子分析的针对，这是一个重感情的人，不过，祠堂可以等等，学校的事情不能等了。

　　“永仁，你要是真的想为村里做点什么的话，能不能帮村里修一个小学，村里娃们上学，要走不近的路，很苦”郭明德带着浓厚的感情说道。

　　“郭叔，小学没有问题，但祠堂也必须要修，这样，两样一起开工吧，不对，我再把家村里的路修一遍，省的一下雨，大家不好走”郭永仁直接说道，既然做了，也不差这点了，更何况修桥铺路乃无上善举。

　　这年月，钱的购买力是相当的实惠，就拿人工来讲，一天才几毛钱，可谓是便宜到家了，建筑材料什么的也是相当的便宜，根本就花不了多少钱。

　　“好……好……永仁，我代表村里的老少谢谢你了”郭明德的眼泪直接就下来了，郭永仁连忙劝说着。

　　“郭叔，别这样，你这个样子，我也难受啊”郭永仁带着感情说道，非常的理解郭明德，后世，这样的村干部真是一把手都数的过来

　　“好了，老郭，你也别哭了，大喜的事情，让你这么一弄多不好，快停停”徐文龙在旁边也劝说着，眼睛里也泛着泪光，能够理解郭明德的失态。

　　好一会郭明德就恢复了过来，三个人算是能够正常的交流了，郭明德是在满意没有了，原本只是想修一个小学，现在可好，郭永仁不光是修小学，祠堂，跟村里的路一起修，这一下，全村的老百姓都得承郭永仁的人情，毕竟这个年月，老百姓还是非常的淳朴。

　　“徐叔叔，将来学校落成，教师还望徐叔叔帮忙啊”郭永仁想的比较多，光有学校不行，还要有师资力量才行。

　　“好，你既然为村里做好事，这件事包在我身上了”徐文龙是直接揽下了这件事，这对他来讲不是什么大事。

　　“永仁啊，我也跟你化个缘，现在沪市的小学非常的紧张，并且还有一定的危房，你看是不是帮帮忙啊”徐文龙厚着脸皮说道，为了学生，这张老脸豁出去了。

　　“好，徐叔叔帮了我这么大的忙，这样，徐叔叔你规划吧，三所学校，看看需要多少钱，你给我个数，我来出”郭永仁豪气地说道，这个时候必须豪气。

　　“好，谢谢了”徐文龙内心是真的有点不是好意思，郭永仁的家庭背景他清楚，父母都不在了，现在算是孤儿，能这么做很不错了

　　自己原本想着能解决一个学校就可以了，根本就没有想到郭永仁一下承诺了三所学校，怎么会不喜出望外，这要是心里没有国家，会这么的舍得吗。

　　旁边的郭明德心里有点不舒服了，徐文龙这是趁火打劫啊，不行，自己必须从老徐这里要点资源才行，郭永仁再怎么说都是我们老郭家的。

　　“老徐，怎么说永仁都是我郭家村的人，你就不表示点什么”郭明德直接说道，徐文龙是苦笑不止啊，这个老郭，真是会挑时候。

　　郭永仁也跟着笑了，笑着看着两个人在讨价还价，都是为了群众，根本就不考虑个人得失，这个年代的人，真的让人敬佩。

　　徐文龙没有办法，承诺了不少事情才算是过去，郭明德才算是满意，两个人相互看了看，都哈哈哈的大笑起来，彼此都高看了对方一头。

　　下午，郭永仁就直接的去休息了，郭明德跟徐文龙两个人都有事情要忙，郭明德拿到了郭永仁的投资，肯定是要跟村里的人商量一下的，毕竟要动的工程不少。

　　徐文龙则是用村里的电话直接打往了市里，将事情跟市长做出了汇报，请市长赶快做出三个学校的预算，这边好立刻拨款。

　　市长听到后简直就是大喜啊，有了新建的三所学校，可算是解决了大问题了，“老徐，等你回来给你庆功，对了还有我们的侨胞，我跟书记一定要好好的请他喝一杯”市长是真的激动了。

　　电话挂掉后，就直接去找书记了，上沪市的市委书记正在办公室内，市长来了，肯定是畅通无阻的。

　　市长将事情汇报了一下，书记也是大喜，“可以，不错，老魏这是给我们介绍了一个财神爷啊，必须要好好的感谢一下老魏”书记一脸的感慨


第二十九章 这是孝道，大孝

　　郭永仁虽然没有投资，但是也没有要求什么回报，就是想要将原本的祖宅收回，这个本来不算个事情，该给人家办还得办，现在人家不图回报的捐资了，自己必须要好好的感谢一下才行。

　　拿起来电话，首先给魏明打去了，语气相当的客气，对魏明介绍这么一个财神表示了感谢，然后直接召开紧急会议，进行项目落实，看看学校建到哪里去。

　　魏明今天下午脸上的笑容不错，徐文龙跟上沪市的市委书记都打来了电话，说是欠他一个人情，将郭永仁的事情就说了。

　　徐文龙说的最为详细，不光是郭永仁在郭家村的表现，连捐助三所学校的事情都说了，魏明也是感觉脸上有光，郭永仁算是给自己长脸了。

　　当天，村里不少人都送了不少东西到村长的家里，让村长好好的招待郭氏侨胞，村长夫人是接受了，家里实在是没有东西，如果不接受，晚饭都成问题。

　　当天晚上，除了村长，还有几位德高望重的老人也来了，要好好的感谢一下郭永仁，喝酒什么的是避免不了了，这些老人最在乎的就是宗祠了。

　　郭永仁，徐文龙，郭明德都在场，一张大桌子，一圈十几个人，就喝起来了，纷纷的对郭永仁进行感谢，郭永仁也是一一的回礼，都是自己的长辈们，表现的非常的谦虚。

　　喝来喝去的，有人就提议让郭永仁将老人的坟迁回来，落叶归根吗，国人最讲究的就是这个，也有人反对，说是坟地年久，荒草遍地，不好整，怕影响郭永仁的运势。

　　“这样，各位长辈，晚辈既然来了，那么，我们郭家村就好好的将我们的祖坟整修一次吧，需要扶碑的就扶碑，统一规划，统一施工，统一标准，我来出这个费用”修整祖坟，这是孝道，大孝。

　　郭明德是乐的合不拢嘴了，祖坟那里确实乱，想整理也只能想想而已，现在郭永仁出钱，人力根本就不是问题，当场就订下来了。

　　“这次谁家要是不出力，就让他离开我们郭家村好了”一位老人直接说道，能整修祖坟这是很难得的事情。

　　“不错，这一次谁敢捣乱必须收拾他”另一个老人也发话了，算是达成了统一的意见，这些人都统一了，代表着郭家村的意见完全统一，谁都不敢犯浑。

　　喝酒结束后，郭明德就去送这些人，名义上是送，其实将这些人都叫到了大队部，一干人开始开会。

　　“我说一句，永仁这孩子过来，帮我们村不少了，都是一个郭字，我们不能在跟他提什么要求了，这孩子在外面也不容易，这是我的意见”郭明德抽着烟说道。

　　“不错，不能让孩子为难，往上数，他们家可是我们老郭家的主脉，这次破费不少了，我们不能贪得无厌”一个老人用拐杖敲着地说道

　　其他的人都纷纷的点头，认可了这个意见，不能再让郭永仁花钱了，一个个开始表达自己的意见了。

　　郭永仁回到了房间后，方战斗过来了，有点张不开嘴，郭永仁笑了一笑，“方哥，有什么就说，我们之间还有什么不能说吗？”

　　方战斗挠了挠头，“那个，少爷，我想回老家一趟，看看家里的人，很长时间没回去了，怪想他们的，你这里我又帮不上忙”。

　　郭永仁想了一下，还真是如此，“好，明天你就回去吧，需要多长时间”郭永仁询问道，方战斗的老家是湖南的，距离这里可不近。

　　“少爷，最多两周时间，我就回来”方战斗肯定的说道

　　“好，明天你就去吧，把这个带上”郭永仁拿出来一张十万元的支票递给了他，让方战斗带回去。

　　“不用，少爷，我身上有钱，不用了”方战斗是连连的推辞

　　“拿着，这是我的心意，你回去必须要衣锦还乡，明天到沪市直接换成人民币，这样你回去方便使用”郭永仁直接将支票塞到了方战斗的口袋里，不容方战斗反对。

　　“谢谢少爷”方战斗感激的说着，平时他的钱是基本不用，可以说都存着呢，现在郭永仁又给了这么多，心情非常的激动。

　　第二天，郭永仁跟徐文龙就要返回市里了，郭明德跟村里人一起相送，郭永仁当着村里人的面说话了。

　　“郭叔，赶快做出来核算，看看几样工程一共需要多少钱，我好安排拨款”郭永仁认真的说道

　　“放心吧永仁，我们会尽快请人算出来的”郭明德大声地说道，这件事板上钉钉，不会更改了，村里的人非常的激动。

　　上车了，郭永仁跟徐文龙两个人在后座那里吞云吐雾，“永仁啊，你有个准备，这一次回去，市委书记跟市长要请你吃饭，感谢你的慷慨捐助”。

　　“谢谢徐叔了”郭永仁知道，这里面少不了徐文龙发力，将来自己要到上沪来投资，肯定会一路绿灯的。

　　“谢啥，这是你应得的，说真的，我本来就希望你捐助一所学校，那知道你捐助了三所，我是沾了你的光啊”徐文龙感慨地说道。

　　郭永仁的表现，对他的帮助不小，合适的时候，估计自己会升上一级，自己算是签了郭永仁人情了。

　　“徐叔，看你说的，魏叔叔待我不薄，你是他的老战友，我们都不是外人，我这么做不是应该的吗？”郭永仁谦虚地说道，徐文龙是老怀大慰啊，这个年轻人真不简单，太会说话了。

　　一路无话，很快就到了招待所了，几个人草草的吃了一点，方战斗就跟郭永仁告辞了，郭永仁送他到了招待所的门口，目送方战斗离开了，郭永仁这才返回休息。

　　晚上，上沪市的市委书记，市长，徐文龙，都过来了，一起请郭永仁吃饭，三位大佬都来了，郭永仁怎么敢不给面子，几个人都没有外出，就在招待所的小餐厅内。

　　由于郭永仁的谦虚表现，给几位大佬的印象非常的不错，一直都是有说有笑的，郭永仁脑子赚的快，端着酒杯就站起来了，其他人看着他，知道他有话要说。


第三十章 这小子会做人

　　“感谢书记，市长以及徐秘书长对郭某这个海外游子的关心，以前家父在的时候就一直教导我要爱国，今日，看到两位为民如此的奔波，永仁是着实感动，这样我再捐增加一所学校，一共捐助四所学校”郭永仁这是要给两位大佬面子，两位大佬亲自过来了，怎么也不能让白跑一趟。

　　郭永仁有了这个表态，让两位大佬是非常的高兴，有面子，这小子会做人，这一顿酒是都没有少喝，两位大佬的脸上也开始发红了，酒气上来了，不过今天高兴，比什么都强。

　　“只要市里面做出了预算，我这边是立刻拨款，绝对不会拖到第二天，将款项交给市里，由市里负责安排，也算是了却家父一个心愿”郭永仁是直接表态。

　　这个态度尤其是让市长开心，书记管人事，市长管经济，两人分工明确，都非常的满意，两位表示会尽快的做出预算的，这几天让郭永仁是好好的休息。

　　徐文龙则是偷偷的给郭永仁一个大拇指，不错，这小子会来事，将来这小子要是来上沪做生意，肯定会受到特殊照顾的，现在，这么精明的年轻人可是少见。

　　郭永仁亲自送几位大佬到了招待所的门口，招待所的经理被徐文龙特别交代了，郭永仁是市委跟市政府的客人，必须招待好，否则，拿你是问。

　　经理也看到了，书记，市长，秘书长，三位大佬陪着这位年轻人，再加上秘书长的交代，让这个经理是胆战心惊的，对郭永仁的要求是一点都不敢大意，郭永仁送走他们后是直接去休息了。

　　没有几天，徐文龙就过来了，手里拿着房产证跟土地证，上面登记的就是郭永仁的祖宅，郭永仁是高兴万分，找了一个机会，送给徐文龙一块手表，徐文龙说什么都不要，最后郭永仁要翻脸，徐文龙才算的勉强手下。

　　这一天，徐文龙过来了，带来了报告，市里面的预算报告就出来了，四所学校，分别为两所小学，两所综合学校（小学加初中），小学造就一共是一百二十万，那两所综合学校一共是两百六十万，共计三百八十万。

　　郭永仁看到预算后，点了点头，不由的一阵感慨，现在的物价真是实在啊，四所学校三百多万就搞定了，虽然没有算地皮，如果放到了后世，估计连想都不敢想。

　　二话没说，直接开了一张支票，全额付款，徐文龙带着支票回来了，将支票给了市长，乐得市长是嘴都合不拢，痛快，这小子办事就是痛快，有那么一股大气。

　　郭永仁付款的当天，市长大人就到了招待所，又请了郭永仁一顿，直接表示，将来郭永仁要是来上沪投资的话，肯定给予大力的扶持，郭永仁当然的连连的感谢了。

　　又过了几天，郭家村的预算也出来了，村小学三十二万，新建郭氏宗祠十一万，整修郭氏祖坟十七万，修整全村的路面二十八万，共计八十八万。

　　郭永仁二话不说，直接开支票，让郭明德在银行开了一个账户，郭兴的支票转换成人民币，直接存起来，资金使用由郭明德说了算。

　　这下市里满意，村里满意，唯一不满意的就是镇里了，连一口汤都没有喝到，镇长跟书记跑到了市委招待所的时候，郭永仁不在，在市政府的人员陪同下去考察了。

　　名为考察，实为旅游，两位大佬知道，这么一个财神住在这里免不了下面的人跑过来拉投资什么的，这样影响不好，就安排郭永仁到外面旅游了。

　　镇里的领导们过来了，很快，他们的到来市里面已经知道了，郭永仁什么回报没有要，已经捐款不少了，市长都感觉有点不好意思了，直接一个电话打发走了两个人。

　　不准他们再去找郭永仁，这次算你们信息不灵，来晚了，官大一级压死人，更何况两者之间级别相差的多了，两个人黑着脸这才回到了镇里。

　　郭家村里的人都知道郭永仁已经全额的付款了，那里也开始动工了，村里组成了专项人员，负责审核付款，都无比的认真。

　　这一天，方战斗回来了，脸色有点不好看，说话都有点吞吞吐吐的，郭永仁将他拉倒了屋里仔细的询问了一遍才知道是怎么回事。

　　方战斗回到老家后，那是受到了热烈的欢迎，毕竟是几年都没有回来过了，这一次，买了不少的东西送给帮助过家里的人。

　　沪市还是比较好的，直接买了不少的电器带回去，同时，也跟几个战友联系上了，几个战友就过来跟他聚聚，喝酒是避免不了的，话里的意思是想跟他一起到香港去打拼。

　　方战斗没有隐瞒自己在香港是干什么的，不少战友们不相信，这个他们想的不一样，原本以为方战斗在香港当老板，那知道是在当司机，这让他们有点接受不了。

　　相信的只有寥寥几个，愿意跟他一起过去，其他的不相信的要走了，方战斗给了一人一千块钱，都是生死弟兄，不能看着不管，几个人热泪盈眶的分开了。

　　相信方战斗的有三个人，王大军，陈文辉，洪援朝，他们三个跟着方战斗一起来到了上沪，三个战友没有露面，方战斗就来找郭永仁了。

　　“少爷，他们身手都是很厉害的，都是特种部队出身，稍微的训练一下就恢复过来了。”方战斗在一旁解释道，都是特种部队出身，一身的杀人本身，离开了军队，到了社会上面，不做违法的事情，很难有发展，不被饿死都是好的。

　　郭永仁想了一下，自己身边也确实需要护卫，“这样，你安排他们到深圳去，我们回去后，想办法安排他们过来”郭永仁心里有了计划。

　　说完后，掏出支票本，写了一张五万块的支票，“你拿着，换成人民币之后带他们到深圳，安排他们住下，然后你自己回家，我这边过两天就直接飞回家了，我回去后安排他们过来”。

　　方战斗接过来支票，点点头，就离开了，郭永仁长长的出了一口气，不错，自己也需要增加自己的护卫了，方战斗找来的人，还是可以让人放心的。


第三十一章 得，被抓了现行

　　这一天，郭永仁坐车到了郭家村，还没有进村呢，就发现不一样了，工程队已经在开始干活了，村里的路已经开始修建了，按照计划，是修成柏油路的。

　　车子开了进去，直接开到了郭明德的家里，郭永仁跟他相处的不错，知道郭永仁过来了，郭明德就从村委会那里赶过来了。

　　郭明德回来一进门，“大侄子，你来了”就喊上了，现在的郭明德精气神的非常的好，这一切都得益于郭永仁的投资，让他倍有面子。

　　“明德叔，我过来看看，时间不短了，看过之后就要返回香港了”郭永仁笑着实话实说道。

　　“多住几天啊”郭明德开始挽留，但郭永仁拒绝了，香港那里还有不少的事情，自己不能耽误了。

　　晚上，郭永仁就住到了郭明德的家里，当天晚上，村里的几位老人过来了，喝酒是避免不了了，郭永仁的嘴巴也甜，高兴话是一串一串飞，让几位老人是格外的高兴，酒就喝多了，郭永仁直接被灌倒了。

　　第二天一早，郭明德陪着他四处的看了看，祠堂没有动工，不过祖坟那边已经开始动工了，这一次修祖坟可谓是全村总动员，人人都要欠郭永仁一份人情。

　　纷纷对自己家的坟头进行了确认，对于已经没有人认领的，一律起出来火化，然后送进祠堂，村里都是姓郭的，坟地里面的肯定先辈，不能放弃了。

　　两个人无论是走到哪里，村里的人是纷纷的打招呼，郭永仁也非常客气的一一回礼，表现的非常谦虚，赢得了全村人的好感。

　　最后，两个人走到了学校哪里，这里是一片的荒地，正好用来建设小学，到时候，周围村子的人，都可以到这里来上学，因此规划的不小。

　　郭永仁看看，建筑材料都已经开始堆放了，已经开始挖地基了，工程队的人已经在忙了，不错，工程既然都已经开工了，郭永仁就放心了。

　　转了一圈，回到了郭明德的家里，郭兴拿出了一万块钱给了郭明德，郭明德说什么都不收“德叔，这钱你拿着，我离开后还请德叔照看一下祖宅，我下次在过来返修他吧，这次过来没少打扰德叔，这点钱对我来讲不算什么，就算是德叔帮我看房子吧”。

　　郭永仁劝说了半天，郭明德才算是收下了这钱，然后，郭永仁就坐车离开了，郭明德等人是一直送到了村口，才停止了脚步。

　　回到了沪市，郭永仁通过徐文龙请了书记跟市长一起吃了一顿饭，感谢这一段日子的招待，一顿酒是宾主尽欢，最后被徐文龙给扶了回去，真的喝大了，两位大佬到是对郭永仁的喝酒实在非常的欣赏，酒品如人品，这小子不错。

　　第二天，郭永仁醒来以后，打电话跟徐文龙告别，自己拎着包直接去飞机场，上飞机赶回香港，这一趟大陆之行是圆满的结束。

　　飞机缓缓的降落了，郭永仁拎着包出了机场，就看到方战斗开着车在外面等自己，就直接走了过去，方战斗也看到了郭永仁，就直接迎了过去，接过了郭永仁的包，两个人笑了一下，郭永仁就直接上车。

　　放好了郭永仁的行礼，车子缓缓的开动了，郭永仁这个时候才开始说话，“方哥，你战友他们都安排好了吗？”。

　　“都安排好了，租了一间房，给他们留了钱，吃住两个月都没有问题”方战斗一边开车，一边说道。

　　郭永仁点点头，“多了，他们估计待不了那么长的时间”这件事郭永仁心里有数，知道该找谁来办理这件事。

　　今天一路还算是顺利，很快就回到了家里，方伯早就安排人打扫房间了，并且特地嘱咐厨房多做了两个菜，还弄了一份药膳，要给郭永仁好好的补补。

　　郭永仁下车的时候对方战斗说道，“明天一早备车，我要去卢叔叔的律师事务所一趟”方战斗点点头，知道郭永仁去那里肯定是为了自己战友的事情。

　　郭永仁今天好好的吃了一顿，然后就去休息了，最近事情不少，心累，一觉睡到了第二天早上，起床，洗漱，锻炼，围着庄园跑步，锻炼是需要长期坚持的，郭永仁一直坚持没有间断，只要有时间，必定锻炼。

　　浑身满头大汗，不过一身的精气神非常的好，直接上楼去洗澡了，洗完澡换了一身衣服就下楼了，开始吃早餐，吃完了早餐，郭永仁就直接坐车出去了，前去卢兆堂的律师事务所，昨天已经提前跟卢兆堂打过招呼了，约好了今天见面。

　　郭永仁并没有直接上楼，而是在前台跟一个叫黄晓静的小姑娘调笑着，逗人家小姑娘，让小姑娘的脸红扑扑的，一直到卢兆堂过来都没有发现。

　　卢兆堂看着是摇头苦笑，直接朝郭永仁的肩头上打了一巴掌，郭永仁扭头一看，见是卢兆堂，这才收敛，摸着头苦笑着，得，被抓了现行。

　　跟随者卢兆堂一起上楼，很自觉，直接去给卢兆堂泡了一壶茶水，这些东西在那里放，郭永仁可谓是门清。

　　“你可以啊，泡妞泡到我这里来了”卢兆堂笑着说道，他才不会怪郭永仁呢，卢兆堂没有儿子，一直拿郭永仁当儿子待，疼还来不及，怎么会怪。

　　郭永仁摸着头笑了笑，知道卢兆堂并不是怪自己，给卢兆堂将茶水倒上，“说吧，今天过来是什么事情”。

　　“卢叔叔，我是想咨询一下办理公司牌照的问题”郭永仁笑着说道。

　　卢兆堂就是一拍自己的额头，看着郭永仁，“永仁，你叔叔我好歹也是一名有点名气的大状，你就咨询这点事情，是不是看我很闲啊”卢兆堂一脸的无奈说道。

　　“看我就认识你一个律师，其他的我都不认识啊”郭永仁直接说道，卢兆堂满脸的苦涩，真是被这个侄子给打败了，自己也算是名声在外了，这一类的小事情现在是一点都不管。


第三十二章 专职律师

　　卢兆堂想了一下，“这样吧永仁，我给你介绍一个专职的律师，今后有什么事情，让他帮你办好了，你呢付出一定的年薪好了”卢兆堂认为这个才是最好的办法。

　　郭永仁点点头，确实，为一点小事麻烦卢兆堂很不划算，卢兆堂这个时候拿起来电话“莉莉，让关度律师到我这里来一趟”说完就挂了。

　　莉莉叫冯晓莉，是卢兆堂的秘书，接到了卢兆堂的通知就去执行了，前去找关度律师，一点都不耽搁，身为卢兆堂的助理，跟事务所的律师都非常的熟悉。

　　“关律师可是一位非常厉害的律师，到我这里两年了，一共接手七个案子，结果是全胜，人呢，比较傲气一点，不过人家有傲气的资本，他对年薪要求有一点高，当然了，还是要看你们的商谈，我就不出面了”卢兆堂带着一定的目的看着郭永仁。

　　郭永仁很认真的点点头，心里明白，一般人肯定不会介绍给自己，介绍给自己的肯定是一个很厉害的人，最起码是入了卢兆堂眼里的人。

　　卢兆堂暗自点点头，这个侄子这一段时间变化不可谓不大，身上充满了活力，做事又非常的老成，自己前天去参加酒会，没想到包船王竟然会在一旁夸奖他，这可是真想不到，让卢兆堂非常的惊讶，什么时候这小子跟包船王有交集了。

　　“当当”的敲门声响了起来，“进来”卢兆堂整理一下自己的衣服，郑重地说道，门被推开了，一个年轻人走了进来。

　　“大状，你找我”年轻人说话了，非常的稳重。

　　“坐，我来为你介绍一下，这位是郭永仁郭先生，这位是关度律师，非常厉害”卢兆堂担心郭永仁领会不了自己的意思，专门叮嘱了一句。

　　郭永仁跟关度两个人都微笑着握了握手，坐了下来，“郭先生呢，在寻找一个专职的律师，而你目前还没有找到，我就想到了你，这样，你们谈谈，我去拿点资料”卢兆堂的任务完成了，直接离开让他们当事人自己谈。

　　关度皱了一下眉头，卢大壮是什么人他非常的清楚，也对自己非常的了解，一般的人是不会介绍给自己的，这个人有什么特殊之处吗，关度不动声色的想着。

　　郭永仁活动了一下身子，“关律师，不知道你都有什么要求呢，我相信卢大状的介绍”郭永仁笑着说道，凭着自己跟卢兆堂的关系，一般的人肯定不会介绍给自己。

　　关度也是笑了一笑，专职律师可不是一般的律师，必须要谨慎一点，“郭先生，我的年薪可是不低的，要求年薪三十万，不知道你可以接受吗？”关度笑着说道。

　　郭永仁也笑了一笑，都是年轻人，身上都是有傲气的，“三十万不是问题，关键是你值这么多吗？”郭永仁直接说道，意思很明白，钱我不在乎，但是你凭什么值这么多钱。

　　关度笑了一笑，“郭先生，我两年前正式入职，这两年来我一共经手了七个案子，战绩全胜，不知道这个成绩你满不满意”关度非常有自信地说道。

　　“那代表着过去，不是吗？”郭永仁笑着说了一句，关度就是一愣，也跟着笑了一笑，不简单啊，大状给自己找的这个雇主很精明。

　　“不错，那些都代表着过去，但也是我的战绩，未来我还是会继续的赢下去的，这一点你可以拭目以待”关度非常淡定并且有自信地说道。

　　“好，我欣赏你的自信”郭永仁笑着说道，这种自信是成功多次带来的，并不是盲目的自信，很不错。

　　“我这里有一个案子不知道你有没有兴趣”郭永仁直接说道，脸上带着笑容看着关度，然后端起茶水喝了一杯。

　　“请讲”关度不紧不慢地说道，一副大将风度

　　郭永仁就把方战斗的几个战友的事情说了一遍，然后看着关度，不知道他能不能办理，这件事，考验的是律师的人脉跟灵活度。

　　“这件事是小事情，不过需要郭先生你额外的花费一点了”关度笑着说道，非常的平淡，这件事真不是什么大事。

　　“好，这是五十万的支票，你先用着，到最好给我账单好了，明天到我家里，我派人跟你去趟深圳，这件事就交给你了”郭永仁说完就直接开了一张五十万的支票，交给了关度。

　　“那行，我们明天见”关度还是非常的平稳，郭永仁是暗自点头，大将之风啊，不简单。

　　“替我跟卢大状说一句，我先走了，拜托了”郭永仁说完，跟关度握了握手，然后自己是潇洒的离开了。

　　关度看着郭永仁的背影，皱了一下眉头，同样是年轻人，郭永仁给他的感觉很不一样，就感觉自己在跟一头老狐狸打交道一样，关度重新的坐下来，开始思考起来。

　　时间不长，门被推开了，卢兆堂走了进来，看到只有关度一个人，就是一愣，“怎么就你一个人啊，郭先生呢”卢兆堂询问道。

　　关度没有隐瞒，将刚才的事情讲了一遍，最后才问道，“大状，这位郭先生到底是什么人，他给我的感觉，很不简单”关度皱着眉头说道。

　　卢兆堂笑了一笑，能让关度感觉很不简单的人，不错，看了这小子最近是有了长足的长进，振生兄好福气啊。

　　“这位郭先生呢，可以说是我的世侄，我跟他去世的父亲是八拜之交，这孩子现在是一个孤儿，母亲早早的离世，父亲空难离世，家里情况吗，可以说是豪门之后，他十七岁就接手父亲遗留的银行，当然，最后是失败了，前一段出售了自己手里的股份，知耻后勇，现在成长的很不错，我也是再三的考虑，才将你介绍给他的”卢兆堂并没有隐瞒什么，都介绍给了关度。

　　“至于成不成他的专职律师，不用考虑我的意见，一切按照你的本意来”卢兆堂认真地说道，他对关度是非常的看好的，不然不会这么说的。

　　关度就是一愣，想不到卢大状跟郭永仁的关系这么的深，“谢谢大状，我会仔细的考虑的，再说也没有别人肯出三十万请我”关度也是有傲气的，对自己的年薪要求不低，不过成为专职律师一时之间也没有下定决心，算了，先解决手头上的问题好了。


第三十三章 青年俊杰

　　郭永仁离开了卢兆堂的律师事务所，就直接上车了，“方哥，去买几条烟，家里的快没了”郭永仁交代到，方战斗点点头开车前往。

　　还是郭永仁常抽的两种烟，一样买了十条，就直接回家了，没有在外面吃饭，虽然说外面的饭菜毕竟有味道，但不如家里的让人放心。

　　第二天，关度就早早的过来了，他到的时候郭永仁刚刚锻炼完在洗澡，等了一会，郭永仁就下楼了“关律师，你来了”郭永仁表现的非常有礼貌，跟关度握了一下手

　　“走，一起吃饭吧，你这个时候过来，肯定是没有吃早餐，一起吃一点吧”郭永仁笑着说道，一点都不跟关度见外

　　“好吧，打扰郭生了”关度笑着说道，两个人就一起往餐厅走去，郭永仁的早餐也是很丰盛的。

　　瘦肉粥，牛奶，油炸鬼，包子，煮鸡蛋，煎鸡蛋，火腿，每样都有，基本上你每样吃一点，就差不多了，因此厨师做的花样多，但数量不多。

　　两个人吃完饭后，郭永仁就将方战斗叫来了，“战斗，你跟关律师一起去一趟深圳，有你在他们会听话的，一切听从关律师的安排”郭永仁交代到，方战斗点点头。

　　“关律师，麻烦你了”郭永仁笑着说道，关度笑了一笑，就告辞了，跟方战斗一起离开，前往深圳。

　　这下郭永仁清净了，坐在客厅内喝着茶，看着书，充实自己，这个时候，方伯过来了，“少爷，赵哲来了”郭永仁就是一愣，这小子怎么这个时候过来了，不是应该正睡觉吗，就站了起来，去迎一迎，毕竟这是自己的死党。

　　还没有走两步呢，赵哲就进来了，非常的不客气，直接坐下来，给自己倒了一杯茶，一口气喝干了，眼神不善的盯着郭永仁，像是要吃了郭永仁一样。

　　郭永仁对方伯点点头，方伯就离开了，郭永仁做了下来，“阿哲，你今天是怎么了，这个点你应该在睡觉啊，怎么跑到我这里了”郭永仁略带好奇的询问道。

　　赵哲的脸色非常的不好，两个眼睛瞪着郭永仁，郭永仁就是一愣，难道自己得罪他了，没有啊，自己这段时间都不在香港啊。

　　“睡觉，我睡个鬼觉啊”赵哲一脸不爽的看着郭永仁，好像是要好好的看看郭永仁，像是刚刚认识郭永仁一样

　　“我靠，你有事说事，你这么看着我，我瘆得慌”郭永仁直接说道，被一个男人这么的盯着看，真的是非常不舒服。

　　“嘿嘿，阿仁啊，你跟包雨刚是什么关系，你什么时候跟他拉上关系了”赵哲直接询问道，弄得郭永仁是一愣一愣的。

　　“跟包雨刚认识是前一段的事情了，怎么，有什么问题吗？”郭永仁想不通赵哲会这么问自己。

　　“阿仁啊，你出名了，你红了”赵哲撇撇嘴，一副吃味地说道，想不通包雨刚那么大的人物怎么会相中了这个小子。

　　事情还得往前一段时间说起，包雨刚九龙仓一战，彻底的鼎定乾坤，牢牢的控制了九龙仓，事后，举办了一个宴会，请的肯定都是香港的名流士绅。

　　不出意外，赵哲的父亲赵子山也出席了，赵子山是立法院的大佬，非常的有影响力，出席了这一次的宴会。

　　赵子山不光是自己去了，还带着赵哲一起去了，为的就是让赵哲多认认人，酒会吗，就是人情交流的地方，当然少不了对后辈的评价了。

　　结果，包雨刚一举抬出了郭永仁，跟沈粥一致认可，郭永仁为【青年俊杰】，这个称呼可是炸了马蜂窝了，两个人都是见多识广的人，能这么一致的夸奖一个后辈，可谓是非常的难得，那么多的公子哥可是没有一个被两位这么称呼。

　　郭永仁可能大家不熟悉，但郭永仁的父亲郭振生可是都认识，本来以为郭家没落了，那知道郭永仁是横空出世，获得了这两位的认可，这可不是一般的本事。

　　包雨刚也不隐瞒，直接将自己购买九龙仓股票被郭永仁算计的事情讲了一遍，沈粥在一旁做补充，两位大佬一起被算计，不但不生气，反而很是欣赏郭永仁，对这个后辈很是欣赏。

　　赵子山可是知道郭永仁的很，自己小儿子的死党，竟然不吭不响的做出这么大的事情，不简单啊，在看看赵哲，心里就是一阵的不爽。

　　当时没有吭声，不过宴会结束了，在车上，劈头盖脸的将赵哲给狠狠的批了一顿，嘴里少不了的就是拿郭永仁比，郭永仁成了别人家的孩子。

　　“你看看人家永仁，你的好朋友，你的死党，现在开始走正路了，刚刚包雨刚说的你也听了，半年的时间赚了几亿，你呢，除了泡妞，喝酒，你还会什么”赵子山的语气是相当的不善，训得赵哲是不要不要的。

　　这通狠批，可是让赵哲怎么都接受不了，其他人也就算了，郭永仁自己还不清楚吗，只不过他接手了家里的银行后，联系少了点，但怎么都不可能变的这么厉害的。

　　晚上赵哲是翻来覆去的睡不着，这不，一大早，就直接过来了，找郭永仁兴师问罪，看看郭永仁到底是怎么做的，不吭不响的搞出这么大的动静来。

　　听赵哲说完，郭永仁才知道是怎么回事，苦笑了一下，不过心里对包雨刚跟沈粥非常的感激，这两位这么做，完全是在提携自己，自己必须有所回报才行。

　　“阿哲，事情是这么回事……”郭永仁就把自己购买九龙仓股票的事情说了一遍，包括自己玩的小手段也没有隐瞒，都一五一十的说了，既然被人家识破了，自己也就没有必要隐瞒了。

　　“就这么简单”赵哲一脸不相信的看着郭永仁，事情怎么就会如此的简单，这跟自己的想象完全不一样吗

　　“当然是这么的简单，两位大佬这么说是在提携我，不然，你以为呢，我银行的股票都出手了，还能有什么”郭永仁没有好声好气地说道。


第三十四章 死党

　　“你银行股票出手了”赵哲就是一愣，这可是郭叔叔留给阿仁最大的遗产啊，平时阿仁宝贵的跟什么似的，怎么会出手，怎么可能出手。

　　“不出手怎么办，名义上我是董事长，可是银行内的大大小小事情，都被几个董事掌握，我完全被架空了，一个不能掌控的银行我要来何用”郭永仁一脸认真地说道，这件事可谓是心里的痛，怎么都不会忘记的。

　　赵哲是很了解郭永仁的，看着郭永仁的样子，就知道说道了郭永仁的痛处了，叹息了一声，也不找郭永仁的麻烦了，拍了拍郭永仁的肩膀。

　　“将来收回银行的时候，有需要说一声，大忙帮不上，摇旗呐喊还是没有问题的”赵哲一脸认真地说道，郭永仁的秉性他太了解了，肯定有这么一天的。

　　郭永仁拿起茶壶，到了两杯茶水，跟赵哲两个人一碰，两个人就干了，什么都不用多说，自家兄弟，一个眼神就明白了，这是男人之间的情谊。

　　两个人刚刚说完没有多长的时间，方伯又过来了，“少爷，郭文山来了”郭永仁跟赵哲两个人就是一愣，赵哲到是嘿嘿的笑了起来，不用说，肯定跟自己的目的一样，在家里被批了，到这里来找平衡了。

　　郭永仁还没有来得及说什么呢，郭文山就进来了，“吆喝，郭大少牛逼啊，全香港年青一辈的代表，获得两位大佬的肯定，叫我看看，一阵时间没意见，是不是变得三头六臂了”。

　　郭文山也是带着气过来的，他虽然没有参加宴会，但他的父母都参加了，回来后，对他也是劈头盖脸的一顿狠批，批的郭文山是不要不要的。

　　这不，一大早跟赵哲一样，过来兴师问罪了，只不过他是太困了，没有赵哲起来的早，因此晚到了一会，郭永仁跟赵哲一起把他拉的坐下来了，郭永仁给了方伯一个眼色，方伯笑笑走了，年青真好啊，有一两个好友，比什么都强。

　　赵哲跟郭永仁一起，将事情解说了一遍，包括郭永仁将银行股票出手的事情，郭文山的情绪这才稳定下来，长长的叹了一生气，“你们两个倒好，我可惨了，老爸已经下了通牒了，安排我去国外念书，恐怕我最近就要离开香港了”郭文山是一脸的难受。

　　郭永仁跟赵哲两个人就是吃了一惊，两个人相互的看看，很能理解郭文山的这种痛苦，尤其是赵哲，更加的理解这种痛苦，但是没有办法，家里父母根本就听不见你的意见。

　　“老三，我估计也落不了好啊，我就算是不去留学，恐怕也不能出来玩了”赵哲对自己的老爹还是非常的了解的，肯定不会让自己这么的荒唐下去。

　　赵哲一直称呼郭文山为老三，一来是因为山跟三音差不多，在一个三个人郭文山是最小的，排行老三。

　　郭永仁看着两个人是样子，也不知道该怎么劝说，心里也希望他们能够去留学深造一下，这样未来兄弟三人还能一起的打拼，但这话说不出口。

　　好一会的时间，郭文山的精神又上来了，“阿仁，中午就在你这里吃饭了，吃完饭休息一下，晚上好好的玩一次，这一次你埋单”郭文山一脸认真地说道。

　　“没有问题，我埋单”郭永仁也是一脸认真地说道，为兄弟们花钱，再多，郭永仁都不心疼。

　　“好，下午休息一下，晚上叫几个模特，好好的玩玩，我打电话订好房间”郭文山是说干就干，不把心里的这股气出了是真的不舒服。

　　郭永仁苦笑了一下，站了起来，“我去交代一下厨房”中午这两位爷都不走了，必须多几个菜才行，不然喝的不尽兴，既然喝了，那是肯定要尽兴的

　　来到了厨房那里，方伯也在呢，“方伯，中午那两位都不走了，我们要喝一杯，你安排多来几个菜，最好是利口一点的”郭永仁交代到，方伯点点头，知道怎么安排。

　　郭永仁则是又回去，掏出自己的香烟，给两个人一人一根烟，分别点上，三个人是开始吞云吐雾，诉说着心里的不痛快。

　　中午，非常的丰盛，九个菜，三个汤，两份水果，足够三人吃了，郭永仁直接打开了两瓶从大陆带回来的酒，肯定是茅台，三个人就开始喝起来了，推杯换盏的，有说有笑。

　　一直到了两点多才结束，方伯跟另外一个佣人扶着郭文山还有赵哲去了客房，郭永仁则是直接回自己的卧室，洗了一个澡，直接睡觉。

　　这一觉一直睡到了天黑十点多才醒来，下楼的时候，郭文山跟赵哲已经醒了，在喝醒酒汤，两个人是一点都不见外，郭永仁笑着过去给自己剩了一碗，三个人都不吭声，就这么喝着汤，一大碗的汤被三个人喝个精光。

　　“晚上我不去玩了，我回家睡觉，现在腿都是软的，阿仁，下次不要搞这种大陆的酒了，茅台太厉害，我降不住他”赵哲揉揉自己的头说道。

　　“晚上取消，我也顶不住，这酒太厉害”郭文山也没有了精神，现在腿肚子都有点转筋，虽然说头不疼吧，可是浑身没劲，必须要好好的休息一下了。

　　“一样，改天吧，我喝完汤继续睡，我也是第一次喝，太厉害了”郭永仁笑着摇头说道，虽然说前世的时候没少喝，但这一世头一回，还真的有点扛不住。

　　说开后，三个人继续的喝汤，这个时候，厨房有端来了一大份的白粥，跟几分小菜，三个人是狼吞虎咽的喝了几碗，这才结束。

　　郭永仁安排家里的司机送这两位回去，不然是真不放心，虽然他们是开车来的，但郭兴怎么都不让他们开车，郭文山跟赵哲知道是为自己好，就都没有拒绝。

　　送走了他们，郭永仁才算是放下心来，晃晃头，还是非常的难受，茅台真是不同凡响，一般人是真的降不住他，直接回楼上继续的睡觉，必须休息过来才行，身体是真的有点扛不住了。


第三十五章 护卫到来

　　第二天，郭永仁就早早的起床开始了锻炼，必须要加强自己的身体了，不然真的不行，小小的一顿酒，就让自己扛不住了，这怎么能行，自己的身体素质还是要加强。

　　云淡风轻的过去了三天，关度跟方战斗回来了，身边还带着三个人，一起回到了家里，事情非常的顺利，关度办事非常的仔细，使用合法的手续将他们带到了香港。

　　今天休息一下，明天方战斗的三个战友跟着关度前往警察局办理身份证，不然在香港是不好混的，有了身份证，可以光明正大的走在大街上。

　　关度离开后，方战斗将他的三位战友介绍给了郭永仁，“少爷，这三位就是我的战友，这是王大军，这是陈文辉，这是洪援朝”。

　　王大军，陈文辉，洪援朝三个人也很会来事，跟着方战斗一起喊了一声少爷，郭永仁点点头，不错，一个个的都Fico的壮实，转过头看向了方伯。

　　“这位是方伯，家里的管家，方伯，你给他们安排一下住处，然后再做几件衣服，算了，衣服的事情我来解决吧”郭永仁笑着说道，方伯点点头。

　　王大军他们三个也都对方伯笑了笑，方伯则是点了点头，“今后你们的队长就是战斗了，需要干什么听他的安排好了，今天也累了，你们去休息吧”。

　　方战斗跟郭永仁点点头，带着三个战友出去了，方伯看了一下，跟郭永仁打了一个招呼也跟着出去了，有些事还需要方伯亲自安排。

　　回来的日子也不短了，郭永仁也开始琢磨自己是不是做点什么啊，手里有这么多的资金在银行躺着也不是个事情。

　　可是干什么呢，郭永仁就陷入了沉思，这年代最好的投资方向就是电影类，房地产吗，放到明年好了，明年是大跌，自己到时候可以狠狠的抄底。

　　一个人在自己的书房写写画画的，一直到中午的时候方伯过来叫才算是结束，郭永仁这才下楼。

　　将自己写的收好，打开了保险柜，小心翼翼的放进去，这些都是自己的记忆，省的忘了，一步步的来吧。

　　吃完了午饭，老规矩，方伯给郭永仁泡了一壶茶，郭永仁一边喝茶，一边思索着，自己如果走实业的话，那么就需要有一定的人才，可惜自己身边缺少放心的人。

　　当务之急，自己身边连个放心的财务人员都没有，这个是在着急不过了，能够放心的财务人员不是那么好找的，看来自己需要猎头公司的帮助了。

　　这些事情急不得，不是急的事情，好长时间没有去看书了，明天开始去大学看书吧，剩下的就是等猎头公司的消息了。

　　还有，包雨刚跟沈粥如此的提携自己，自己也不能不表示，如果自己什么都不表示的话，那就太不上道了，家里老一辈的人都不在了，剩下的就全靠自己双手来打拼了，现在有大佬提携自己，自己必须要抓住这次的机会，跟他们拉近关系才对。

　　郭永仁想明白后，就直接给光辉国际打了电话了，将自己的要求说了一遍，让他们给自己物色人选，剩下的就是老老实实的去学习了。

　　这一次没有再去参加什么培训班，胡佳慧的伤还深深的埋藏在心底，有些事情经历一次就够了，不想在经历第二次了。

　　郭永仁的日子进入了规律化，锻炼锻炼身体，学习学习，期间约汇丰银行的董事长沈粥，还有环球集团的董事长包雨刚，一起出海钓鱼，这两个人喜欢钓鱼，郭永仁也是投其所好，一路上执子侄之礼，可谓是深得两位大佬的欢心。

　　方战斗三位战友的身份证也下来了，现在每天郭永仁出去，身边都是两个人，一个人开车，一个人保卫，家里专门开辟了一块地方，作为训练用，都是特种兵，稍微的一训练就能恢复巅峰身手。

　　郭永仁也顺利的跟关度签订了雇佣合同，关度顺利的成为了郭永仁的专职律师，年薪三十万，当初在卢兆堂的律师事务所郭永仁给了关度五十万港币。

　　这一趟下来总共花费了十五万，还剩下三十五万，“关律师，剩下的就算你的年薪吧，多出来的作为汽油费吧”郭永仁相当的大方，这一点关度也非常的满意。

　　天气是越来越热了，晚上，郭永仁没有事情的时候爱去吃烧烤，方战斗他们分成了两拨保护郭永仁，一个人只管吃肉但不喝酒，另外一个则是陪着郭永仁吃肉喝酒，始终有一个人保持清醒，双方的感情加深的非常快。

　　这期间，郭永仁带着他们四个，一起去买了几件衣服，一人三身，都是名牌西装，非常的合体，不会影响打斗，当然，这都是郭永仁掏钱，几个人心里都是非常的感激。

　　三个人的薪水定位八百块，方战斗是一千，慢慢的涨吧，升米恩，斗米仇的，郭永仁很清楚，反正他们有钱也花不了，吃喝穿抽烟都是郭永仁的，薪水可以完全的省下来。

　　今天，天气炎热，郭永仁就想出去喝点冰啤酒，吃点烧烤了，今天是方战斗跟陈文辉两个人值班，直接开着车子就出去了，老地方去。

　　所谓的老地方就是康愉街，这里是小吃一条街，夜市专场，郭永仁常来的地方是方战斗介绍的，一个老乡，游泳过来的，价格实惠，味道不错。

　　老规矩，点了一些烤串，要过来一些啤酒，方战斗是只管吃一滴酒都不沾，陈文辉负责陪郭永仁喝酒，两个人必须有一个人保持清醒。

　　啤酒每人喝了两瓶了，非常的爽，烤串也每人吃了五六串了，三个人笑着闲聊着，郭永仁对他们在部队的生活很好奇，一个劲的询问，陈文辉负责解说。

　　正说着呢，旁边就乱了，四五个人追着一个人打，打斗中，一个啤酒瓶子就摔倒了三个人的旁边了，啤酒就溅到了郭永仁的裤子上，郭永仁就是一皱眉，转头看去。


第三十六章 郭大少威武

　　被打的那个人身手不错，虽然被几个人压着打，但时不时的还能反击一下，毕竟双拳难敌四手，最终还是被打到在地遭人围殴，郭永仁这个时候也看清楚了这个人的脸了。

　　心里就是一动，“动手，救下他”郭永仁就发话了，方战斗要动手，被陈文辉给拦住了，这事不值得方战斗动手，陈文辉一个人就能摆平。

　　果然，陈文辉是虎入狼群，三下五除二的将五个人打到在地，都是一击就倒，绝对不出第二手，都是军队的杀招，打这些小混混们太轻松了。

　　见有人来帮自己，这个挨打的人慢慢的爬起来了，看着陈文辉，自己不认识这个人啊，这个时候，对面一个年轻人打头，带着三个人过来了。

　　“小子，你那的，干管我的事情，是不是活腻歪了”年轻人满不在乎地说道，就打算让身边的人一起动手。

　　“王少，这么大的火气啊，来喝杯啤酒去去火”郭永仁说话了，站了起来，一脸平静的看着这个年轻人。

　　这个嚣张的年轻人就是一愣，仔细的看了一下，认出来了，郭永仁，两帮人打过架，郭永仁，郭文山，赵哲三个人打他们四个，完胜，熟悉的很。

　　“怎么，郭少你要管这件事”王少的脸上就不痛快了，尼玛，怎么碰见这个扫把星，当初被郭永仁狠扁的情景又浮现在脑海里了，心里多少有点怵。

　　“我认识他，给我个面子，这件事算了吧”郭永仁云淡风轻地说道，王少的脸上就挂不住了，给你面子，你他妈一句话我就放人，我的面子呢。

　　这个年轻人叫王强，家里经营者一家上市公司，也算是亿万富豪的行列，因此很是嚣张跋扈，但跟郭永仁他们还是差了一点，只能算是暴发户，算不得豪门，缺少了豪门的底蕴。

　　“我要是不给你面子呢”王强的脸就阴下来了，一对三角眼盯着郭永仁，旧恨就浮上了心头

　　“是吗，你考虑清楚了，你要是皮痒痒了，我不介意给你止止痒，别给你脸不要脸”郭永仁一点都不在乎，阴不阴阳不阳的说着，眼睛看着王强，实在不行了连他一起打了，又不是没打过，再打一顿，也不是什么大事

　　“给我打”王强是恼羞成怒，直接翻脸，身边的三个人就直接扑了上来，看样子有点功夫

　　“嗖”“啪”“啊”的一声，三个人就停下来了，王强捂着脑袋，蹲下来了，身边是一片啤酒瓶的碎片，郭永仁扔的。

　　跟王强说话的时候，郭永仁就做好了准备了，知道这小子够阴，果然不出自己的预料，王强刚说了打后，就直接将啤酒瓶扔过来了。

　　郭永仁一动手，方战斗就不能闲着了，跟陈文辉一起朝着那三个人就扑了过去，三下五除二的直接解决，那怕三个人练过武都不行，跟军队里的杀人招式比起来还是差点。

　　郭永仁不紧不慢的走了过去，王强这个时候反应过来了，身边的保镖全都躺倒地上了，就彻底的傻脸了，一脸的俱意。

　　“怎么样，王少，是不是还有玩”说着直接一脚，踹到了王强的脸上，将王强给踹的倒飞出去，踩得就是你，一个没眼色的东西。

　　郭永仁的语气还是那么的平静，眼前的事情根本就没有放在心上，周围的人都看着，都明白了，这是有钱人家的子弟在争斗。

　　“你想要干什么”王强捂着脸往后退了几步，鼻子已经开始往外冒血，一脸的惊恐看着郭永仁

　　“我想怎么样，这要问你啊，还继续玩不，我没那么大的耐心”郭永仁这个时候脸色冷了下来，王强就是一哆嗦，惊恐的看着郭永仁，心里已经害怕了。

　　“吆喝，你郭大少就这么欺负人”旁边又一个年轻人过来了，不阴不阳的说着话，眼睛盯着郭永仁。

　　郭永仁笑了一下，今天出门真是没有看风水，又来了一个，南洋集团刘家的小少爷，又是一个对头，相互打架不是一次两次了，互有胜败。

　　“怎么，你有意见”郭永仁一点都不后退，盯着刘希林，打算直接动手，刘希林身边的几个保镖就立刻围了过来，保护着刘希林。

　　南洋集团刘家可比王家强多了，身边的保镖档次也是有的，其中一个在刘希林的耳边说道，“少爷，他身边的那两个人是兵王，我们打不过”说完就不说了，刘希林心里应该有数。

　　压了压火气“你郭大少这么威风，我怎么敢有意见呢，我来是找王少喝酒的，怎么，不允许吗？”嘴上虽然扯到了王少的身上，但不得不说他的心里对郭永仁还是有点发憷的。

　　郭永仁笑了笑，对着那个被打的人说道，“能走路吗？”这个人赶忙的点点头，郭永仁是潇洒的转身就走，方战斗跟陈文辉在后面跟着，无视眼前的两位大少爷。

　　刘希林跟王强两个人的眼睛里都往外冒火，被人无视的滋味不好受，但也只能干瞪眼，别看现在郭永仁的家里老人没有了，但还是有一帮人帮他呢，真要是惹急了，谁胜谁负还真不好说。

　　人群散开了，没戏看了，刘希林脸色几遍，这才问王强，“你怎么跟他怼上了”开始询问经过是怎么回事，毕竟两家关系不错，遇见了不能不管。

　　“一个小子得罪了我，被我的保镖收拾，郭永仁过来插手”王强恨恨地说道，他们家跟刘家都是南洋那边迁过来的，跟香港这边的本地富豪并不是很和睦。

　　“这帮废物，那么多人，连一个都打不过”王强对自家的保镖真是恨透了，那么多人打不过一个人，真是废物

　　“你也不要怪他们了，郭永仁身边的那两个不要说是你身边的，就是加上我身边的一起上都白给。”刘希林一脸认真的说道

　　“什么”王强一脸的不敢相信

　　“那是两个兵王”刘希林说到这里就不说了，王强有点傻脸，兵王，怎么可能，郭永仁从那里找的。

　　“走吧，我们找个地方喝一杯去”刘希林说道，心里也非常的不爽，但没有办法，兵王可不是你有钱就能请到的，这些人都是有傲气的。


第三十七章 我要捍卫我的贞操

　　郭永仁带着这个人，来到了旁边的停车处，站住了，从身上掏出来香烟点上，看着这个人，四条眉毛，不错，自己没有看错，就是那个人。

　　“文辉，将我的名片给他一张”郭永仁转头对陈文辉说道，陈文辉点点头，就从身上掏出来了一张非常精致的名片，交给了这个人。

　　“你的命是我救的，明天到这个地方来找我，现在你去包扎一下吧”郭永仁笑着说道，这个人愣愣的接过来名片看了一下，装进了自己的口袋，想要说点什么。

　　这时候郭永仁的烟已经抽完了，并没有给他说话的机会，直接上车，方战斗跟陈文辉也一起上车，直接开车回家，今天就喝得爽，又碰到了可以收服的人，同时可以狠狠的踩一下对头，可以安心的睡一个好觉了。

　　第二天，郭永仁还是早早的起床锻炼，这个已经成为了自身的本能了，每天的锻炼让郭永仁身心都比较舒服，吃完了早餐，上楼上书房看书，时时刻刻的学习，也成为郭永仁的本能。

　　正在看书的时候，房门被敲响了，“当当当”的，郭永仁就是一皱眉，“进来”说了一句，方伯推门进来了，脸上带着古怪的笑容。

　　“少爷，外面有一个人拿着你的名片过来找你，这个人应该受伤不轻，应该是刚包扎了不久”方伯忍着笑如实的禀报着，郭永仁笑了一笑，知道是谁了。

　　“我知道了，走，我们下去看看”郭永仁笑着说道，方伯的表情他看得非常的清楚，站起来就下楼了，方伯也跟着一起下楼了。

　　陈新奇在楼下客厅沙发上坐着，心里是七上八下的，昨天对方是救了自己一命，不然自己恐怕真的就被打死了，心里对这个不认识的人是万分的感激。

　　可是对方并没有跟自己说什么，只是让自己抱扎好来见他，陈新奇没有想其它的，到时候自己好好感谢对方，大不了自己给钱呗，那天晚上郭永仁做的不是劳斯莱斯，而是福特，否则他就不会这么想了。

　　想的很好，可是按照名片上的地址到了庄园这里，傻眼了，他不傻，知道，这种庄园不是一般人可以住的，占地那么大，陈新奇也算是见过世面的人，可还是被郭永仁家的庄园给震慑住了。

　　这么多年了了会在电影界，邵大亨的别墅自己进去过，邹纹怀，邹老板的别墅自己也去过，包括那些个有名的富豪家里自己也去过，但统统的都不能跟这里比。

　　一个天上一个地上，再加上刚刚接待自己的那个管家所表现出来的风度，陈新奇就有点脑袋发麻，自己这点家底肯定是不够看的，那么自己拿什么来回报救命之恩，对方就自己肯定不是为了钱，这一点可以肯定。

　　不是为了钱，那是为了什么，难道是为了自己，想到这里，陈新奇的感到一阵莫名的寒颤，都说豪门子弟爱玩新鲜的，难道自己被看中了，菊花一紧……脑海里不由自主的开始脑补。

　　不行，我要捍卫我的贞操，宁死不从，我陈新奇堂堂七尺男儿，怎么能让人如此的猥琐，不行，坚决不行，那怕是死都不行，可是，他要是不放过我的尸体怎么办，纠结啊，真心的纠结。

　　现在的陈新奇可谓是坐立不安，身上的衣服是换了，比较干净，但脸上的伤还在，熊猫眼，黑一块，青一块的，再配上他独有的小胡子，这个景象，真是让人看着就笑。

　　这个时候，郭永仁带着方伯下楼了，郭永仁看到坐在沙发上的陈新奇，脸上不由自主的就露出笑容了，真是太有喜感了，不拍喜剧真是浪费。

　　看到郭永仁过来，陈新奇就站起来了，郭永仁很轻松的走到了陈新奇的面前做了下来，“坐下来吧”脸上带着欣赏笑着说道。

　　陈新奇就是一哆嗦，尤其是看到郭永仁那个带着欣赏的目光，就感到菊花一紧，瞬间一股凉气就上到头上了，不由自主的就打了一个哆嗦。

　　“谢谢郭少的救命之恩”陈新奇强打精神说道，心里的戒备已经提到了最高级，要是他真的提出要我的……我一定宁死不从，想到这里脸上变得坚毅起来。

　　这个时候方伯端着一壶茶水过来了，郭永仁倒了两杯，自己端起来一杯就直接喝了，正好有点口渴。

　　“那个，郭少，我能知道你为什么救我吗？”陈新奇咬咬牙还是问出了这句话，不问清楚是坐立不安，如坐针毡。

　　郭永仁看着他笑了一下，陈新奇这个样子你不想笑很难，郭永仁不知道自己的笑多么的可怕，让陈新奇的汗毛都炸起来了。

　　“我救你不为别的”郭永仁说到这里停了一下，陈新奇的心都提到嗓子眼了，千万不要是我，千万不要是我，千万不要是我啊

　　“我为的是你这个人”郭永仁眼带欣赏的说出了这句话，陈新奇看得非常的清楚，立刻就是一闭眼，真是怕什么来什么，怎么办，怎么办，他要的是我这个人，我怎么办。

　　陈新奇就想直接张嘴拒绝，但没有说，这帮豪门人玩的变态，他既然要我这个人，那么就算是我死了，估计也不会放过我，我怎么办，我的家人呢，我死了她们怎么办，这一刻陈新奇想到了自己的老婆。

　　罢了，为了家庭，难道自己就屈就一回，不行，自己堂堂七尺男儿，怎能失身，两种念头在脑海内是反复交锋，脸上的汗就下来了。

　　这个时候郭永仁有接着说话了，“你跟雪梨演的那个电影《双宝闯八关》我看过，很不错，不过，你的喜剧天赋并没有被完全的开发出来，我呢，打算进入电影界，缺少一个熟悉电影界的人帮我，正好碰到你，所以，就把你救了”。

　　正在天人交战的陈新奇听完郭永仁这句话就直接愣了，擦了擦额头上的汗水，原来是这样，是相中我在电影界的人脉了，不是想要爆我菊花，一颗心就放下来了，心里暗道一声忏愧，自己想歪了。


第三十八章 少爷我早就看穿你的心、肝、脾、肺、肾

　　心里安定了，智商又重新的占领高地了，原本陈新奇就是一个聪明人，玩车，特技，音乐，导演，监制，出品，动作指导，等等，可谓是一个不可多得的电影全才，开始认真的考虑郭永仁的话了。

　　“郭少，香港影星导演什么的那么多，我又不怎么出名，你怎么会选择我，我是就拍过一部电影，票房还紧紧是一般般的”陈新奇询问的很正常，自己并不是很出名啊，怎么会相中自己。

　　郭永仁笑了一笑，跟我来着一手，你还不行，少爷我早就看穿你的心、肝、脾、肺、肾。

　　“你会不会玩飞车特技”郭永仁询问道

　　“会”陈新奇回答到

　　“会不会音乐跟电影配乐”

　　“会”

　　“会不会动作指导”

　　“会”

　　“会不会拍戏”

　　“会”

　　“跟各大电影公司的人书否熟悉”

　　“会，不，是熟悉”

　　“这不就得了，我有资本，你有技术跟人脉，为什么不能合伙开电影公司”郭永仁笑着问道，本来自己还没有想好怎么进电影界，你既然送上门来了，不要真是太可惜了。

　　陈新奇挠挠头，想不到自己的家底被郭永仁摸的这么清楚，自己本身也是有心搞电影公司的，只不过手边没钱罢了，真要是跟他合作了，这是不是自己的一个机会。

　　郭永仁很清楚，这位到明年就会加入金公主阵营，人脉关系可谓是非常的野，嘉禾，邵氏，金公主，可谓是都有熟人，从幕后制作到前台明星，不认识的还真不多。

　　这种人才，郭永仁怎么能轻易的放过，“对了，我还不知道你跟王少是怎么回事，他为什么那么拼命的打你”郭永仁询问道。

　　陈新奇的脸上不由自主的就是一红，这事说出去丢人，男人嘛，有点花心，在酒吧内，两个人同时相中了一个妹子，结果，陈新奇赢了，狠狠的羞辱了一顿王强。

　　妹子被一个屌丝赢走了，自己还被鄙视了，这让身为富三代的王强根本就无法接受，找个了借口，就要废了陈新奇，堵住了他往死里打，正好被郭永仁给碰上，救了他一命。

　　陈新奇红着脸讲了一遍，郭永仁就笑了，“喝茶吧。”郭永仁说了一句，陈新奇这才端着茶水开始喝，还没有喝到嘴里呢，一股清香扑鼻而来。

　　“好茶，地道的好茶”由衷的赞到，这茶比自己专门买的好太多了，好的不是一点半点，陈新奇也不是没有喝过好茶的人，但这次的茶不同。

　　郭永仁没有说话，只是借着喝茶，好一会的时间，“郭少，合作开电影公司，股份怎么说”陈新奇询问道，能当老板谁都不愿意打工。

　　“很简单，两个方案，第一投资我来，拍电影你来，股份吗，你占百分之五干股，第二，我救了你，你给我打工五年，五年后，我可以支持你自己开公司，挂靠的我的公司，两个方案你想一些”郭永仁直接说道。

　　陈新奇的脸上就有点难受，百分之五太少了点吧，不过第二种到是可以考虑，自己既可以报了救命之恩，又可以发展自己的事业，五年后他的电影公司如果可以的话，自己挂靠也无所谓啊。

　　“三年内公司投资额度超过一亿，否则，你可以退出”郭永仁看到陈新奇脸上的变化了，虽然是青一块黑一块的，但正是这样，内心活动脸上表露的范围大了一些。

　　“……丝……”陈新奇就吸了一口凉气，一个亿啊，这简直让人不敢相信，现在的嘉禾才值多少钱，陈新奇不敢想象

　　“要嘛不做，要做，就要做老大，我知道搞电影院线很重要，但这些都不是问题，三年内我们建立自己的院线”郭永仁踌躇满志地说道。

　　“郭少，你投资那么大，就不怕亏钱吗？”陈新奇询问道，电影界是赚钱，但亏钱的也不少，很多的电影公司都亏钱，分分钟都有倒闭关门的。

　　“电影公司亏钱第一，他们的电影粗制滥造，第二，学他么老外玩什么文艺，这两类占了亏本的百分之九十，第三，一些明星过气了不服气，想要在折腾一下，不搞剧情，瞎拍一部，这一类的占了百分之八，剩下的运气不好喽”郭永仁直接说出了自己的分析。

　　陈新奇仔细的想了一下，还真是一针见血，分析的太对了，自己原本看不清市场的眼睛就是一亮，认真的点了点头，看来这位大少爷是真心的要玩电影了。

　　“郭少，我现在真的有点蒙蒙的，我能否思考两天，两天内我肯定回话”陈新奇现在有的蒙，确实是蒙的，换个人估计也会蒙的。

　　“好，我给你两天时间，二选一，给我一个答案，我的电话你知道，到时候给我电话好了”郭永仁笑着说道，能够理解陈新奇心里的疑问。

　　换个人也会感到蒙的，这个人救了你，还有出资跟你一起开电影公司，怎么都感觉那么的玄乎，那么的不真实。

　　陈新奇走了，带着一脑袋的蒙蒙走了，方伯过来了，“少爷，给他百分之五是不是有点多啊，他可是什么都没有投资啊”。

　　郭永仁笑了一笑，娱乐业不同其他的“方伯，电影跟其他的不一样，这里面的水也很深，现在香港的电影院线基本上被两家垄断，你很难有大的作为，在一个，那些明星了，幕后人员了，还有档期的问题等等，你没有熟悉内情的人帮助，根本就联系不到人，很容易吃亏的，大部分投资电影公司的人，都亏到了这个上面，我，不能吃这个亏”。

　　方伯点点头，看来少爷已经考虑的很成熟了，这个时候郭永仁继续的说道“陈新奇这个家伙是一个全才，跟一些明星了，导演了，院线了，以及幕后的一帮人才都非常的熟悉，有他在，可以省掉很多的事情”。

　　“少爷心里有数就可以了，我不懂这些的”方伯笑了一下，看得郭永仁不是盲目的下决定，就安心了。


第三十九章 胖子登场

　　“现在我身边就缺少一个忠心的财务人员，这是我的一大短板”郭永仁皱着眉头说道，这种人不好找啊。

　　方伯就是一愣，皱着眉头开始思索起来了，好一会的时间，“少爷，我记得当初，老爷身边有一个非常可靠的财务能手，但后来他家里老娘病重就辞职回家了，老爷还额外的给了一笔钱，如果能找到他，应该可以解决这个问题”。

　　“哦，叫什么名字”郭永仁就来了精神了，能够被老爸相中的人才，那水平绝对没有问题，忠心也可以，自己可以放手的使用。

　　“我记得叫周文超，当初还来过家里，老爷很器重这个年轻人”方伯一脸的回忆说道，郭永仁点了点头。

　　“这样方伯，你回忆一下他的资料，我找人去找找看，看能不能用他”郭永仁一脸认真地说道，如果自己真的要用他，必须要调查一下，毕竟自己对他不了解。

　　方伯想了一下，将自己关于知道周文超的资料写了下来，交给了郭永仁，郭永仁看看，心里有数了，拿着资料就上楼了，回书房去学习了。

　　陈新奇离开了郭永仁这里，没有坐车，一个人走着，好方便自己思考，自己也确实有开电影公司的打算，但一直没有下定决心，因为看到太多的电影公司亏钱了。

　　这些年，在电影界打拼，认识了不少的人，台前幕后以及邵氏嘉禾两大公司的人，都认识不少，人脉可谓是没有问题了，唯一的就是资金问题了。

　　开一间电影公司简单，几百块的手续费就可以开了，一部小制作，有个十几万的都可以了，但稍微好一点的，最起码要三四十万才行。

　　这还不算，还有影院的包场费用，这个更是一笔很大的支出，前前后后算下了，你没有二百万左右的流动资金，根本就玩不转啊，这还是内行人碰到的难处。

　　外行人就更加的难了，人员费用，明显档期，幕后制作，等等，相当的繁琐，不熟悉的话，你电影拍好了，一年半载的都不一定能上映，可见其中的难处。

　　陈新奇没有回家，现在也快中午了，就给自己的好哥们洪金保打电话了，这个胖子比较有心计，可以给自己参谋参谋。

　　找了一个公共电话，就开始打电话了，赶巧了，洪金保这个时候还真的在家，也是正烦着呢，心里相当的不爽。

　　嘉和现在重心转移到了美国，重点培养乘龙作为李小龙的接班人，经费有限，香港的拍摄计划就压缩了很多，洪金保也不例外，他也没片拍了，怎么会不恼火。

　　接到了陈新奇的电话就出来了，直奔约定的地方，一个经常去的饭店，饭店老板也是电影界退下来的，知道这些人需要什么，饭店位置非常的偏僻，而且你不是会员根本就不让进，很好的保证了安全。

　　陈新奇跟洪金保都是这里的会员，陈新奇来了以后就直接要了一个包房，交代了洪金保过来就领过来，自己要了一壶茶水喝着。

　　喝了一口茶水，好悬没有吐出去，吧唧吧唧嘴，这里的茶水跟郭永仁那里的茶水真是不能比，刚刚在那里喝过，这里的茶水就有点难以下咽了。

　　水也不喝了，点燃了一根烟，慢慢的等候着洪金保的到来，脑海里在思索着这件事，郭永仁给出了两个方案，自己该怎么选择呢，选择第一还是第二。

　　两个各有利弊啊，怎么抉择成了问题了，当陈新奇抽完了第三根烟的时候，洪金保来了，一进来看到陈新奇的样子就愣住了。

　　“你是怎么弄的，出什么事情了”洪金保是一脸的严肃，这年头黑道猖獗，打劫勒索更是家常便饭，肯定是陈新奇遇到麻烦了。

　　“没有什么，昨天被王少给堵住了，打了一顿”陈新奇没有隐瞒直接将事情说了，泡妞这点事洪金保知道的很清楚，男人吗，可以原谅。

　　“事情了结没有”洪金保询问道，这些个富家子弟是最麻烦的，比那些黑道人物更加的麻烦，黑道是求财，富家子弟是求乐子，不满意肯定是一直纠缠不休的。

　　“算是了结了吧，先点菜，我们边吃边聊”陈新奇直接说道，喊来了服务员，直接点了酒菜

　　时间不是很长，这里整整四位大厨，完全可以满足客人们的要求，绝对的快速，酒菜很快就上齐了，两个人开始边喝边聊，陈新奇就把事情原原本本的讲了一遍。

　　“你说，我该怎么选择”陈新奇现在是真的没谱了，无论怎么说，欠郭永仁的人情必须要还的。

　　洪金保听完后直接愣住了，我靠，这种好事怎么自己碰不到，“你说是一个富家少爷救了你”脸上带着一定的疑问。

　　陈新奇点点头，“不是一般的富有，我刚刚去他家里感谢了，那个气派啊，邵大亨跟邹老板的都比不了，肯定不是一般的家庭，我估计应该是豪门大家里的少爷”陈新奇一脸认真的说着。

　　“上次我们在邹老板那里喝得茶业你还记不记得”陈新奇询问道，跟洪金宝又一次去了邹老板的家里，品尝了邹老板的好茶，当时可谓是很吃惊

　　“记得，怎么不记得，还是别人给了邹老板一点，看邹老板的样子，那种茶肯定很珍惜”洪金宝喝了一口酒说道

　　“今天我在郭少那里喝茶了，家里用来招待的茶比邹老板的好喝，好的还不是一点半点，这还是家里的管家随便柒的茶，档次不一样啊”陈新奇是一脸的感慨，从这些小事上，就可以看出来，豪门跟普通富豪的差别来。

　　洪金保知道陈新奇不会瞎说的，既然这么说了，肯定是真的，一脸的羡慕，“他给了你两个选择，你打算怎么选择”询问道。

　　“我不知道，这不来征求你的意见了”陈新奇没有隐瞒自己的想法，实话实说，本性如此，对人心机不多，不然也不会交到那么多的朋友。


第四十章 吴叔叔

　　“三年投资一个亿，这可是大手笔啊，不过，富家少爷玩票的太多了，前天关门的丽云影业不就是，许少爷刚开始不也是大张旗鼓，折腾了半年现在关门了，难啊”洪金保说的是事实。

　　陈新奇点点头，他也担心这个，富家少爷肯定是没有那个耐心的，这一点已经是屡见不鲜了，郭永仁说的很好，谁知道他能不能坚持到三年，说不定一年就没有兴趣了。

　　“那个你跟他谈谈，第二个方案，五年时间太长了，最多三年，不过我估计他难以撑到三年，你看看香港，现在三年以上的电影公司有几家”洪金保是实话实说，陈新奇点点头，还真是这样的。

　　三年以上的电影公司，两只手都可以数的过来，心里就有数了，“来我们喝酒，明天我就给他回复，我认认真真的给他打工三年，算是报答他的救命之恩”陈新奇的心里有数了，将来为了这个决定那是后悔的要跳海。

　　两个人中午是喝得酩酊大醉，洪金保也是大倒苦水，嘉禾现在眼里只有乘龙根本就没有他，现在拍戏都没得拍，陈新奇很清楚这件事，只能安慰洪金保了，手心手背的都是好友，没法说啊。

　　“别着急，如果这个大少爷真的开电影公司的话，我们就合作一把，将上次那么本子拍出来，稳稳人气好了”陈新奇只能这么说了，洪金保点点头。

　　陈新奇的身上有伤，再加上喝了酒，根本就没有想到回家，回家了自己无法解释这一身伤是怎么回事，家里的婆娘肯定要难受的，干脆，直接找了一个宾馆，睡觉了。

　　洪金保也跟着在宾馆内休息了，喝大了，开不了车了，休息一下晚上回家好了，跟陈新奇做了个板，在隔壁睡下了。

　　郭永仁下午在家里休息的时候，接到了卢兆堂的电话，“永仁，你赶快到我这里来一趟”卢兆堂直接说道，没有一点的废话。

　　“好，我现在马上过去”郭永仁直接答应，根本就没有问什么事情，两个人的关系在那里放着，一声招呼就可以了。

　　郭永仁直接下楼，出来别墅就看到陈文辉了，“文辉备车，我们出去”郭永仁直接说了一句，陈文辉点点头，就去准备车子了。

　　今天陈文辉跟王大军一班，他们现在对于香港的路面熟悉多了，家里两辆车子，每天都开着出去转，方战斗指点，让他们记路，郭永仁习惯去什么地方，等等，有了这么多天的熟悉，现在可以独自开车了。

　　陈文辉开着车，开的是劳斯莱斯，王大军坐在副驾驶上面，“直接去卢叔叔的律师事务所”郭永仁交代了一下，车子就开出去了。

　　一路无话，很快就赶到了卢兆堂的律师事务所，这里的人都认识郭永仁，知道他跟卢大状的关系非比寻常，就没有阻拦，郭永仁是直奔卢兆堂的办公室。

　　“当当当”敲了一下门，里面就传来了卢兆堂的声音，“进来”声音非常的沉稳，听到这个声音，郭永仁的担心下去不少。

　　推门就进来了，“卢叔叔，我来了”郭永仁直接说道，也没有问什么事情，因为不管是什么事情，郭永仁都会答应的。

　　“坐”卢兆堂的脸上平常，但郭永仁还是看到了一点不寻常，能让卢叔叔变脸的事情不多啊。

　　好一会的时间，“永仁，你还记得你有个吴叔叔吗？”卢兆堂询问道，郭永仁就是一愣，皱着眉头开始思索起来。

　　郭永仁思考了一会的时间，摇了摇头，“这也怪不得你，你五岁的时候，就不在明着跟你们家联系了”卢兆堂略带伤感的说着，郭永仁就是一愣，知道卢兆堂不会骗自己的。

　　从口袋内掏出来一根烟，递给了卢兆堂一根，然后帮卢兆堂点上，最后自己也点上了，站起来去把门关上了，并且打开了窗户。

　　卢兆堂平时很注意自己的形象，他是抽烟的，但谁都没有见过，不是亲近人，根本就看不到他的这一面，深深的洗了一口，长长的吐了出去，开始给郭永仁讲解这个吴叔叔是什么人，为什么不在明着跟郭家来往。

　　吴叔叔名叫吴青书，当初跟郭永仁的老爸还有卢兆堂三个人在黄大仙磕头拜的把子，可谓是肝胆相照，只不过吴青书走的路子跟他们都不一样。

　　郭振生走的是商道，卢兆堂走的是政途，吴青书走的是社团，而且还是最大的社团三合会，家里一家人都是，决定了他未来的路子只能是走社团了。

　　七十年代的时候，警匪一家，你要是没有点背景根本就玩不转，三个人是相互扶持着，共同的发展，可是社团内部出现了分裂，每天都是砍砍杀杀的。

　　为了不连累两位兄长，吴青书就断了跟他们两个人的联系，不过，一年后又恢复了联系，这个时候的吴青书家族已经彻底的摆平了反对派，一统了三合会，他的大哥当上了龙头。

　　但这个时候香港的政策变了，开始打击社团了，三家就变成了暗中联系，一晃十几年过去了，郭振生则是来不及跟郭永仁交代这件事，所以郭永仁不清楚是怎么回事。

　　而且郭家跟吴家的关系并不是那么的简单的，不然郭振生也不可能认识吴青书，郭永仁的爷爷跟吴青书的父亲，两个人的关系也非同一般，可谓是世家的交情了。

　　卢兆堂讲完后，郭永仁就开始沉思了，真想不到，自己还有这么一个叔叔，这个时候卢兆堂又说话了，“还记得你父亲刚刚出事，你出去喝酒，跟人打架，将那几个混混打了的事情吗？”。

　　郭永仁点点头，当时自己下手不轻，差点将人打死，这事不是卢叔叔给摆平的吗，那几个混混里面被自己差点打死的家伙亲大哥还是一个老大，算是又一定的势力的，最后是卢兆堂出面赔了五十万了事的，难道这里面还有事情。

　　郭永仁想到这里，就一脸狐疑的看向了卢兆堂，希望卢兆堂说一个明白，不论是什么，自己都可以接受，如果真是受到了人家的恩惠，那么自己往后是要还的。


第四十一章 义之所在，无所畏惧

　　“那件事不是我出的面子，而是你吴叔叔出的面子，我跟你说五十万是为了让你长心，不在做糊涂的事情，你吴叔叔赔了对方五万块了结了这件事，是他在背后出力”卢兆堂认真的说着。

　　当时卢兆堂刚刚的当选议员，还没有什么根基，人家凭什么卖卢兆堂面子，但吴青书出面就不一样了，吴青书直接给了对方两条路，一条是五万块了事，第二条是直接开打，郭永仁他是保定了。

　　对方真不是三合会的对手，在各种的高压下妥协了，但为了保密，这件事就说成是卢兆堂摆平的，吴青书隐藏在幕后，这件事非常的隐瞒，知道的人不多。

　　“卢叔叔，你今天跟我提起吴叔叔是怎么回事”郭永仁不傻，卢兆堂不会无缘无故的提出来的，肯定是有什么事情。

　　“你吴叔叔的父亲去世了，我想带你去祭拜一下，可能对你不好，我拿不定主意”卢兆堂脸上充满了犹豫，自己无所谓，是必须要去的，不然对不起当初的结拜之情。

　　郭永仁笑了一下，“卢叔叔，这有什么，义之所在，无所畏惧”郭永仁非常清楚的表达了自己的意思，卢兆堂点点头，不错，这小子身上有那么一股气。

　　“你回去准备一下吧，晚上黑色的衣服好了，胸前带上白花就可以了，我们直接去殡仪馆，能带点纸扎货更好”卢兆堂交代到，郭永仁点点头

　　“交给我吧，我现在就去准备”郭永仁直接说道，这事不能马虎，卢兆堂点点头。

　　“你晚上七点半的时候过来接我好了，到时候我们一起去”卢兆堂一脸的严肃，郭永仁点点头，询问了一下还有没有其他的交代，卢兆堂摇摇头，郭永仁就直接告辞去准备了。

　　陈文辉跟王大军两个人都在楼下等着郭永仁，时间不长，郭永仁脸色很不好的就下楼了，直接上车，两个人也上车了。

　　“文辉，找找卖纸扎货的，订购一些，我们回去换成黑色的衣服，晚上跟我一起去祭拜一位长辈”郭永仁神色黯淡地说道，王大军跟陈文辉都点点头，车子开始发动了。

　　找了两家店，将他们的纸扎货全部的订购了，雇了一辆车装好，在卢兆堂律师事务所附近等着，晚上一起出发。

　　车子就转道回家了，郭永仁直接找来了方伯询问关于吴青书的事情，方伯就是一阵的尴尬，郭家跟吴家两代人的事情他都知道，本来按照郭振生的意思不让郭永仁知道的。

　　但现在瞒不住了，方伯就把自己知道的讲了出来，郭家跟吴家还真的是世交，从郭永仁爷爷那一辈就开始有交往了。

　　当初郭家从上沪迁到了香港，赶巧的是吴家也从江苏迁到了香港，两家人一开始是邻居，关系可谓是非常的不错，都是大门大户的，郭永仁的爷爷跟吴青书的父亲，两个人也是八拜之交，真正的烧黄纸，斩鸡头，喝过同心血，关系非常的铁。

　　只不过两家人走的路数不同，吴家走的是江湖路，郭家走的是商道，不过两家可以互补，一开始也是这样过来的，通过互补，两家都积累了一笔财富。

　　随着经济的转好，两家就分开了，这也是两位老人商量好的事情，江湖路，有今天没明天的，郭家算是吴家的一个退路，一旦江湖路走不通了，借助郭家的帮助，顺利转型，走上商路。

　　那知道两家是越走越远，都难以回头，最后又商量了一下，一明一暗吧，郭家走明的商道，吴家继续社团道路，一直都没有断过联系，一直到郭振生出事，才算是断了联系。

　　郭永仁点点头，既然是世交就没有问题了，上楼换了一身的黑色衣服，黑衬衣，黑领带，一朵小白花，都是刚刚买来了，连卢兆堂的那一份都买了。

　　下午晚饭郭永仁草草的吃了一点，要出发的时候，方战斗跟洪援朝两个人也都是一身的黑西装过来了，两个人身上都带着家伙。

　　“少爷，我们也陪你去吧”方战斗是一脸的坚毅，有他们四个镇着才能放心，不然真的担心郭永仁的安全。

　　“好，你们开那辆福特跟着好了，到地方了跟我一起进去”郭永仁是直接答应，方战斗他们四个存在，自己心里也多少有点底气。

　　两辆车子出发了，一起赶往卢兆堂的律师事务所，到了这里，郭兴一个人上楼了，直奔卢兆堂的办公室，陈文辉则是去联系那辆拉着纸货的车子，等一会一起出发。

　　卢兆堂办公室的门没有关，郭永仁直接进去了，看到郭永仁的打扮，卢兆堂点点头，他也换上了一身的黑色西装，正在等候郭永仁的到来。

　　“卢叔叔，这个给你”郭永仁说着，将买来的一朵小白花递给了卢兆堂，卢兆堂点点头，这孩子办事越来越细心了。

　　“走吧，我们出发”说完，两个人就直接下楼了，半路上卢兆堂已经将白花别到了胸膛上面，两个人离开了律师事务所。

　　楼下已经准备就绪，运送纸扎货的车也到了，卢兆堂直接上了郭永仁的劳斯莱斯，车子开始发动，直奔目的地而去，几辆车组成了一个车队。

　　殡仪馆的名字叫万古长青，很有意味的一家殡仪馆，吴浩云的后事就是这家负责办理的，这一家殡仪馆也算是老字号了，非常的有名，很多名流士绅的后事都是在这里办的。

　　这个时间过来拜祭的人不多了，但往往出现一个就是重量级的，但是，距离殡仪馆不远的地方，警方安排有人在监视，第一是为了防止出现意外，第二，则是看看都是一些什么人来拜祭，好记录在案。

　　车队还没有到殡仪馆的时候，车子就被拦下来了，十几条彪形大汉，很明显不是警察，车窗摇下来后，郭永仁直接说话了，“过来拜祭吴老爷子的”车子这才被方形，而且这些人用对讲机通知了殡仪馆负责接待的知客。


第四十二章 大礼迎接

　　吴青书今天一天都在这里，他心里很清楚，卢兆堂肯定是要来的，当初三个人一个头磕在地上，情谊在那放着，至于郭府会不会来人，吴青书拿不准，毕竟郭永仁不知道这些事情，当初可是老一辈跟他们一起决定不跟郭永仁说这些事情的。

　　知客过来汇报了一下，“青哥，是一辆劳斯莱斯跟一辆装满纸扎货的车子过来了，说是来拜祭老爷子的”吴青书的眉毛就是一挑。

　　想了一下，吴青书心里就有底了，卢兆堂没有劳斯莱斯，有劳斯莱斯的只能是郭家了，看来郭永仁这个小子也来了，心情好了不少。

　　“按大礼迎接”吴青书说了一句，知客一愣，紧接着就去准备了，和尚的念经声，道士们的念经声，都起来了，家里的人也是一身的孝衣跪在了灵案的旁边，女人们的哭声响了起来。

　　警方也动了，该摄像的摄像，该拍照的拍照，做好了一切的准备，一辆劳斯莱斯开了过来，不少人的心里就是一动，这种车子可是少见啊，看来吴家的底蕴不一般啊。

　　看一个家族的底蕴从哪里看，一是红事一是白事，但凡这两种事情的时候，就是看一家底蕴的最佳时机，有心人都留意着呢。

　　这个年代的人还是比较讲究规矩的，你是什么样的人，就坐什么样的车，不懂规矩的人肯定是没有什么好下场的，规矩二字是深入人心。

　　劳斯莱斯在这个年月，那就是顶级的豪车，不是豪门，你就别做这种车，坐了只会让人更加的看不起你，只会给你招灾，带不了任何的实惠。

　　车子缓缓的听到了殡仪馆的门口，知客就迎了过来，先到一旁付礼，写下名字，好让主家备案，将来好给予回报，这也是必不可少的一个程序。

　　在车上卢兆堂就交代了郭永仁，一会付个六万六就可以了，里面有卢兆堂的一半，郭永仁拒绝了，“卢叔叔，我来吧，别六万六了，直接六十六万好了，我来付，吴叔叔帮了我不少，再说我们两家，两代人的交际了，少了不好看”。

　　听完郭永仁说道，卢兆堂想了想没有反对，在车上，郭永仁直接写了一张六十六万的支票，到了这里，直接写了卢兆堂跟自己名字，然后将支票递了过去。

　　负责收礼的人吓了一跳，揉揉眼睛，又仔细的看了一遍，将礼金写了上去，然后开始高声的喊起来，“郭府，郭永仁，卢府，卢兆堂，两位上礼六十六万”。

　　这一声喊，可谓是让所有人都愣住了，今天一天了，最大的礼金不过是六万的，现在直接六十六万，可见来人跟吴家的关系很是不一般。

　　方战斗他们这个时候也过来了，站在郭永仁的身后，四条大汉身躯笔直，方战斗跟他们三个交代过了，“不用隐藏气势，有多少拿出来多少，这个时候不能给少爷丢人”。

　　四个兵王啊，都是百战老兵了，那一身的气势能小了，一个个的身上都有不少的杀气，而杀气是只有杀人才会产生的，打了那么多次的仗，杀得人肯定不少。

　　卢兆堂再前，郭永仁在后，方战斗他们四个保护着郭永仁，就进了殡仪馆，吴青书迎了过来，卢兆堂跟他狠狠的握了一下手，“节哀啊”吴青书眼睛红红的点了点头。

　　这个时候郭永仁过来了，也跟吴青书握了一下手，“吴叔叔，我来晚了，我才知道”一脸的愧疚，吴青书点点头，这事不怪郭永仁，毕竟郭永仁不知道这件事，现在能过来，已经是很不错了。

　　“不告诉你这些事，就是不想让你在跟这些事有纠缠，你还年青，有你的未来，你怎么还要过来”吴青书心里有点不是滋味地说道，不跟郭永仁说吴家的事情，吴青书也是这个意见。

　　“义之所在，无怨无悔”郭永仁说了这八个字，吴青书点点头，这小子不错，跟郭大哥一样，是一个重义气的好男儿，这个年月，靠的就是义气二字。

　　拍了拍郭永仁的肩膀，“上香吧”吴青书生来面冷，跟随都是这么一副冰冷的面孔，郭永仁点点头，接过来旁边知客递过来的香。

　　卢兆堂已经祭拜过了，现在轮到郭永仁了，神三鬼四，鞠几个躬，拜几次，都是有规矩的，你不能乱来，郭永仁也是按照卢兆堂教的上香行礼。

　　本来郭永仁进来的时候，不少人都开始戒备了，因为他们对方战斗几个人身上的气息非常的敏感，都是江湖路上讨生活的，方战斗他们四个所带的压力太大了。

　　还有那若有若无的杀气，被方战斗他们四个扫一眼，身上的汗毛都炸起来了，暗中隐藏的人都是一脸的凝重，心里就一个念头，这前往不要是来找事的，不然，麻烦大了。

　　一直到吴青书跟郭永仁接头后，才算是松懈下来，这是那路神仙啊，身边有这么四大杀神保护着，可是万无一失啊，谁敢没事找事。

　　他们都看得出，方战斗他们四个咯吱窝那里鼓鼓的，那个地方是枪套所在，可见这四个人是有家伙在身的，而且根据几个人走路的姿势判断，可以随时进入战斗状态。

　　怎么行礼，卢兆堂都跟郭永仁交代了，郭永仁照着办理，礼毕后，到一旁慰问家属，吴家老大吴青松不在，三合会里面的事情不少，白天忙完后，天黑才刚刚离开。

　　不过家属老婆孩子都在，卢兆堂带着郭永仁是跟她们一一的握手，最后跟吴青书一起到一旁叙话，更多的是听卢兆堂跟吴青书说话。

　　卢兆堂的身份敏感，不能多停留，因此三个人说了一会话，就该分开了，“小子，好好干，别丢你父亲的人，在香港有什么麻烦别忘了过来找吴叔叔”吴青书绷着脸说道。

　　郭永仁心里非常的感动，自己父亲都不在了，还能这么对自己，那是真的将义气两字放在心上的人，管理银行的那一段时间，不是没有求过人，刚开始还好点，慢慢的都开始躲着自己了，人情冷暖，郭永仁看得很透。


第四十三章 你真是没有发财的命啊

　　“放心吧吴叔叔”郭永仁一脸认真地说道，吴青书点点头，拍了拍郭永仁的肩膀

　　“走，我送你们出去”说完当头走去，卢兆堂跟郭永仁在后面跟着。

　　一直出来了殡仪馆的门口，三个人才相互握手分别，卢兆堂跟郭永仁直接上车，两辆车子离开了，殡仪馆内可是有不少的人在猜测这两人是什么身份。

　　吴青书回来后，他的一个亲近小弟，也算是一个小老大吧，凑过来问道，“青哥，这是谁啊，这么大的派头，那四个保镖看我一眼，我都感觉身上汗毛孔都炸了”。

　　“不要问那么多，他是豪门中人，那小子的四个保镖我都羡慕，那是四个百战老兵，特种兵王，杀人如麻的存在，真不知道这小子从哪里找来的，很不错”吴青书说完后，就离开了。

　　其他的人听他说完，一个个都吸了一口凉气，都知道百战老兵代表的是什么，那绝对是杀神啊，一个个默默自己的脑袋不吭声了，有心人则是记录了车牌号，绝对不能得罪。

　　更别说还是豪门中人，香港真正称得上的豪门的并不是很多，每一家都不是好惹的，平时不显山不漏水的，一旦发威，香港都要震一震。

　　两个人并没有直接的回家，而是找了一个夜市摊，开了两桌，一起吃点东西，找了一家大排档，卢兆堂跟郭永仁一桌，方战斗他们四个一桌。

　　“永仁，下一步你是怎么打算的”卢兆堂关心的问道。

　　“卢叔叔，下一步我需要走实业了，这个是避免不了的事情，不论时间怎么变化，做个有钱人还是不错的”郭永仁喝了一口啤酒说道。

　　“不错，你考虑的很周到”卢兆堂做生意不行，曾经投资两个生意，都以失败告终，但郭永仁很有做生意的头脑。

　　“你跟包雨刚还有沈粥是怎么回事”卢兆堂询问道，不止一次的听到这两位夸奖郭永仁，还不是同一个场合。

　　在卢兆堂的记忆当中，郭永仁应该跟这两位没有接触啊，怎么这两位会这么的提携郭永仁，没道理啊，现在有时间了，必须要问问。

　　郭永仁也没有隐瞒，将自己跟包雨刚还有沈粥打交道的过程说了一遍，“这两位是在提携我，这是恩情，我早晚都要回报的”。

　　卢兆堂点点头，郭永仁的脑子非常的清楚，知道该怎么做，就放心了，“这是你的机会，千万不能放过了”卢兆堂叮嘱道。

　　郭永仁点点头，包雨刚跟沈粥在香港，此时此刻可以说是真正的大佬，关系网是盘根错节，那是超越大亨的存在，郭永仁怎么会放弃这两条大腿。

　　今天卢兆堂喝了不少，也说了不少话，可见平时他是很压抑的，最后郭永仁将他送回了家，一直扶着躺倒床上，然后再床头柜那里放了两杯水，盖好了被子，这才离开，卢叔叔也是可怜人啊，老婆女儿都不在身边。

　　郭永仁出来后，几个人一起坐车回家了，“今天也够累的了，你们也早早的休息吧”，郭永仁说完就上楼了，洗了一个澡，就去睡了，真的感到了疲惫。

　　第二天，照常起来锻炼身体，想要有一个好身体，贵在坚持，现在郭永仁每天都坚持，身体是一天天的变的更加的壮实，已经可以看见一点肌肉的雏形了。

　　吃早餐的时候，方伯过来了，“少爷，昨天来的那个人又来了，还带着一个胖子”郭永仁笑了一下，知道是谁，至于那个胖子是谁不在意。

　　“让他到泳池那里等我吧，泡一壶茶水，我一会过去”郭永仁交代到，方伯点点头，去安排了，让他们先坐一会，试试他们的耐心。

　　郭永仁是继续的吃着早餐，陈新奇不是一个人来的，而是拉着洪金保一起来的，担心自己嘴笨说不清楚，因此两个人是一起过来，也好有个照应。

　　一进来洪金保就是蒙的，被庄园给震慑的不行，他去过哪些大老板的别墅，但根本就不能跟这里比，完全是两码事，一个天上一个地上。

　　方伯带他们到了泳池边，端了一壶茶过来，“两位，先喝点茶，少爷一会就过来”两个人也是非常的客气，等方伯走了才坐下。

　　将茶水倒了两杯，两个人喝了一口，“好茶”洪金保就说出来了，比自己专门买的好太多了，根本就没法比，从小事就可以看出来，这户人家不简单啊。

　　陈新奇看了洪金保一眼，心说，我昨天就跟你说过了，你怎么还这样，洪金保摸摸自己的鼻子，理解陈新奇的意思，现在才知道陈新奇是一点都没有夸张，这茶真的不错。

　　郭永仁吃完了早餐，慢悠悠的过来了，快到的时候，就是一愣，可以啊，这还没怎么呢，就给我钓上来这么一个重量级的，不错，洪金保那标志性的身材，不认识的恐怕不多。

　　看见郭永仁过来了，陈新奇就站了起来，洪金保也跟着站了起来，看了过来，“郭少，你来了”陈新奇赶忙说道。

　　郭永仁点点头，直接做了下来，然后摆了摆手，“坐吧”让两人坐下来，站着是谈不成事情的，还是坐下来说好了。

　　“郭少，这是我的好友，大明星洪金保，今天他陪我过来的”陈新奇介绍了一下，郭永仁朝着洪金保点了点头，身份在这里放着呢，点点头算是不错了，洪金保也可以接受。

　　“昨天我的提议，你应该是有结果了，说说吧，你是怎么考虑的”郭永仁直接说道，先拿下一个，然后再拿下另外一个，两个谁都别想飞出我是手掌心。

　　陈新奇看了看洪金保，洪金保点点头，给陈新奇壮了壮胆子“郭少，首先我要谢谢你的救命之恩，同时也非常的感谢你看得起我，这样，我给你打工三年，你看怎么样”陈新奇咬咬牙说了出来自己的打算。

　　郭永仁笑了一笑，你真是没有发财的命啊，钱都送到眼前了，都不要，不过，这样也行，三年后要不要离开可就由不得你了，路是你自己选的，到时候可不要怪我。


第四十四章 胖子，你飞不出我的手掌心

　　“这是你自己的选择，将来可不要后悔了”郭永仁笑着说道，陈新奇脸上就是一阵的犹豫，最后点了点头，心里根本就不认为郭永仁能够撑三年时间。

　　郭永仁转头看了看洪金保，洪金保憨厚的笑了笑，“大明星，怎么样，有没有兴趣到我这家新公司来，我保证，只要你那里剧本，我就给你投拍，怎么样”。

　　洪金保脸上就是一喜，但紧接着黯淡了，郭永仁能这么说，也算是看得起自己了，可自己真的要离开嘉禾吗，自己还没有想好啊。

　　“谢谢郭少看得起我，我现在在嘉禾很好，还没有想过跳槽，如果有机会哈，一定找郭少合作”洪金保很会说话，这话说的郭永仁只能点头了。

　　端起茶壶给自己到了一杯茶，喝了一口，看了看他们两个人，笑了笑，思考了一下，自己办事必须要大气才行，不然是不会有什么大发展的，想到这里，郭永仁就说话了。

　　“我们打开天窗说亮话吧，你们是不是认为我是玩票性质，搞个一年半载的就没有兴趣了，到时候，公司不开了，你们就成了自由之身了，我也说不出什么来，对不对。”郭永仁笑着说道

　　陈新奇跟洪金保两个人的脸上就是一红，自己的打算被人家看得是清清楚楚的，不过这样也好，看看这位大少爷怎么说。

　　“这样吧，你刚才既然已经提了要打三年工，我成全你，就这么办，让你们看看我是不是在玩票”郭永仁笑着说，是骡子还是马，咱们牵出来遛遛，到时候见真章。

　　“谢谢郭少成全”陈新奇赶忙说道，担心郭永仁会后悔，根本就不知道自己错过了什么，命啊，有时候是不服不行。

　　郭永仁转头看着洪金保，“大明星，据我所知嘉禾现在的重点在乘龙身上，一心要进军好莱坞，香港的拍片都已经压缩了，去年这个时候可是整整十几部片子在拍摄，今年呢，仅仅是许氏兄弟的一部片子在拍摄，有没有兴趣暂时到我这里来，待遇优厚哦”。

　　洪金保尴尬的笑了一笑，心里就是一酸，郭永仁这个外行的都看出来了，内行的都不用说了，肯定是门清，还不知道怎么看自己呢，可自己该怎么办，一大帮兄弟跟着自己，总不能自己说走就走吧，自己走了，他们怎么办。

　　刚想要说话的时候，郭永仁摆了摆手，“听我说，我知道你的难处，身边有一帮弟兄们，你可以带他们一起过来，我给的薪水比嘉禾给的高，到我这里是立刻开工，有陈新奇在，还怕我卖了你们吗？”。

　　洪金保这一次没有直接拒绝，而是开始深思起来了，嘉禾一时半会是改变不了的，自己等人不能一直干耗着啊，每个月那么一点点的底薪，交完房租可就什么都没有了，吃饭都成问题，自己不能盲目的拒绝。

　　“新奇，你手里有剧本吗？”郭永仁直接问道，对陈新奇的称呼变了，上下级关系已经确立，该变的必须要变

　　“有一个，是我跟洪大哥一起创作的，叫【提放小手】”陈新奇老实地说道，这个剧本两个人可谓是下了不少的心血，本来想要拉一笔投资来自己拍的，可事情的发展超出了原本的计划。

　　“预计投资大概是多少”郭永仁继续的询问道，上一世自己还真的看过这个片子，两个人拍的，很不错

　　“大概需要六十五万”陈新奇说出了这个数字，这个也是两个人反复计算过的，凭借两个人的能量可以拍出来的。

　　郭永仁笑了一笑，真是便宜啊，六十多万就可以拍一部片子了，真是便宜的不能在便宜了，不过，这也正是自己的机会。

　　当着两人的面，直接写了一张七十万的支票，递给了陈新奇，“这个你拿着，可以筹备电影的事情了，我这几天在找场地，等场地找好了，就装修招人，你这边先放心的筹备着吧”。

　　还有什么比真金白银吸引人，洪金保跟陈新奇两个人的呼吸都有点急促了，看着眼前的支票，这位郭大少是真的要在电影界折腾一下啊。

　　“对了，不要给我用一般的胶圈，用好一点的，用心做，做电影跟做人一样，只有你用心了，消费者才能买账，乱拍一气的，早晚都要死”郭永仁叮嘱道，这年代的人太知道节省了，胶片是谁的便宜用谁的，根本就不怎么考虑质量，能用就行了。

　　陈新奇跟洪金保两个人都点点头，郭永仁说的太对了，这年头乱拍一气的太多了，很多电影公司死，就死在这个上面了“还有，片子开拍的时候，让人吃饱，盒饭上的那点钱节约没意思”郭永仁叮嘱了陈新奇。

　　吃饱了才能干活，邵氏就问了一个包子的问题，损失了几万块，可谓是得不偿失，其他公司拍片也就比邵氏的稍好一点，郭永仁是看不起这点的，吃能吃多少，还不如好好吃饱的强，钱也多花不了多少，陈新奇点点头，记了下来。

　　“怎么样胖子，来帮帮忙吧，你要是有剧本的话，照样可以拍，总不能让你的兄弟们跟你一起在嘉禾饿肚子吧，你熬得起，他们可不一定熬得起”郭永仁继续地说道，脸上带着笑容，死胖子，你飞不出我的手掌心，心里说道。

　　洪金保的很动心，郭永仁不是开玩笑的，他可以看得出来，自己现在闲着也没事，不如就过去吧，反正在那混都是一样的，自己是熬得起，但自己的那些师兄弟们，是熬不起的。

　　郭永仁一直盯着两个人的表情呢，尤其是洪金保，这个人的心机绝对够用，就知道自己的话起作用了。

　　“那我就跟着郭少吃饭了”洪金保大大咧咧地说道，郭永仁也是哈哈哈哈的笑了起来。

　　“好，爽快，跟着我，肯定不会吃亏的，我给你们一个保障，三年后，我给你们每人百分之一点五的股份，让你们当老板，让你们看看我敢不敢投资上亿”郭永仁非常豪气地说道，两个人都被郭永仁的这份豪气给镇住了。


第四十五章 哦，那郭少可是要破费了

　　这个时候洪金保心里隐隐的有的后悔，自己可能分析错了，让陈新奇亏了，看了看陈新奇，眼睛里的意思很明显，陈新奇摇了摇头。

　　“今天在我这里吃饭吧，当然了，你们这几天也可以留心一下地方，我这人呢，有个毛病不喜欢租房，而且地方要大，有合适的通知我，我去看看，合适的话，就直接拿下”郭永仁直接说道，两个人现在被郭永仁的豪气给震的有点麻木。

　　豪门不亏是豪门，玩都玩的这么大，方伯得到了郭永仁的吩咐，今天晚上多了几个菜，郭永仁这里的食材可都是高级食材，远不是外面的那些可以比的，而且味道不错。

　　晚饭后，两个人就告辞了，并且都留下了联系方式，今后就跟着郭永仁了，怎么能没有联系方式呢，今后就在一个公司里打交道了。

　　两个人离开了郭永仁这里后，并没有分开回家，而是找了一个大排档，点了一些砂锅跟小菜，一起喝点，一杯酒下肚，洪金保就说话了。

　　“老陈，我感觉我可能分析错了，让你少赚了很多”洪金保脸上多少带着一定的愧疚，心里是真的想不到郭永仁这么的猛，这么的豪气。

　　陈新奇也发现了，知道自己错过了什么，心里叹息了一声，这事还真的不能怪洪金保，自己不是也看错了吗，怪的话，只能怪自己没有这个命了。

　　“这事不怪你，你又没有跟郭少接触过，现在说还有点早，再说了，三年后不是还有1.5吗？”陈新奇说道，宽慰了一下洪金保。

　　洪金保也是叹了一声气，怎么会不知道陈新奇这么说是宽慰自己，“这次是我的不是，我陪你干三年，到时候我那1.5归你”陈新奇跟自己讲义气，自己不能不讲义气，虽然钱不少，但必须这么做。

　　“老洪，你要是这么说的话，现在就走，我们不要在见面了”陈新奇的脸板了下来，是真的生气，这件事自己的责任也不小，洪金保当初也是为了自己好，这是怎么能怪他呢。

　　都是讲义气的人，话说开后，就放开了酒量，开始喝了起来，今天的不醉不归，两人本来就不错感情是进一步的加深，变成了一对好基友。

　　天色还不是完全亮的时候，郭永仁就起来了，开始了一天的锻炼，跑步深蹲跳跃什么的都做，用来提高自己的身体素质，有一个好身体比什么都强。

　　吃完了早餐，就坐车出去了，直奔九龙的一个写字楼，富力大厦，这里有一个私家侦探，能力很不错，启文侦探社，社长叫郑启文。

　　提前有了预约，郭永仁就很顺利的来到了郑启文的办公室内，郭永仁将周文超的资料递给了郑启文，“我需要知道这个人的近况”。

　　郑启文看了看资料，大概的算了一下，“可以，三万块，不过要一周的时间”这个案子不大，应该花不了自己多长时间的。

　　“好，我等你的消息，这是我的电话号码，你可以直接联系，二十四小时都有人接听”郭永仁留下自己的电话号码后，就飘然而去，专业的事情交给专业的人来做，自己不需要那么的累。

　　出来后就开始四处乱逛了，已经跟几家中介打过招呼了，自己需要一个大的院落，帮自己留意一下，但自己也要四处看看，万一要是碰上了，可是省了一笔中介费。

　　中午，郭永仁跟方战斗还有洪援朝三个人在外面吃的饭，继续的转，一直到天黑才回家，看了不少的地方，都没有碰到合适的。

　　一连几天，郭永仁都是在忙着这件事，这一天，陈新奇给郭永仁打了一个电话，说是有一个地方，想让郭永仁看看是不是合适，地方足够大。

　　郭永仁记下来了地址，看看，不算偏僻，“好，你在哪等我吧，我一会过去看看”电话就挂掉了。

　　郭永仁直接让陈文辉备车，就出去了，其实，这两天陈新奇跟洪金保两个人都没有闲着，也在找地方，分别看了不少的地方，两个人都没有往外漏消息，担心引起不必要的麻烦。

　　地点位于天后庙一带，原来是一个小型的工厂厂区，占地确实不小，生产车间是三层楼房，都是水泥浇筑的，非常的结实，一个大仓库，一个三层的办公楼，停车场，花园什么的都有，可谓是非常的齐全。

　　工厂的老板叫李炳辰，生意不好，就停止了生产，再加上年龄不小了，要移民，家里的人都去了澳大利亚，他的移民通知已经下来了，所以开始处理香港的产业。

　　陈新奇陪着郭永仁在里面看了看，郭永仁也确实是相中了这个产业，不过今天仅仅是看，而不是正式的谈判。

　　想了一下，打电话，让关度来了一趟，专业的事情交给专业的人干，郭永仁私底下跟关度直说，自己是真的相中了这里，关度就明白了郭永仁的意思。

　　开始认认真真的看了起来，最后跟郭永仁点了点头，询问了一下价格后，就一起离开了，说是回去商量一下，几个人就一起离开了，关度则是赶到了郭永仁的家里。

　　花园内方伯给泡了一壶茶水后，两个人一起喝茶，“关律师，怎么样，好不好拿下”郭永仁询问道。

　　关度笑了一下，“房主要价是两千三百万，但实际上，讨价还价的余地不小”关度说出了自己的判断。

　　“好，我也是这么认为的，这样，两千万的话，你的奖金是两万块，一千五百万两千万之间的话是五万块，低于一千五百万，十万块”郭永仁笑着说道，关度也跟着笑了一下。

　　“哦，那郭少可是要破费了”关度的眼睛就是一眯，有奖金就有动力，这一点哪国的律师都一样，他们就是靠奖金活的。

　　“我这里机会多多，只要你敢赚，钱是大把的”郭永仁说完，举起了自己的茶杯，跟关度两个人碰了一下，相视一笑。


第四十六章 我们郭大少啊，火力十足

　　两个人目前虽然说是签了雇佣合同，但也紧紧是一年的时间，这一年就是一个磨合的过程，一年后，才是关键，双方都没有意见的话，就是长约了。

　　“明天等我电话好了”关度直接说道，关大律师还是很有傲气的，郭永仁直接一个大拇指送给了关度，硬是要得。

　　“你跟他谈判的时候可以告诉他，我直接现金收购”郭永仁笑着说道，直接给了关度一个利器，这年月肯现金收购的可是不多

　　第二天，到了快中午的时候，郭永仁就接到了关度的电话，“郭少，谈好了，一千六百万，对方要求付现金”关度自信的声音传了过来。

　　郭永仁笑了一笑，不错，真是不错，专业人员办事就是不一样，效率真高“好，你审核下手续，带他到律师行，我这边马上过去，钱不是问题”。

　　电话挂掉了，郭永仁就直接上楼了，换了一身衣服下楼，今天是方战斗跟洪援朝的班，陈文辉跟王大军两个人正在远处的训练场地苦练，要保持自己的身手。

　　“战斗，走，去一趟卢叔叔的律师事务所”郭永仁直接说道，方战斗就去开车了，还是那辆劳斯莱斯，郭永仁一上车，车子就出发了。

　　郭永仁到了律师事务所，前台的几个小姑娘就看见了，本来脸上还有笑容呢，一看是郭永仁，都坐回去了，开始休息，一个个的不拿正眼看人，郭永仁的脸上就是一黑。

　　“喂，我说几位美女，用不着这样吧，我好歹也是客户啊”郭永仁黑着脸对着前台的几位美女说道，太熟悉了，再加上平时郭永仁没少调戏她们，现在一个个的都皮了。

　　其中一个美女看了一眼郭永仁笑了笑，“吆喝，这不是我们郭大少吗，怎么能这么对待我们郭大少呢，小何，快去接杯水来请郭大少喝，要凉的不要热的，我们郭大少啊，火力十足”。

　　郭永仁苦笑了一下，作孽啊，都怪自己平时没事逗这几个美女了，这个时候，另外一个也说话了，“怎么能这样说呢，上次人家郭大少还说过要请咱们姐妹吃糕点呢，虽然一转眼几个月了，估计快要做好了”。

　　“梅姐，我错了还不行吗，糕点肯定请，现在就请好不好，你们这么对我，让我纯洁的心灵是备受打击”郭永仁一脸无辜地说道，开始扮可怜。

　　“切”三位一致给了郭永仁一个白眼，郭永仁只能苦笑了，看来今天不见的真东西是不行了，也怪自己，说过了，这点小事就忘记了。

　　给方战斗一个眼色，方战斗笑着就离开了，去买糕点了，时间不是很长，这附近就有一家糕点店，味道做的非常不错，方战斗将小糕点买了不少，直接拎过来了。

　　“糕点来了，梅姐，何姐，刘姐，这下你们满意了吧，小弟我是说道做到啊”郭永仁开始夸张的表现，三个女人都笑了笑。

　　也不是真的要郭永仁买什么，就是逗逗他而已，都知道郭永仁跟卢大状非常的熟，逗逗他，大状也不会怪的，反正平时这小子过来没少口花花。

　　糕点真的买来了，三个女人相互的看了看，立刻就变脸了，“哎呦，今天可是让我们郭大少破费了，对了，关律师在等郭大少呢，小何，你快带郭大少过去，省的关律师等急了”刘姐是她们的老大，直接发话了。

　　“好嘞，郭大少，这边请，别让关律师等急了”服务态度可谓一百八十度大转弯，郭永仁苦笑着跟着何姐走了，剩下的两个女人是大乐。

　　关度跟房主李炳辰还有公证处的三名人员，都在小会议室内等着郭永仁的到来，每个人的杯子里都有咖啡，有喝的，就不是那么的着急。

　　这个时候，门被推开了，小何带着郭永仁进来了，方战斗跟洪援朝两个人很自觉的站到了郭永仁的身后，关度笑了一笑，总算是来了。

　　“好，既然人到齐了，我们开始吧”关度是实干派，说干就干，各种的合同一张张的出现，郭永仁跟李炳辰两个人签字，然后公证处的三位代表也跟着签字。

　　签完字的时候，郭永仁将一张汇丰银行的现金支票交给了关度，一千六百万整，关度看了看，对着郭永仁点点头。

　　“郭少，你先做一下，我跟几位去确认一下，手续什么的偶已经完成了，无误后，我再回来”关度直接说道，郭永仁点点头，关度就带着人出去了。

　　房契跟地契关度已经到地行署确认过了，没有问题，现在就需要到银行验证郭永仁的这张支票了，如果没有问题的话，李炳辰一签字，公证人元一签字，这间交易就全部完成。

　　郭永仁跟方战斗还有洪援朝三个人坐在会议室内喝着茶水，非常的悠闲，一点都不着急，等着吧，三个人随意的聊着天。

　　也就一个小时左右吧，关度回来了，“郭少，事情办完了，到我的办公室坐坐吧，我哪里的茶叶比这里的好”关度脸上带着笑容。

　　郭永仁也笑着站起来了，“那好，我可要品尝一下关律师的好茶了”几个人就离开了小会议室，直奔关度的办公室，关度的办公室位于二楼，位置虽然有点偏僻，但房间不小。

　　本来在卢兆堂的律师事务所内，关度是不够资格拥有一间单独的办公室的，但卢兆堂是破格提拔，很是看好关度以后的发展，特别批给了关度一间，关度肯定是感激了。

　　来到了关度的办公室，关度亲自给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁品尝了一下，恩，还真不错，“不错，你这个是毛尖吧，信阳产的”味道太熟悉了。

　　“郭少厉害，不错，正是正宗的信阳毛尖，我一个同学去大陆考察，这是当地政府赠送的极品，他本人不喜欢喝茶，因此便宜我了”关度解释了一下茶业的来源，郭永仁点点头，我说呢，这种顶级的茶业，一般人是买不到的。


第四十七章 一身豪气冲天

　　“郭少，你看看，这个是收据，房契跟地契需要变更，已经留在了地政署了，预计两周内就可以出来。”关度将手里的一份收据交给了郭永仁，同时将厂区的钥匙交给了郭永仁。

　　“不错”郭永仁是真的非常满意，二话不说，直接掏出支票本写了一张支票，递给了关度。

　　关度接过来一看，就是一皱眉，“郭少，这个是不是有点多了”按照约定一千五百万到两千万之内关度的奖金是五万块，可郭永仁给的支票上面直接是十五万。

　　“不多，公证也是需要花钱的，你的态度我非常的满意，虽然差了那么一点，但不算什么，这是你应得的，收着吧，将来我们要一起合作的时间多着呢”郭永仁笑着说道。

　　关度想了一下就收起来了，估计跟郭永仁签订长期的合作合同是没问题了，专职律师不是那么好当的，看看每年跳楼的律师有多少就知道这里面的风险了，关度也是再三的考验了郭永仁的人品。

　　中午郭永仁提议一起去庆祝一下，关度是欣然答应，本来就应该这样，雇主跟他的专职律师是一荣俱荣，一损俱损，关度现在开始往郭永仁这里靠近。

　　几个人一起下楼，做的是郭永仁的劳斯莱斯，直奔周记酒楼，这里的味道不错，毕竟老周家经营两代人几十年了，是真正的老字号。

　　坐着电梯一上来，周老板就直接的迎了上来，“郭少，你来了，快请，你常用的位置我一直给你留着呢”脸上是红光满面带着笑容，向郭永仁这样给打赏的豪客不多。

　　“好，老周，今天我有客人，将你拿手的都拿出来，就我们四个人，你看着安排好了”郭永仁直接说道，老周的脸上笑的更加的灿烂了。

　　“行，郭少放心，交给我了，一点安排的妥当”老周笑着将郭永仁等送到座位上，吩咐服务员将自己的好茶泡壶茶端上来，老周这次可是舍得了。

　　时间不是很长，服务员端着一壶茶水过来了，给四个人倒上，真是不错，比一般的要好太多了，可见老周是真的用心了。

　　一会的功夫，菜就上来了，包括酒也端上来了，四个肉菜两个素菜，两个汤，一大份的米饭，非常的不错，几个人就一起开吃起来。

　　一边吃一边喝，有说有笑的，气氛非常的不错，菜的味道真心不错，可见老周也拿出了真本事了，应该是亲自下的厨房。

　　吃饱喝足后，方战斗去付的钱，老样子，多给了百十块钱，老周当然是满意了，其他的人吃饭，不让优惠就不错了，根本就不可能给小费，这也是老周对郭永仁热情的根本原因。

　　洪援朝开车，方战斗陪着喝酒了，先送关度回家休息，然后再返回家里，回家后，方伯就给郭永仁泡了一壶茶水，知道郭永仁喝酒了，喝点茶水醒醒酒正好。

　　喝过茶之后，郭永仁直接给陈新奇打电话，让他约好洪金保，明天一早九点半，到那个厂区见面，有好消息宣布，现在，郭永仁是不会说的，这种事情，只有当面说，才够震撼。

　　第二天清早，郭永仁早早的就起来了，开始了一天的锻炼，方伯看得非常的清楚，少爷能吃苦，只是训练什么的不得法啊，可惜，自己知道但是不能教，没办法，誓言所困，教了恐怕还会有祸事，只能忍着了。

　　吃过早饭，郭永仁就带着陈文辉跟王大军出去了，直奔自己购买的厂区，路上无话，很快就到了，陈新奇跟洪金保两个人已经到了，在厂区的门口抽着烟说话，两个人最近都没有闲着，已经开始秘密的联系人了，一直都没有说跳槽的事情，只是说朋友有部电影要拍，到时候去帮帮忙。

　　这种类型的帮忙很多，一般都给个友情价，也就是一顿饭钱，但是，这种友情是必不可少的，是拓展自己人脉的最好时机，说不定将来你有机缘了，别人也会帮你的。

　　拍电影的资金没有问题，两个人的心里就有底气了，今天过来，洪金保不知道是什么事情，两个人在厂区的门口，抽着烟开始闲谈。

　　“老陈，你说会不会是郭少将这里买下来了”洪金保是一脸狐疑的询问道，陈新奇则是皱着眉头

　　“不会吧，前天我才通知他过来看过，估计今天是在看一次”陈新奇心里也没有谱，有一句每一句的说着，这个时候，郭永仁到了。

　　两个人直接将烟扔到了地上，用脚踩灭了，一起走了过去，“郭少，你来了”“郭少好”先进行一番问候。

　　郭永仁点点头，给了王大军一个眼色，在车里的时候，郭永仁就把钥匙交给了王大军，让他一会负责开门，现在收到了郭永仁的眼色，就直接去开门了。

　　“咣当”生锈的大门被推开了，“走吧，我们进去瞧瞧”郭永仁说道，陈新奇跟洪金保两个人跟在后面，直接进了厂区。

　　陈新奇是看过了，洪金保可是没有看过，进了开的时候也是用心看的，面积是真不小啊，看着有点眼热，几个人很快的就上楼了。

　　郭永仁用脚使劲的踩了踩二楼的地面，不错，都是钢筋水泥灌注的，非常的结实，一直上到了三楼，然后就是楼顶，楼顶上面风轻轻的刮着，不大，空气好了不少。

　　“这地方怎么样，我指的是用来做公司的驻地”郭永仁双眼望着远处说道。

　　“好，这地方够大，真要是用来做公司的驻地，那真是太好了”洪金保一脸的兴奋说道，这个地方他是真的很满意。

　　“这当然好了，不过，这地方肯定是便宜不了，这么大的地方，租金不会便宜了”陈新奇一脸认真地说道，他也真的是相中了这个地方。

　　“哈哈哈哈哈”郭永仁是一阵的大笑，笑的两个人有点摸不着头脑，这个时候郭永仁说话了。

　　“昨天，我已经将这里买下来了，今后这里就属于我们保护伞影业了”郭永仁直接说道，一身豪气冲天，将两人震慑的不能行，完全是呆若木鸡。


第四十八章 你们不要浪费我的金钱

　　“买……买……买下来了”洪金保有点哆嗦地说道，一脸的震惊

　　“真的买下来了”陈新奇也是一脸的震惊，同时心里涌出了一阵极度的后悔，当初自己直接答应郭永仁的提议该有多好。

　　“对，买下来了，昨天已经在律师行办理过手续了，一千六百万”郭永仁笑着说道，洪金保跟陈新奇两个人都是一脸的苦笑。

　　这个时候郭永仁转过身来，将两个人的表情看得非常的清楚，财帛动人心啊，这两个人也是爱财之人，不过，这条路也是你们自己选的，现在吗，慢慢品尝吧。

　　“这个场地要纳入电影公司资产，今后还会有院线，也会纳入电影公司的，你们好好干，我承诺的绝对有效，如果三年后成绩喜人，那么，提高你们的股份，也不是不可能的”郭永仁说完后笑了一下，转身下楼了。

　　先给你们一个大饼，让你们看得到，给我好好的干，将来我是不会亏待你们的，这就是郭永仁的意思，洪金保跟陈新奇两个人都非常的明白。

　　跟着郭永仁一起下楼了，虽然有点苦涩，但跟着郭永仁继续干的念头更加的强盛了，下这么大的本钱，肯定不会小打小闹，院线什么的，肯定会有，这一点两人已经毫不怀疑了。

　　三个人下楼后，郭永仁掏出烟来，一人分了一根，并没有立刻，“等一会会有一家装修公司的人过来，你们有什么意见直接跟他们说说，公司还需要我们一起努力才行”郭永仁吐了一口烟说道。

　　这家装修公司是关系户，并且也是名声在外，当初家里的盛业银行大厦，包括郭永仁现在住的别墅，都是这家公司装修的，瑞盛祥装饰公司。

　　之所以选择这家公司还有一个原因，是因为郭永仁跟这家公司的老板熟悉，公司现在的老板是一位美女，叫艾琳，以前的老板是现任老板的父亲，取了一个香港妻子，可谓是幸福美满，跟郭家的关系也算是老关系了。

　　郭永仁的父亲出了空难不在了，艾琳的父母，在欧洲出车祸也不在了，艾琳独自一人在撑着这家公司，一个女人独自打拼这么一家公司，可谓是非常的艰难，两家都认识，郭永仁就想到她了，昨天晚上就跟艾琳打电话了，让她今天带人过来，进行实地测量，然后根据郭永仁他们的意见作出来方案。

　　郭永仁正跟陈新奇还有洪金保聊着天的时候，一辆大面包车就开到了门口，从车上下来了一帮人，带头的是一位大美女。

　　黑色的长发，精致的面孔，高高的个子，上凸下翘，两条大长腿，一身的牛仔装，混血人的长相总是比一般人要漂亮，尤其是女人，可以秒杀不少的人。

　　这个女人带队进到了院子，看到了郭永仁他们，就直接过来了，离这老远就开始打招呼，“阿仁，你这个地方不小啊”这个女人的声音还是非常的好听。

　　“艾琳，你来了”郭永仁笑了一下，跟这个叫艾琳的女人握了握手，老相识了，表现的都很自然。

　　“艾琳，让你的人忙起来吧，这个地方我昨天刚刚拿下来”郭永仁直接说道，艾琳点点头，转身就开始朝着那一群人吆喝起来了，非常的彪悍。

　　“Go Go Go，速度快点，时间就是金钱，你们不要浪费我的金钱”金发美女双手拍着巴掌，高声的喊着

　　陈新奇跟洪金保看着这个女人两个人都是眼睛一热，样貌如此的精致，身材如此的傲人，不出来拍电影真是浪费了，两个人相视一眼，都读懂了彼此的含义。

　　郭永仁跟艾琳说了一会话，艾琳就去叮嘱员工们了，自打她接手公司后，很多的事情都是亲力亲为，做事非常的认真，也正是这一份认真，获得了老客户们的认可。

　　“老板，有没有可能请她拍电影啊，她这样的不拍电影浪费了”陈新奇跟洪金保两个人凑到了郭永仁的身边劝说着。

　　“你们要是请得起，就去跟她谈”郭永仁直接说了一句，拍电影，那点钱艾琳会看在眼里吗，肯定是不会的，这两个家伙按得什么心郭永仁是非常的清楚。

　　两个人尴尬的笑了一笑，结果肯定是不行的，大部分的人是不会放弃当老板而且转行拍戏的，这一点他们很清楚。

　　艾琳一帮人一直忙活了近两个小时，记录了一大堆的数据，这个时候艾琳将郭永仁找到了一旁，有话要跟郭永仁说。

　　“阿仁，做完你这单生意，我就要回瑞士了”艾琳有点不自在地说道，郭永仁就是一愣，怎么回事，这个时候走。

　　“艾琳，怎么了，出什么事情了吗？”郭永仁询问道，两家的关系不错，于情于理郭永仁都要询问一下。

　　“阿仁，这一年来我很累，我原本认为自己可以撑起这间公司的，毕竟这是父亲留给我最大的财产了，但我现在发现，我根本就撑不住，这一年来公司一直在走下坡路，虽然有你们这是老客户们撑我，但也不可避免的衰落了，我想通了，我不适合做这个，所以我打算将公司转让出去”艾琳说出了自己的打算。

　　郭永仁叹息了一声，自己何尝不是这样的，银行的股票转让了，“艾琳，不管其他人怎么说，我支持你的决定，我不也一样放弃了父亲的产业吗，只有适合自己的才是真正的事业”郭永仁一脸认真地说道。

　　“谢谢，谢谢你支持我的决定，很多的人都不理解我的痛苦，认为我转让公司是败家的行为”艾琳这一段时间没少面临这样的困惑。

　　现在郭永仁的话给了她不小的信心，“艾琳，回到瑞士后，打算做什么”郭永仁询问道，两家也算是世交了，关心一下还是可以的。

　　“我打算继续的攻读我的学业，计算机，我认为他将会是世界发展的趋势”艾琳认真地说道，这个时间能够看透这些的人真的不多。

　　“好，艾琳，我支持你，将来你要成立公司的时候别忘了找我投资，我也很看好这个项目”郭永仁没有隐瞒自己的观点，对艾琳表达了支持。


第四十九章 床上称王，走路扶墙

　　“谢谢，肯定少不了你的”艾琳笑着白了郭永仁一眼，看得郭永仁心里就是一热，但也紧紧是想想罢了，太熟了，下不去手。

　　“好了，我走了，我会第一时间做出方案来的，到时候让你审查”艾琳跟郭永仁说完后，就带着人上车离开了，风风火火的，干脆利落。

　　郭永仁跟艾琳的谈话被旁边陈新奇跟洪金保看得非常清楚，两个人虽然没有听到说些什么，但艾琳临走时的那个白眼，看到了，彼此相互的看了一眼，看来，这个女人跟老板的关系不一般啊。

　　看了看表，十二点多了，也到了吃饭的时候了，招呼陈新奇跟洪金保两个人，一起去吃饭，地点吗，还是周记酒楼。

　　不用说，几个人都喝得不少，然后各回各家，各找各的媳妇，不对，我们的郭永仁只能找枕头了，谁让他是单身呢。

　　刚刚安静两天，这一天，郭文山将郭永仁跟赵哲都找过去了，一个人黑着脸坐在家里，地上被摔的东西有不少，可见郭文山的大发脾气。

　　气呼呼的看着两人，“我明天要走了，直接去美国，家里已经给我安排好学校了，今后还能不能回来就不知道了”郭文山一脸黯然地说道。

　　赵哲跟郭永仁两个人的心里也不好受，好朋友分别在即，心里也是很不爽，“小三，你去吧，我会到美国去看你的，你到了那边别忘了来个电话，说下地址”郭永仁一脸认真地说道。

　　郭文山点点头，父母的意思自己根本违背不了，想不去都不行，“小三，不论到了那里，说一声，我们还是兄弟，有什么别自己扛着”赵哲也是劝着，郭文山的脸上好看了不少。

　　“再说了，你真到美国也不是什么坏事，美国的学校可是比这里的开放多了，那里可都是金色大洋马，战斗力彪悍，到时候，可是有你受的”郭永仁笑着说道，说完后，赵哲跟郭文山两个人都笑了一下

　　“好，不亏是我的兄弟，还是你们关心我”郭文山一脸认真地说道，他朋友就两个，赵哲跟郭永仁，其他的都属于狐朋狗友，玩玩可以，交心就免了。

　　身为富家子弟，有时候也是寂寞的，最起码几个真心的好朋友非常的难找，郭文山跟郭永仁还有赵哲能玩到一起，可谓是非常的难得。

　　“今天，你们听我安排，我要好好的玩一次，明天不要送我了，不然我担心自己走不了”郭文山一脸认真地说道，赵哲跟郭永仁点点头。

　　郭文山今天是不管不顾了，拉着赵哲个跟郭永仁是疯狂的玩，喝酒，找模特，一连找来了十个模特，打台球，变着花样玩，彻底的放纵自己。

　　郭永仁怎么回家的不知道，一觉醒来已经是中午了，起床后，就感觉自己的腿有点软，头发晕，胳膊也软了，我靠，我昨晚都干什么了，怎么是床上称王，走路扶墙的状态，郭永仁一头的雾水。

　　坐在那里休息了一下，好一会才反应过来，坚持去洗漱一下，看着镜子里的自己，我靠，脸色怎么这么白，换了一身衣服，这才下楼。

　　来到了楼下，让佣人将陈文辉找过来，时间不长，陈文辉满头大汗的过来了，今天他休息，专门锻炼来着，佣人来找他的时候，正在训练。

　　“少爷，你找我”陈文辉一进来就询问道

　　“文辉，我昨天都做了什么，怎么胳膊腿都发软，头发蒙，脸色煞白”郭永仁直接问道，然后就看得陈文辉的脸色古怪

　　“你真不记得了少爷”陈文辉再一次的询问，郭永仁点了点头，自己是真的不记得了

　　“那个，昨天晚上少爷跟他们聚会，最后一个人带着三个女孩子进房间了”陈文辉看着郭永仁说道

　　昨天晚上，郭永仁喝多了是真的很猛，三个人，一人抱着几个就回各自的房间了，郭永仁跟赵哲是一人三个，郭文山是一人四个，开始胡天海地的疯狂起来。

　　一V三，每个人都来了几次，可以说是郭永仁穿越过来后，最大的一次发泄，的的确确做到了床上称王，天快亮的时候，模特们就离开了，陈文辉上楼去了，看到郭永仁的样子是一脸的苦笑，给郭永仁穿上衣服，背着郭永仁回来了。

　　然后跟王大军一起动手，给郭永仁洗了一下，扶到了床上，两人才回去休息，郭永仁今天出现这么多的状况，就一个原因，做爱多了，身体亏空的太厉害了，这还多亏郭永仁一直坚持锻炼，否则更严重。

　　陈文辉将事情解说一遍后，郭永仁落了一个大红脸，摆摆手，让陈文辉离开了，自己怎么这么没有节制，昨天真的是太放纵自己了，现在自己该走路扶墙了，想到这里，脸上是一阵的苦笑。

　　这个时候方伯端着一壶茶水过来了，“少爷，喝点茶吧，我安排厨房今天中午做的比较清淡，另外熬了一份药膳”。

　　“谢谢方伯了”郭永仁一脸不好意思地说道，看到郭永仁这个样子，方伯笑了笑，就去忙了，有些事不需要多说，郭永仁只要是犯了错误，那么绝对不会犯第二次。

　　喝了一点茶水，郭永仁就感觉自己的精神好了不少，算了，今天也别锻炼了，好好的休养一下吧，这一次自己真的是荒唐了。

　　郭永仁脑袋里又想到了郭文山，自己的这个好兄弟现在应该已经上了飞机了，祝你一路顺风，我的好兄弟，等着，我会去美国找你的。

　　中午，郭永仁喝了一份药膳，午饭吃得不多，都是非常的清淡，身体现在还受不了太油腻的东西，非要吃几顿清淡的养养身体后，才能恢复正常。

　　这天上午，郭永仁正在书房内看书呢，“当当当”的敲门声响了起来，“少爷是我”方伯的声音传了过来。郭永仁知道，这个时候方伯过来找自己肯定是有事。

　　“进来”郭永仁说道，门被推开了，方伯打外面走了进来。

　　“少爷，外面来了一个叫陈启文的，要见你，说是跟你约好了”方伯如实的禀报到，郭永仁一听，先是一愣，不过紧接着就知道是谁了。


第五十章 堪称遇人不淑之典范

　　“让他进来吧，直接到书房来找我好了”郭永仁直接说道，方伯点点头，直接下楼去了，陈启文还在楼下等候着，等着方伯的消息。

　　方伯下来后，就直接来到了陈启文的面前，“少爷在书房等你，跟我来”方伯一脸笑容地说道，陈启文点点头，跟在方伯的身后，带着自己的公文包，直接上楼。

　　将陈启文带到郭永仁的书房，方伯就离开了，并且带上了门，郭永仁摆摆手，让陈启文做了下来，自己也坐到了书桌的后面。

　　“你今天过来，是有消息了吗？”郭永仁询问道，自己让他打听周文超的下落，看来是有眉目了，不然陈启文不会过来找自己。

　　“是的，资料都在这里，你看看是否满意”陈启文非常的酷，说话简练，直接打开自己的公文包，从里面拿出一个文件夹递给了郭永仁。

　　郭永仁就直接打开来，开始观看，这一看大概有个十分钟左右，看得非常的仔细，里面关于周文超的信息非常的全面，包括现在的地址。

　　放下来资料，直接写了一张支票，递给了陈启文，“这个是你的了，我很满意”郭永仁笑着说道，真想不到陈启文的效率这么高。

　　陈启文接过来支票，笑了一笑，亲吻了一下支票，“郭少，如果没有其他事情的话，我就告辞了，有事情直接给我一个电话号了，这个是我刚办理的电话，二十四小时，随时都能找到我”。

　　说完，将一张新的名片递给了郭永仁，郭永仁并没有仔细的看，笑了一下放在了桌子上面，“没有事情了，这一次我很满意，想信我们会再一次的合作的”。

　　两个人握了一下手，陈启文就告辞了，郭永仁直接送到了门口，看着陈启文下楼，这才返回了书房。

　　回到了书房，先是喝了一口茶水，然后又拿起来关于周文超的资料看了起来，一边看一边惋惜，人是不错，不过遇人不淑啊，难得一位才子受到如此的折磨。

　　姓名：周文超

　　性别：男

　　年龄：38岁

　　学历：美国耶鲁大学财经系毕业，成绩优良

　　职业：茶餐厅跑堂

　　现在住址：九龙坉茂街慧园大厦顶层铁皮房

　　1978年4月从盛业银行辞职

　　1978年9月母亲去世，生活颓废

　　1978年11月女友因高利贷同相好的一起跑路，周文超背上了四笔高利贷

　　1979年卖掉祖屋跟房产换掉了三笔高利贷

　　1980年为了躲避高利贷追讨，在九龙祥记茶餐厅打工

　　很明显，周文超被自己的女友给绿了不说还被狠狠的坑了一回，坑得很难翻身，一个财务精英就这样沉沦了，堪称遇人不淑之典范。

　　看完了资料然后又拿起来陈启文的名片，看了一下，这个号码应该是陈启文专用的号码，留着吧，今后肯定少不了联系他，这一类人今后自己身边少不了。

　　看着周文超的资料想了一下，就拿着资料下楼了，让佣人去找方伯，泡一壶茶水到泳池那里，郭永仁自己先去了泳池，在哪里等候方伯。

　　时间不长，方伯端着一壶茶水过来了，“少爷，你找我”询问道，郭永仁点了点，做了一个请坐的手势，方伯做了下来。

　　“你看看这个吧”郭永仁说着将关于周文超的资料递给了方伯，自己开始倒茶喝茶，一切等方伯看完了再说吧，到时候在决定管不管周文超这件事。

　　方伯看得非常的仔细，好一会的时间才算是看完，长长的叹息一声，当年，周文超风华正茂，到家里来，也是意气风发，人很懂礼节，给方伯的印象非常的深。

　　“真是想不到啊，文超现在竟然到了如此的地步”方伯一脸的惋惜说道，是真的心疼周文超，当初郭振生可是拿周文超当兄弟待的，方伯也没少跟周文超打交道。

　　“世事无常啊”郭永仁也跟着说了一句，遇人不淑，就将一辈子都毁了，周文超也是够倒霉的，碰到这么一个女人，真的把一生都给葬送了

　　“少爷，你是什么意思”方伯询问道，周文超的麻烦对郭家来讲根本就算不了什么，很容易解决，关键在郭永仁的态度。

　　郭永仁认真的思考了一下，“方伯，我父亲当初拿他当兄弟待，我身为儿子的，看到他现在这个样子不能不管，这样吧，你跑一趟，将高利贷还上，然后跟周文超见见面，他如果愿意来帮我的话就带他过来，不愿意的话，就结个善缘吧”。

　　郭永仁是一言定音，将这件事确定下来了，方伯点点头，少爷办事跟老爷一样，对于自己能帮的从来都不会拒绝，一样的办事大气，可惜老爷那么好的人了。

　　“好的，我明天就动身去一趟”方伯点点头答应了下来，内心里也不想周文超如此的落寞，毕竟当初相识一场，郭永仁见方伯答应了，也跟着点了点头。

　　第二天一早，方伯坐着郭永仁的劳斯莱斯去找最后一家高利贷公司，大飞财务公司，一开始，财务公司的经理虎哥看方伯是个老头，还想狮子大开口，敲诈一笔。

　　不过当下面的小弟告诉经理虎哥方伯坐的是什么车子后，经理虎哥就打消了这个念头，这年头能够做这种车的，自己是真的惹不起，真惹了对方，让自己公司关门那是分分钟的事情，虎哥很清楚这些豪门的办事作风。

　　双方讨价还价后，把周文超的欠条要了出来，上面周文超写的借据是十五万，方伯不想跟对方纠缠，连本带利给了二十六万，并且签订了账务两清的协议。

　　周文超现在麻木的很，自己在这家茶餐厅内的工作很累，一天工作时间超过十二小时，就着样老板还想办法扣他的工钱，今天发薪水的时候跟老板大吵了一架，这份工作算是做到头了。

　　位于天台的铁皮房内，周文超将自己的薪水都买成了酒跟卤菜，喝的酩酊大醉，酒醒后自己就直接跳下去，结束自己的生命，实在是生无可恋了，不打算再这么受气的活下去了。


第五十一章 可用之人

　　周文超迷迷糊糊的就听见有人喊自己的名字，就醒了过来，发现自己家门口坐着一个人，刚醒过来看什么都是模糊的，看着这个人影，“你是谁，你怎么在我家里”。

　　方伯抬起头看着周文超，还记得初次见到周文超的时候，头发平整，衬衣领带，皮鞋明亮，是多么的意气风发，多么帅气的一个人，跟眼前的这个人怎么也不能重合到一起。

　　头发乱糟糟的，胡子多少天没有刮过了，身上的衣服也土的很，这屋里一股臭臭的味道，乱七八糟的什么都有，跟垃圾堆一样，怎么成这个样子了，“文超，还记得我吗？”。

　　听着这个熟悉的声音，周文超蒙了，这是谁怎么给我这么熟悉的感觉，使劲揉揉眼睛，想让自己看清楚点，但是还是没有看清，转过头，拿起放在旁边的眼睛，带了上去，这回看清楚了，但又点不敢相信。

　　“你是方伯”，周文超不敢确信的询问道。

　　“你还没有忘了我这个老头啊”方伯点点头说道。

　　“你怎么来了方伯，我……”周文超说不下去了，四下看了看自己的周围，一脸的苦笑，一切都是明摆着的，想要掩饰都无法掩饰。

　　“你先洗把脸，清醒一下，我们在说话吧”，方伯对周文超说道，说完走了出去。

　　周文超站起来，走到外面对着凉水管开始洗脸，后来嫌水小直接开到最大，同时将自己的头伸了过去，冲了起来。

　　拿起旁边的肥皂就往头上脸上打去，来回的打了几下，产生了泡沫，算是把头脸都洗了一回。

　　然后捧起水来就往脸上撒，撒了几回用手来回的揉搓，水的温度是凉的，只有这样才能让自己清醒起来。

　　回到屋子里后拿起桌上的香烟点燃了一根，搬着板凳出来跟方伯坐在外面的空地上，“方伯，你怎么会找到我的”，周文超询问道。

　　“我不光是找到了你，还帮你还了你最后一笔的高利贷，你现在什么人的钱都不欠了”，方伯对周文超说道。

　　周文超就是一愣，紧接着就想到了郭振生，想到了那个带自己如兄弟的人，当初自己为了老母亲的病，辞了职他不但没有怪自己，反而给了自己一张大额的支票，让自己带回去给老母亲治病。

　　郭振生对自己那是没的说了，周文超困难的时候也想跟郭振生打个电话，他知道只要自己说出来了，郭振生肯定会帮自己的。

　　但是，周文超始终没有打这个电话，周文超知道，自己对不住这个大哥，自己不能把这个厄运带给大哥，对于郭振生，周文超心里还是充满了愧疚的。

　　“郭大哥还好吗？”周文超声音沙哑地说道，方伯听到周文超的话，眼泪掉了下来，看着周文超说道

　　“你这辈子都在也见不到他了，他去世已经快两年了”方伯说完眼泪下来了，想念郭振生，郭振生对方伯同样是有救命之恩的。

　　周文超是一脸的震惊，不敢相信，当初那个活泼开朗的男子没了，怎么可能，拿着香烟的手开始哆嗦“不，不可能，方伯你骗我的吧，这个玩笑一点都不好笑”。

　　说着说着，眼泪控制不住的留下来了，知道方伯不会骗自己的，紧接着是嚎啕大哭起来，里面既有对郭振生的愧疚，也有感慨自身的难过，整整哭的快半个小时才算是控制住了自己。

　　在方伯的劝说下，好半天周文超才算是控制住自己的情绪“方伯，你是怎么找到我的，还有我欠高利贷的钱你怎么知道的”，周文超现在是一脸的不解，自己不知道的东西太多了。

　　方伯看着周文超，慢慢的把郭永仁为财务人员发愁，自己推荐了周文超，然后调查了周文超，发现了周文超的情况，最后将郭永仁的原话也对周文超说了，“少爷的意思，让你自愿的选择，你无论怎么选择都行，当然少爷是希望你能帮他的”。

　　周文超愣住了，真是想不到啊，这么一来，自己欠郭家两代人的恩情，怎么还，拿什么还，自己现在什么都没有，唯一有的就是自己这条烂命了，前思后想后，罢了，就用这条命来还你郭家的恩情吧。

　　“方伯，少爷不嫌弃我，我周文超不是不知好歹的人，我愿意为少爷效力”，这番话周文超说的是斩钉截铁，心里已经下定了决心。

　　方伯点点头说道：“你收拾下，跟我走吧”。

　　周文超看了看自己的铁皮房，这里的一切对自己来讲都是折磨，直接说道“没什么好收拾的，我们走吧”。

　　周文超跟方伯走了，在距离郭永仁家不远的地方下车了，方伯拿出来五千块钱交给周文超说道：“家在哪，你知道，你今天去理个发，再买身衣服，把自己整理一下，今天好好的休息一下，明天一早到家里去见少爷好了”。

　　很自然的接过来方伯给的钱，周文超自己现在是一个什么样子，必须要改变一下，自己这个样子跟路边的流浪汉差不多，是没办法见人的。

　　“方伯，明天我一早去见少爷”周文超非常平静地说道，方伯点点头，上车离开了，看方伯离开了，周文超也走了，去整理自己的外貌。

　　今天郭永仁是那里都没有去，一直在等方伯的消息，一回来，方伯就在客厅内将事情的原委讲了一遍，郭永仁心里算是一块石头落地了。

　　“方伯，据你的观察，周文超是不是真的可用”郭永仁直接询问道，毕竟方伯跟周文超接触的，有着最直观的了解，所以郭永仁才询问方伯的意见。

　　“少爷，我的意见是周文超完全可用，忠心不会有什么问题，他跟其他的人不一样”方伯将自己的意见很明确的讲了出来，郭永仁听了后点了点头。

　　财务总管搞定了，小兵自然不在话下，亲自培养也好，外聘也好，总之，自己是不必要为财务的事情操心了，很多的公司都是因为财务问题倒闭的，自己这里算是解决了一个大麻烦，避免了这一状况。


第五十二章 你个死鬼

　　陈新奇今天中午回到了家里，疲惫的坐在那里是一声不吭，果然，拍一部电影不是那么简单的，哪怕是自己有这么多的人脉。

　　最近几天，陈新奇跟洪金保一直在暗中联系电影所需要的人员，但很不如人意，稍微有点名气的最近一段时间都没有档期，都是安排的仅仅的，根本不可能等你。

　　可以说香港电影界的同仁都看到了嘉禾的疲软，都想趁机折腾一下，包括老掉牙的邵氏也不例外，这一段时间是三部电影上马，幕后人员是严重紧张。

　　嘉禾内闲置的人员被盯的死死的，不许外出接活，一个个白天报道，晚上偷偷的开工，在算上那些小公司的，最近可谓是一片繁忙。

　　忙活了这么多天，才堪堪的将特技人员找齐，其他的更是没有消息，陈新奇知道，这事不能全怪人家，自己这边也有责任，你公司什么都没有，是不会有谁敢给你准信的，都是没有底薪的，一天不干就要饿肚子，等不起啊。

　　洪金保跟陈新奇分手的时候说的很好，这一阵子公司的人接私活的太多了，公司已经觉察了，最近公司开始盯着我了，我必须要老实一阵，等郭少将公司搞定了，我在活动，不然，恐怕嘉禾不会给我好果子吃。

　　陈新奇也无奈，洪金保比自己还惨，嘉禾还压着他一部分的款项，到月底才给的，因此必须老实，不然是一分没有，绝对的杀鸡儆猴，陈新奇这些都理解。

　　他老婆这个时候出来了，叫蒋桂芝，很标准的一个大家闺秀，给他端了一杯茶水，做到了陈新奇的旁边，“怎么了，看你愁眉苦脸的，这可不是你啊”。

　　“夫人，你说打工好啊，还是当老板好”陈新奇闭着眼睛询问道

　　“肯定是当老板好了，不然怎么会人人都想到老板”陈新奇的夫人如实的说着，很奇怪今天的陈新奇是这么个状况，问点很幼稚的问题。

　　陈新奇没有隐瞒，将最近碰到的事情说了一遍，当然，王少打他的原因没有说，只是说在大排档喝多了发生了冲突，陈新奇还是很在意这个老婆的，患难夫妻，一直以来都非常的和睦。

　　“你啊，真是笨的可以了”蒋桂芝使劲的拍了一下陈新奇，希望拍醒他。

　　陈新奇是一脸的迷茫，看着夫人，怎么，有什么是自己没有想到的，这个时候蒋桂芝说话了。

　　“你现在还不是老板，就算是当老板也是三年后了，郭少一千多万都花了，还在乎那么一点钱吗，皇帝不急你急什么”。

　　说完白了陈新奇一眼，陈新奇就是一愣，是啊，老大都不急，我急什么，一下子就想通了，看了老婆一眼，多好的贤内助啊。

　　“多谢夫人指点”陈新奇一脸认真地说道，换来的是老婆的一个白眼

　　“想明白了就好，不跟你说了，我去做饭了”蒋桂芝站起来就要走，被陈新奇一把给抓住了。

　　“等一下，感激的说完了，现在改算账了”一脸诡异的笑容看着蒋桂芝，蒋桂芝就是一愣，算账，算什么账

　　“刚刚你说皇帝不急我急什么，是什么意思，我记得原话是皇帝不急太监急，你当我是太监吗？”陈新奇黑着脸说道。

　　“哎呦，大老爷，奴家错了，奴家这就给你做香喷喷的大米饭去，饶了奴家好吗？”蒋桂芝笑着跟陈新奇开起来玩笑，夫妻间的感情非常的好

　　“晚了，让你知道为夫的厉害，体验一下为夫是不是太监”陈新奇说完不管老婆愿不愿意，直接拉进卧室，开始验证自己是不是太监的问题

　　不要啊……

　　现在是大白天……

　　你个死鬼……

　　我还要做饭呢……

　　嗯……嗯……嗯……嗯……

　　你轻点啊……啊……

　　你个死鬼……你吃了蛇药……药……药……了……

　　春天里，那个百花开，当里个当，当里个当，满园春色关不住……

　　第二天，郭永仁锻炼完后吃过了早餐，就继续的在书房学习了，练习自己的书法，你出来没有一手的好字，是不行的。

　　“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，继续的写字并没有停下来，可见已经有了一定的水平，不为外物所扰。

　　方伯进来了，“少爷，周文超来了，就在楼下”方伯脸带笑意地说道，郭永仁点点头，手并没有停下来，不过，最后一个字的一个比划歪了，暗暗的叹息一声，自己的养气功夫还是不到家啊。

　　放下来手里的毛笔，拿起一旁的毛巾擦了擦手，“走，去见见他”脸上还是非常的平静，喜怒不显于色，可见郭永仁也开始慢慢的成长了。

　　郭永仁跟方伯一起从楼上下来了，客厅内坐着一个男人，怎么说呢，非常的有型，接近一米八的身高，短而整齐的头发，瘦瘦的脸型，一双眼睛内充满了沧桑，这种眼神对文青一点女人是最有杀伤力。

　　“周先生吧，你好，我是郭永仁，请坐”郭永仁率先的介绍了一下自己

　　“不敢，少爷叫我文超好了”周文超非常的有礼，不论从哪方面讲，自己都欠眼前人太多太多了，更何况自己已经下定决心投靠郭家了。

　　两个人都相互的看了看，郭永仁是比较的满意，经历了这些磨难，周文超变得更加的成熟了，分得清主次，自己也可以放心大胆的使用了。

　　“好，文超，以前的事情不要想了，让他过去吧，未来还有大把的好日子等着你的，你的祖屋我可以现在帮你拿回来，但我想了一下，没有办，我希望这件事你亲自办才行，你明白我的意思吗？”郭永仁盯着周文超说道。

　　周文超点点头，很是理解郭永仁的意思，心里有那么一点的感激，祖屋必须要自己亲力亲为的收回来，这是自己心里的执念，郭永仁很理解自己。

　　“谢谢少爷，这样最好，在我手里失去的，亲自拿回来再好不过了”周文超一脸认真地说道，郭永仁点点头，他明白了自己的意思。


第五十三章 不是这块料啊

　　“这个你拿着，在附近找个宾馆好好的休息一下，明天一早过来，我带你到新公司看看，你在公司附近就近租个房子，把该配置的都配置上，生活不能将就”郭永仁直接写了一张五万元的支票，递给了周文超。

　　周文超没有拒绝，直接就拿着了，看了看上面的金额“谢谢少爷，不过，太多了点吧，昨天方伯给我的五千块还有不少”周文超是实话实说

　　“给你就拿着吧，算上方伯的五千块，这五万五算是你的安家费吧”郭永仁非常大气地说道，周文超点点头，这孩子跟郭大哥一样，办事豪爽大气。

　　周文超离开了，今天的他需要的是好好的休息一下，休息好了，才能恢复以往的水平，这一点郭永仁看得很透彻。

　　之所以让周文超明天过来，很简单，明天就是装修公司出方案的日子，艾琳已经跟郭永仁来过电话了，约定明天到厂区见。

　　郭永仁喝了一下茶水，打电话通知了一下陈新奇跟洪金保，让他们明天一早到厂区，审核一下装修方案，没问题的话，就直接开工装修了，两个人都保证明天准时到。

　　第二天，郭永仁是照常早起锻炼，经过上次的胡天海地，需要一个强壮的身体已经成为了郭永仁的执念了，现在每天的锻炼强度增加了不少。

　　周文超过来的时候，郭永仁刚刚洗完澡下来，一看到周文超就说话了，“文超，来一起吃饭，吃完早餐我们一起去”。

　　“好的少爷”周文超也不客气，既然已经认了郭家，做了郭家的家臣，就不会再扭扭捏捏的，做事情必须干脆利落。

　　两个人都吃了不少，尤其是郭永仁，现在的饭量可以说整整翻了一倍，正是长身体的时候，大饭量不奇怪。

　　吃完饭，郭永仁想起来个事情，直接去打电话了，忘了通知我们的关大律师了，今年过完，两人很有可能要签订长期的合同，所有郭永仁的法律事务可以说都是由关度负责的，可谓是郭永仁身边未来核心里面的一员。

　　打完电话，郭永仁就带着周文超一起坐车前往公司了，到的时候门已经被打开了，艾琳有这里的钥匙，是为了核对数据，郭永仁直接配了一把钥匙给她。

　　一进去，果然，艾琳以及她的团队，陈新奇，洪金保，关度，都已经在了，关律师神速啊，一起出发的竟然比自己先到。

　　看见郭永仁来了，几个人都过来了，“郭少”“郭少”“郭少”打着招呼，郭永仁一一的握手。

　　“各位，我们先听艾琳的方案吧”郭永仁一锤定音，有时间客套还不如先看装修方案，公司装修是大事。

　　艾琳的车上有小板凳，搬了出来，几个人架起来一个板子，开始讲解他们的装修方案，“这个时候不需要客气，有什么说什么，否则装修好了就不好改了”郭永仁对着陈新奇跟洪金保说道，两人点点头，理解郭永仁的意思。

　　讲解，讨论，什么的，很是激烈，各个部门都需要流出来一定的空间，艾琳的团队都是老手了，将众人的意见都记录在笔记本上面。

　　郭永仁的意见很简单，自己的办公室必须要好好的装修，包括上面最顶层，都划到他的办公室范围，可谓是非常的大，功能齐全。

　　而且郭永仁喜欢的是那种大落地窗模式，光亮通风要好，这年头大块的玻璃价格不低，需要专门的订做，否则市场上很难买到。

　　来来去去的进行了差不多三个小时，才算是敲打了最终的方案，核算费用也非常的简单，当场就出来了，一共两百八十万，这个价格真的是不低了。

　　这个价格没有包括郭永仁的董事长办公室，因为这里有很多的东西无法核算，只能回去慢慢的算好了，最多几天的时间，也会出来。

　　郭永仁直接写了一张支票交给了关度，“艾琳，你跟关律师去办理一下手续吧，办完后，关律师会把前期的费用给你”。

　　艾琳点点头，对着关度也笑着点点头，关度也回了一个笑容，“那个，公司的营业牌照出来了没有”郭永仁继续的询问道。

　　“快了，就这几天了，我明天再去看看”关度回答到，郭永仁点点头，摆了摆手，让她们去办理手续，关度跟艾琳一帮人就离开了。

　　“我给你们介绍一下，这位是周文超，今后就是我们公司的财务总管”。

　　“这位是陈新奇”。

　　“这位是洪金保”

　　郭永仁为他们三位做了一个介绍，三个人相互的握了握手，算是认识了，今后要经常打交道的。

　　“公司将来要正规化运转，其他的岗位你们有没有什么人选”郭永仁看着陈新奇跟洪金保说道，看看他们两个是怎么想的，毕竟将来公司主要还是他们负责。

　　陈新奇跟洪金保两个人相互的看了看，有点傻脸，你要说拍电影什么的，两个人是门清，什么都懂，但要是管理公司，两个人是真的不行了，不是这块料啊。

　　“这个，董事长安排吧，我们没意见，只要能拍电影就可以了”洪金保揉揉自己的肚子说道，这种做法还真是他的一贯作风。

　　“是啊，郭少，你说搞电影什么的我们懂，管理公司我们是真不懂，你看着安排吧，我们没有意见，只要拍电影不耽误就可以了”陈新奇也表达了他的意见。

　　郭永仁揉揉自己的头，问他们两个人真是白问了，最后还得自己想办法，“好，先放一放吧，等公司装修好了，我们登报纸招聘吧”。

　　商量好了以后，就锁门分开了，周文超没有上郭永仁的车，跟郭永仁打了一个招呼，他就步行离开了，需要在附近找一间房子，离公司越近越好，这样可以就近上班。

　　郭永仁上车以后，对开车的洪援朝说道，“到沃立勋监理公司去一趟”洪援朝点点头，直接发动车子出发，沃立勋算是目前香港最大的工程监理公司，而且口碑相当不错。


第五十四章 独臂道人

　　沃立勋监理公司是目前香港比较有名的建筑装修监理公司，可谓是名声在外，一路很快就赶到了这里，一番讨价还价，郭永仁花费五万元，沃立勋监理公司全程对保护伞影业的装修进行监理，发现不合格的材料有权利停止装修。

　　郭永仁是跟艾琳认识，但，交情归交情，生意归生意，两者不能混为一谈，否则，做生意会吃亏的。

　　办完这一切后，郭永仁收好了合同，这才往家里返，到家后没有多长的时间，关度的电话就打过来了。

　　“BOSS，跟艾琳的合同以及签署完毕，钥匙跟支票都已经交给了艾琳”关度平静地说道，这点事情在他看来，都是小事情。

　　“好，辛苦关律师了”郭永仁笑着说道，关度办事就是利索，不光是快，而且还给你办理的妥妥当当的，电话挂掉了，郭永仁长长的出了一口气，当家不容易，各方面都需要考虑，不过为了今后的潇洒生活，忍了。

　　第二天，艾琳的装修团队就开始进驻保护伞影业公司，开始动工了，先从清理院子开始，然后是各种的装饰材料开始运输，工作人员也开始在大院内布置生活区。

　　工程期是两个月，必须要抓紧才行，时不时的郭永仁也好，陈新奇也好，洪金保也好，都会隔三岔五的过来看看，这里将会成为他们今后的大本营。

　　这天，郭永仁起来的早了一点，就没有在自己庄园内锻炼，就开始沿着沙滩慢慢的跑步，已经跑出了他的私人沙滩，没有跑快，而是慢慢的跑，这样可以多跑一些距离。

　　郭永仁也想看看自己的极限在哪里，一直泡着，这个时间天色还不是很亮，呼吸已经开始急促了，大口大口的穿着粗气。

　　又坚持了一段停了下来，不行了，左右看看，大概估摸一些，应该有个一千四百米，已经到极限了，开始转头，恩，发现不对劲了。

　　就发现岸边的礁石上坐着一个老道士，揉揉自己的眼睛，不错，是有一个道人盘膝打坐坐在一块礁石上面。

　　怎么可能，自己刚刚跑过来的时候根本就没有人啊，怎么一转眼就有人了，难道说……想到这里郭永仁就打了一个哆嗦，这个时候太阳出来了。

　　一道光射过来的时候郭永仁的眼睛眨了一下，看看太阳，红彤彤的，鬼是不可能在阳光面前的，这么说这是一个人了。

　　郭永仁就在旁边看着，看着这个坐在礁石上的老道，这个时候老道动了，一张嘴长长的吐出来一口气，白花花的很长很直，郭永仁就愣住了。

　　真的假的，拍电影吗，双手错错一张嘴往外吐气，仅仅看得见一点白气就不见了，郭永仁的脑袋上就是一黑，就站在旁边一直看着。

　　来了，这个盘坐在礁石上的道人又是一张嘴一道白气，吐的很远，长长的，这绝对不是什么江湖戏法，郭永仁看得很清楚，老道的身边没有道具。

　　又来了，只见老道又吐出了一道长长的白线，郭永仁一直盯着看，好一会的时间，这个时候老道站起来了，转头看了看一旁的郭永仁。

　　直接跳下礁石是转身就走，郭永仁在后面跟着，慢慢的开始小跑，后来快跑，追着追着，没人了，郭永仁就是一跺脚，跟高人是擦肩而过，不行，明天自己还得来，说什么也要跟这位高人接上头才行。

　　郭永仁闷闷不乐的回来了，快到家的时候，恢复了正常，然后按照自己的日常进行，不过当天晚上郭永仁早早的就睡下了，明天一早要早起。

　　专门订了一个闹钟，提前一个小时，还真就不信了，带着这股执念，郭永仁睡下了，很快就睡着了。

　　“叮……叮……”闹铃响了起来，郭永仁迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了看时间，直接起床，洗漱一下，换了衣服，就直接跑出去了，一路小跑往目的地跑去。

　　时间不是很长，郭永仁就到了目的地附近了，放慢了速度，喘着气走了过去，这次看清楚了，还是那个老道，一个人在礁石上面打拳。

　　独臂，一个人打的有模有样的，方寸之间，身形滴溜溜乱转，郭永仁直接走了过去，在一旁活动着身子，一边活动一边看。

　　老道练完拳后，就直接盘坐在礁石之上了，郭兴继续的看着，好一会的时间，太阳已经出来了，照在人的身上暖暖的。

　　这个时候，老道又开始了，刷的一道白气从嘴里吐了出来，过了一会又是一道，一共吐了三次，郭永仁记得非常的清楚。

　　老道站了起来，跳下了礁石，郭永仁这次直接迎了上去，“道长，请留步”直接喊了出来，老道停住了，看了郭永仁一眼。

　　“怎么，居士你有事情”老道直接问道，郭永仁笑了一下

　　“道长，刚刚我看道长是在练功，没敢打扰，现在叫住道长，是想问道长你收不收徒弟，我想学功夫”郭永仁直接说道，没有一点的转弯抹角

　　老道笑了一下，“居士，你我缘分不够，告辞了”说完就要走，郭永仁那里能让他走啊，直接档到了道人的面前。

　　“道长，怎么能说缘分不够呢，你老练功，我在一旁观看，这分明是大缘分啊，怎么能说缘分不够呢”郭永仁厚着脸皮说道，这是一份机缘，不能丢掉。

　　老道看看郭永仁，心说这位的脸皮可是够厚的，“居士，不要为难老道，这样吧，明天如果你比老道我先到，我就教你一教，不必谈什么师徒情分”。

　　“好，明天我一定比道长先到”郭永仁直接说道，老道笑了一下，直接走了，郭永仁摸了摸自己的头，不就是早起吗，有什么大不了的。

　　开始跑步，一路锻炼着回去了，中午郭永仁睡醒的时候，就发现不对劲了，方伯在指挥佣人搬东西，一个个的非常的忙碌。

　　“方伯，出什么事情了”郭永仁询问道，方伯一看是郭永仁过来了。

　　“少爷，预报上今天晚上跟明天有大风伴随着有大雨，我让他们做好了防备，不然会毁不少东西的”方伯急速的说着。


第五十五章 记名弟子

　　听完方伯说的，郭永仁直接愣住了，快步走到了外面，外面已经开始起风了，天色黑压压的，很明显，这种天气，分分钟就会下雨。

　　郭永仁想起老道的笑容，脸上就是一黑，看来老道是知道要刮风下雨，才这么跟自己说的，可恶啊，实在是可恶。

　　郭永仁这个时候是彻底的想明白了，在院子里来回的走了几圈，然后苦笑了一下，回屋了，这个时候风已经大了起来。

　　不出意外，天黑的时候，外面是狂风暴雨，雨点打在窗户上的啪啪啪的直响，听着这个声音，让郭永仁是非常的烦躁。

　　迷迷糊糊的睡着了，“叮……叮”闹钟响了起来，郭永仁睁开了眼睛，一看，四点钟，晃了晃脑袋，自己下午睡醒后订的时间，忘了关了。

　　起来去了一趟洗手间，然后走到窗口，外面还在下着雨，不过风不大了，想了一下，转身就去洗手间里洗漱了，洗漱完后，换了一身衣服，然后穿着雨衣就出门了。

　　一路小跑的赶往目的地，到这里一看，果然，空无一人，郭永仁气的牙咬的嘎吱吱响，果然，自己被忽悠了，等着，咱们有账不怕算，早晚有碰头的那一天。

　　转身就要离开，刚走了两步，停了下来，想了想，转身往前继续走去，这里的岸边有一个双人椅子，郭永仁就直接的坐下来了，等，除非你今天不来爽约，不然，少爷我跟你杠上了。

　　孙猴子为了学艺还他么跪了三天三夜呢，老子这点算什么，不久是被风吹被雨淋吗，少爷我顶得住，你奈我何。

　　抬手抹了一下脸上的雨水，坐在那里一动不动的等候着，郭永仁不知道，远处的一栋房子房顶上面一个人拿着望远镜往这里看着，他在椅子上面坐着，是看的清清楚楚。

　　这个人不是别人，正是那个独臂道人，看到郭永仁坐下来了，笑了一下，转身回屋了，继续的休息，郭永仁则是在忍受风吹雨打。

　　郭永仁一直忍受着，时不时的摸一下自己的脸，甩掉脸上的雨水，耗上了，也不知道什么时候，风更加的小了，雨也小了，太阳出来了。

　　金色的阳光洒满大地，郭永仁被阳光晒着，就感觉身上一暖，站了起来，来回的活动一下，取下了头上的雨帽。

　　虽然还在下雨，但已经不是大雨了，可以接受，走动几下就来到了礁石这里，来回的走了走，看了看，心里多少吃了一惊。

　　老道经常做的这块礁石不是那么好上的，高出周围的礁石不少，更何况老道士是独臂，这个难度就更加的大了，转了一圈，郭永仁下了礁石，站到了路边，继续的等着。

　　海边的天气真是没准了，就这一会的功夫，太阳又被遮住了，雨水有开始哗啦啦的下了起来，郭永仁心里就感觉到了阵阵的烦躁，看了看手腕上的手表。

　　时间已经到了九点半了，平时这个时间，老道都已经走了，一阵阵的烦躁袭来，郭永仁这个时候直接将身上的雨衣脱掉了，远远的扔了出去，“啊……啊……啊……”就是一阵的仰天大吼。

　　吼完了，也没有精神了，手扶着膝盖开始咳嗽，郭永仁在这里整整呆了五个小时了，老道的影子都没有见到，心里怎么会平衡。

　　“这都受不了了”一个声音从旁边传了过来，郭永仁就是一愣，转头看了过去

　　“老道士”郭永仁说了一句，只见老道一个人打着伞一步一步的从台阶上走了下来，走到了郭永仁的跟前停下了脚步。

　　“跟我来吧”老道说了一句，转身就走，郭永仁则是在后面跟着，上了台阶，往远处走去

　　两人走的距离不近，最起码距离郭永仁家的庄园有一定的距离了，这里已经离开了海边了，属于一片农房了。

　　这是一个老院落，里面有一栋老式两层小楼跟一间房屋，老道直接推开门进去了，郭永仁当然也跟着进去了，进了客厅。

　　“坐吧”老道士说了一句后，将伞放在了门边，然后去另外的一个屋子了，郭永仁四下打量着。

　　客厅非常的简单，正内供奉着道家的三清神像，神像前面是一张大条案桌子，上面的香炉内三根香在燃烧着，快要烧完了。

　　左边边是一套组合桌椅，右边是一套组合座位，放着茶具什么，看样子是平时老道喝茶的地方。

　　屋内非常的简单，但非常的干净，可见平时有专人打扫，郭永仁正四下看着呢，老道端着一个碗进来了。

　　放到了一旁的桌子上面，“喝了吧，省的一会感冒，有什么喝完再说”郭永仁点点头，走了过去，端起来碗。

　　碗里有不少的姜丝，是姜汤，驱寒的，温度不高，直接一口气喝了，喝完后恭恭敬敬的将碗放在了桌子上面。

　　“道长，我想跟着你学艺”郭永仁非常诚恳地说道，老道看了看他

　　“你学艺为了什么”老道直接问道

　　“护卫自身，长寿”郭永仁想都没想直接说道，确实是为了这个目的

　　“你倒是实在”老道笑着说道，郭永仁的要求很是实在

　　“知道我为什么不愿意收你吗？”老道士询问道，郭永仁摇摇头，示意自己不知道

　　“那天观你面相，应该是早夭之人，但中庭一道红光，象征着运势扶摇直上之意，两者不可能同时出现在一个人的身上，可是偏偏出现在你的身上了，老道我去的地方也不少了，还真是第一次见到你这种面相，所以我没有答应你的要求，给了你一个考验”老道说到这里停了下来。

　　郭永仁的脸色直接就变了，真是遇到鬼了，世上真有这种高人，自己这具身体可不就是早夭之人吗，自己来了，肯定是要扶摇直上的，心里对老道就有点发憷。

　　“你身上还算有那么一股韧性，我可以暂时收你为记名弟子，你可愿意”老道直接说道，并不是真的收郭永仁为底子。

　　“那个，道长，记名弟子跟弟子有什么区别”郭永仁直接询问道，这事必须要问清楚，不能马虎。


第五十六章 文武双全

　　“记名弟子吗，我可以传授你技艺，将来你也可以另攀高枝，不过需要对我有所补偿，当然，核心的技艺是不能教授给你的，正式弟子就不行了，你将会继承我身上的恩怨，不得更换门庭，一荣俱荣，一损俱损”老道解释了一下。

　　郭永仁算是明白了，正想说点什么的时候，老道又接着说话了，“记名弟子三年，三年后，我们随缘吧”老道给这件事定了性了。

　　这件事就这么订下来了，郭永仁很自觉的给老道端了一碗茶水，磕了一个头，算是成为了老道的记名弟子了，正是弟子是要磕三个头的，记名弟子只是一个。

　　接下来就简单了，老道询问了郭永仁的姓名，同时也跟郭永仁说了自己的名字以及道号，这位老道叫刘松灵，道号松明，出身并没有对郭永仁说，郭永仁没好意思询问。

　　“你今天回去好好的休息吧，明天清早五点钟在海边那里见好了”松明道长对郭永仁说道，郭永仁点点头，直接离开了。

　　郭永仁离开好大一会，松明道长这才长长的叹了一声气，站起来走到了桌子旁边，拿起来三根香点燃，插入了香炉。

　　“列祖列宗保佑弟子，今年弟子已经八十有二，恐时日不多，一身祖宗技艺不能断绝，近收一记名弟子，考察三年，希望能继承弟子衣钵，不使祖宗技艺断绝，望佑之”老道说完后，恭恭敬敬的在神像前行了一个大礼。

　　郭永仁心满意足的回去了，不管是什么弟子，只要自己将功夫学到身上了就行，不为其他的，就为了长寿，越想心里越是舒坦，走路都是飘的。

　　郭永仁回来后，所有人都送了一口气，大清早就跑出去一直到现在，身边也不带人，万一有个好歹怎么办，方伯本来想说郭永仁几句的，但看到郭永仁的衣服都湿了，就顾不上其他了。

　　“快去楼上洗个热水澡换换衣服，小心着凉”光顾着心疼了，郭永仁点点头上楼去了，方伯就直接去厨房了，安排今天的午饭，得给郭永仁补补。

　　郭永仁上楼后，直接去洗澡了，知道，自己被雨淋了，虽然说有老道的姜汤，但还是洗一个热水澡的好，这样自己也舒服一点。

　　洗完了换了一身衣服就小楼了，方伯见郭永仁下来了，就给郭永仁端过来一壶茶水，陪着郭永仁一起喝茶。

　　“少爷，以后你出门的时候无论如何带上一个人，这样我也放心一点”方伯的话里略带着一点责备，郭永仁偏偏没有办法解释。

　　“放心吧方伯，我没有跑远，就在附近锻炼一下身体，以后天天早上如此，过一段就好了”郭永仁只能这么说了。

　　方伯想了一下，这附近的治安还算是不错，也就不多说了，郭永仁毕竟是有自己的主见的，自己说多了也不好。

　　中午饭很丰盛，只有一个素菜，其他的都是肉，郭永仁笑了笑，知道方伯心疼自己，也没说什么，开始吃起来了，同时陪着喝了一两小酒，暖暖身子。

　　吃完了饭，郭永仁找到了方伯，“方伯，最近给我找一个家庭教师吧，教我国文，时间是下午，最好是一位美女”郭永仁交代到，上午练拳，下午就需要学文了，齐头并进。

　　“好的少爷，我这就去安排”方伯点点头说道，只要郭永仁不乱跑，方伯怎么都答应，立刻就去安排了。

　　外面还在下雨，估计这一次的雨要到明天才会停吧，郭永仁今天非常的老实，就待在家里没有出去。

　　清早，郭永仁早早的就起床了，洗漱完毕后，就直接出来了，跑步，往昨天跟老道约定的地点赶去，郭永仁到的时候，老道还没有到，就一个人在那里活动身体。

　　“你来的挺早的”听到这个声音郭永仁就知道老道来了。

　　“师傅，我年青早点到是应该的”郭永仁很谦虚的说道

　　“好了，我现在开始教授你第一套拳法，【太祖长拳】，这套拳法相传是宋太祖赵匡胤所创，后我师门收录后，做了改良，添加了内家拳的原理，你先练习架子，等你架子连熟悉了，我在传授你呼吸方法”老道是一点都不含糊。

　　“是，谢谢师傅”郭永仁高兴的直接给老道行了一个礼，老道点点头接受了

　　两个人就在这里开始练习了，【太祖长拳】一共三十六路，七十二个架势，老道由于少了一个胳膊的原因，只能一边说一边做动作。

　　好在郭永仁非常的聪明，老道稍微的一解释就明白了，这一点让老道是非常的满意，本来打算只交十二个架势的，结果一不留神，教了一半，好在郭永仁都记住了。

　　三天的时间，方伯给郭永仁请来了一位老师，真是一位美女，香港大学著名教授王教授的女儿，目前也是大学的讲师，国学研究非常的深。

　　上午跟随老道学拳，下午跟着王大美女学文，一天的时间安排的满满的，不知不觉的一个多月就过去了，郭永仁整个人都起了变化。

　　方伯等天天见的人可能感觉不出来什么，但其他的人一见，就感觉出来郭永仁的不同了，小伙子长开了，变得孔武有力，但身上又多了那么一股淡淡的文人气息，给人一种温文尔雅的感觉。

　　君子圆润，方能修身齐家进而治国平天下，修身为第一要素

　　习武修的是肉身，读书修的是精神，肉体安康，精神饱满，两者相合便是为浩然正气。

　　人年方十九，阳光帅气，年少多金，气质高贵，温文尔雅，绝对是少女跟少妇的天然杀手。

　　今天休息，练武也好，学文也好，都有一个休息期，这个是郭永仁专门的调整的，老道给他规定的是练习六天休息一天，郭永仁也调整了，这一天，完全的休息，处理其他的事情。

　　一大早就坐车出去了，王大军跟方战斗跟着，直奔保护伞影业，牌照什么的都已经齐全，目前就看装修了，已经一个多月了，该过来看看了。


第五十七章 董事长应是要得

　　郭永仁到的时候，陈新奇跟洪金保还有周文超三个人都到了，不过没有进去，而是在外面一边等着郭永仁，一边聊天，见郭永仁的车子过来了，三个人就迎了过来。

　　四个人见面，少不了一阵的寒暄，陈新奇跟洪金保两个人现在是死心塌地的跟着郭永仁干了，因为两个人都在关度那里签了合约，三年后根据公司的发展，两个人会得到不少于百分之一点五的股份，有了这份合约，两个人是彻底的上了郭永仁的船。

　　上船容易，下船难，再想下来，可就不是那么简单了，郭永仁掏出来香烟给了两人一人一根，三个人开始吞云吐雾的说起话来。

　　“董事长，你看看，这么一整，我们的公司跟花园一样，简直太漂亮了”陈新奇忍不住赞叹道。

　　郭永仁笑了一下，这是肯定的，自己可是借鉴了后世的理念，虽然为此多花了一二十万，但不算什么，看看院子里的树木花草，小桥流水，让人是一阵的心旷神怡，值，真是太值得了。

　　“我看呢，一些古装片的取景，在这里就行，还真实”洪金保也是一脸的感慨，虽然还没有专修完，没有最后成型，但已经显出端倪来了。

　　大门门口的地名彻底的硬化过了，一边一个高三米的大石狮子，孔武有力，大门已经去掉了，新的还没有运过来。

　　一进去，齐刷刷的两排树木，笔直笔直的，墙边周围都规划着种上了花草，院中按照郭永仁的要求，小桥流水，假山，凉亭都齐备，营业大楼那里是一水的大理石铺地，上面石蜡打磨的能映出人脸来。

　　每一层的窗户都扩大了，换上了大落地玻璃，采光度可谓大大的提升，三人一边走一边看，工人还在继续的施工，地面已经完工了，目前在走线。

　　本来厂区这里原来有一个专用的变压器，但郭永仁嫌他有点老，直接又换了一个新的，瓦数大了不少，用电可以放心的使用。

　　“照这个进度，估计再有一段日子就可以彻底的完工了”洪金保是一脸的感慨，当初这里是什么样子他可是知道的轻轻楚楚的，现在是一点都看不到了。

　　“不错，我看可以登报招人了”郭永仁直接说道，两个人也点点头，确实可以了，目前大工程都完成了，就剩下一点小的了，不影响什么了。

　　“文超，这件事就交给你了，先将电话按上，然后联系一家销量不错的报纸，打出我们的招牌广告吧，这个你拿着，作为日常的费用”郭永仁说完，直接一张支票交给了周文超。

　　周文超接过来一看，五百万港币的，点了点头，“我下午就去办理，先存到公司的账上，到时候给报社转账就可以了”。

　　郭永仁点点头，陈新奇跟洪金保两个人都看得很清楚，并没有说什么，既然是公司了，那么一切肯定是要正规化的。

　　“财务人员你自己订好了，最好是我们自己培养出来的，其他的你看着办”郭永仁说了一句，周文超点了点头，心里有数了。

　　“你们那部片子准备的怎么样了”郭永仁询问道

　　陈新奇为了正规，将郭永仁给的那张支票又交给了周文超，这个是郭永仁不知道的，“董事长，我最近联系了一下，很多人都没有档期，只能延后了，支票我已经交给周部长了”陈新奇直接说道。

　　郭永仁点点头，不错，陈新奇这么做很难得，想了一下，“这样，你们两个做一下准备，等人员招聘过之后，我们跟我一起往美国去一趟，采购一批设备，我们直接用最新型的，到时候拍摄直接用我们自己的设备”。

　　洪金保跟陈新奇两个人就是一喜，现在拍电影所使用的多是邵氏跟嘉禾的设备，都是租的，而且还不便宜，很原始的设备，虽然两家都表示过换新的设备，但一直没有消息，这让人很难受。

　　现在郭永仁直接买新的了，那拍摄影片的质量，可是会狠狠的上一个台阶的，目前台湾的设备以及完全的领先香港了。

　　“太好了董事长，不过，我们最好一次性的购买两套，这样我们可以同时拍两部片子”洪金保一脸向往地说道。

　　“两套不行”郭永仁直接说道，洪金保就是一愣，眼巴巴的看着郭永仁

　　“心大一点，最起码要三套”郭永仁直接笑着说道，旁边的陈新奇是忍着笑，到最后没有忍住，几个人是一齐笑了起来，洪金保摸着头也跟着笑起来了。

　　“好了，刚刚老洪说道不错，不过我们不能不考虑的多一点，一次性四套，以防万一”郭永仁认真地说道，所有人都点点头，董事长应是要得。

　　这年头，邵氏的抠门是举世皆知，嘉禾也仅仅是比邵氏好那么一点，但也好不到那去，郭永仁敢于这么投入，说明这是有心做大企业的，这一点比什么都强，陈新奇跟洪金保则是更加的认可。

　　“好，我们会提前准备好的，绝对不会耽误”陈新奇直接说道，洪金保也跟着点头

　　“对了，你们目前都联系了多少人了”郭永仁询问道，这个心里要有数，到时候好进行安置。

　　“我这边有二十七人，龙虎武师九人，其他的是摄像，灯光一类的人员”洪金保说道，这些人可谓是他自己的班底了

　　“我这里是八人，都是搞特技的”陈新奇有点脸红地说道，虽然他自己懂的很多，但真正能玩到一起的还是这些搞特技的人。

　　九加八也就是十七人，“他们平时都是什么待遇”郭永仁并没有表达自己的意见，而是继续的询问。

　　“没多少钱，在嘉禾龙虎武师底薪也就八百块，剩下的就是拍戏补贴了，摄像跟灯光还有音箱等等，是一千块钱，也是拿补贴的，拍片的时候档期紧着嘉禾来，没事的时候你可以出去接活，不过公司要抽两层”洪金保解释道

　　“搞特技的没有底薪，只有靠接活来维持生活”陈新奇在一旁补充到，郭永仁就是一愣，真的想不到会是这么一种状况，条件如此的差。


第五十八章 身上淤青，骨头断

　　“如果拍戏受伤了，怎么说”郭永仁直接问道，两个人的脸上都是一黑

　　“一般情况下是补贴三百块，严重的一千块，出现死亡了是三千块”洪金保黑着脸说道，不是不想改变这一点，而是整个行业如此，没有办法。

　　想了一下，“带他们过来吧，龙虎武师跟特技合成一个部门，特效部，底薪全部都是一千块，回头我看看能不能给他们买一份保险，这样他们也算是有一个保障”郭永仁一脸认真地说道。

　　洪金保跟陈新奇听到这里的时候，两个人的眼睛都有点湿润，郭永仁虽然是豪门子弟，但为人真是没有话说了，一点都没有看不起他们，反而这么的为他们这些人考虑。

　　龙虎武师跟特效人员的苦，两个人是清清楚楚的，身上淤青，骨头断，这些都是经常的，可以说吃的是风险饭，苦到了极点了。

　　“谢谢，谢谢郭少”洪金保控制不住眼里下来了，陈新奇也不例外

　　郭永仁拍了拍他们的肩膀，安慰了一下，“公司刚刚成立，暂时只能做到这么多了，等以后公司发展了，再完善吧，他们都是人才，不能委屈了”。

　　“文超，薪水待遇，你就按照我说的，提升一点，我们不能挑战整个行业，只能慢慢来了”郭永仁转头对周文超说道，周文超点点头。

　　“走，我们到那边看看”郭永仁说道，说完了就往前走去，洪金保陈新奇周文超三个人在后面跟着，洪金保跟陈新奇的眼睛都有点红，偷偷的擦了一下眼泪，在后面跟着。

　　整个厂区是两栋楼，刚刚看的是原来的生产楼，这边还有一栋小楼，属于办公楼，将来，这里就是郭永仁的董事长办公室，财务部，大小会议室以及内部放映室所在。

　　几个人一路走到了楼顶，非常的不错，整个第三层跟楼顶都是郭永仁的办公室，里面也进行的彻底的打通，一个小型的会议室，可以容纳三十多人。

　　然后一个不算小房间，这个显然是给将来郭永仁的助理使用的，剩下的就是郭永仁的了，非常的宽大，办公区，休息区，休闲区，一应俱全。

　　最夸张的是顶层按照郭永仁的要求，直接来了一个泳池，然后小桥流水沙滩躺椅等布置的跟度假酒店一样，任谁看了都一阵的眼热。

　　转了一圈，几个人这才下来，到了外面，又是一阵的吞云吐雾，郭永仁看了一下时间，到了吃午饭的时候了，正好人齐，找个地方解决吧。

　　“该吃饭了，你们有什么好的介绍没有”郭永仁询问了一下，几个人都开始思索起来，都没有直接说话。

　　郭永仁知道他们的顾虑在那，“吃饭吗没有那么多的讲究，只要干净，味道有特色就可以了”补充了一句用来打消他们的顾虑，自己虽然是豪门子弟，但吃饭什么的没有那么多的讲究。

　　“我还真的想到了一个地方，老肖记，这家店最有特色的就是鱼了，非常的鲜，而且味道不错”洪金保直接说道，老肖记他去过一次，跟老板也算是认识了，而且味道确实不错，就是位置有点偏僻。

　　“好，你安排吧，我们就去那里好了”郭永仁直接将这个任务交给了洪金保，然后大家都上车了，跟着洪金保的车子走。

　　整整开了快四十分钟，才算是到地方，确实有点偏僻，不过地方不错，篱笆围着的停车场，宽敞明亮的包房，干干净净的很不错。

　　一间包房，六个人坐下来宽宽松松的，打开了窗户，小风吹起非常的舒畅，这个时候，肖记的老板来了，跟洪金保是一阵的客套。

　　大家开始了点菜，毫无例外的让郭永仁先点，郭永仁做的位置是主位，“老板，你这里拿手的是什么菜”郭永仁将菜单放在一旁询问道。

　　肖记的老板叫做肖锋，刚才他一紧房间第一眼就看到了郭永仁，因为郭永仁做的是主位，这个位置可不是随便做的，而且洪金保这个大明星在一旁作陪，可见郭永仁的身份不低，应该是领头的。

　　“回少爷的话，我们肖记这里招牌菜有五种，特有的白酒一种，【烧牡蛎】【水煮鱼】【鱼翅汤】【姜葱炒蟹】【白灼虾】跟肖记高粱酒，我们自己酿得高粱酒全部采用的是台湾的高粱”肖锋做了一番介绍。

　　郭永仁点点头，不错啊，招牌菜不少，“这几样招牌菜都给我来一份，剩下的你看着再给我们来几样利口的素菜，来一份果汁，五份酒”。

　　“好嘞，你喝点茶稍等，马上就好”肖锋知道碰到豪客了，立马安排人上好茶，亲自去厨房叮嘱了。

　　郭永仁一行人很明显就是不差钱的主，这一次吃好了，下次肯定还会来的，想要留住这种客人，就必须服务好，味道好才行。

　　酒店里面一般都是两种茶叶，这一点很多人都不知道，好茶叶一般情况下都是老板或者经理亲自掌控，只有贵客才会拿出来。

　　一个长相还算是清秀的女子端着茶水过来了，给几个人一人到了一杯，郭永仁喝了一口，感觉一般般，洪金保可是品出不同来了。

　　“董事长，这老肖可是下本钱了，这茶叶可是比上次我来喝的要好不少”洪金保说这话的时候有点吃味，这个老肖亏自己还带朋友过来，原来以前是糊弄自己啊，回头在跟他算账。

　　“这很正常，我们消费在这里放着呢，这一次吃不好，下次不来了，最后还是他受损失，肯定要拿出来好东西招待我们”郭永仁说道，其他几个人点点头。

　　洪金保想了想，也是，上次他们过来可是没有这一次郭大少好爽，难怪是不同的待遇，看来自己想多了，有点错怪老肖了。

　　“老洪，你将来去哪里吃饭，就一样，学郭少这样就要你这里的招牌菜，先镇住他们，这样他们肯定拿好茶叶招待你”陈新奇在旁边笑着说道。

　　“一边去，我吃得起吗，上次我们才要了两个招牌菜，就花了一千多，心疼死我了”洪金保一脸的肉疼说道，其他几个人都笑了。


第五十九章 树大旗，招兵买马

　　这个时候，外面几个服务员进来了，一个端着几碟小菜，另外一个端着酒还有一杯果汁，还有端着各种酒碗的，还有一个人端着餐巾，一起进来了。

　　摆放整齐后，一个服务员就说话了“各位老板，这是我们酒店送得小菜，你们先喝着，其他的菜马上就来”非常的有礼貌，说完后，集体行了一个礼就离开了。

　　郭永仁他们也都不客气了，直接就开始了，今天王大军喝果汁，负责开车，方战斗陪着一起喝，这都是事先说好了的，两个人始终保持一个人头脑清醒。

　　品尝了一下这里的高粱酒，不错，确实别有一股风味，但还不能说好，大家慢慢的喝着，热菜也开始慢慢的上来了，都是自己人，也就都放开了，衣服什么的都开始敞怀喝酒。

　　这顿酒一直喝到了四点多，都喝得不少，郭永仁是没有问题，可是其他的人都不行了，一个个的都醉呼呼的，喝酒看的是气氛，气氛好的话肯定和的不少。

　　郭永仁看了看三人，让王大军到附近找了一家还算干净的宾馆，酒家的老板肖锋帮忙，将洪金保，陈新奇，周文超，三个人扶到了酒店内休息，安置好他们后，郭永仁这才回家。

　　第二天一早，郭永仁就早早的起来了，洗漱完毕后，就直接出去跑步了，地点还是老地点，跟师傅独臂道人松明道长见面。

　　郭永仁到的时候，松明道长还没有来，不是松明道长来迟了，而是郭永仁早到了，每天都是这样，身为弟子的，每天提前早到半个小时，进行一下热身动作。

　　老道松明道长来的时候就看到了郭永仁，点了点头，自己这个记名弟子虽然是富家子弟，但是很有一股吃苦的精神，这一点很是难得。

　　“师傅，你来了”郭永仁看见松明道长过来了，就停了下来

　　“你将太祖长拳认真的打一遍，我看看”松明道长说道，郭永仁点点头，走到一旁拉开架子就开始演练起来了。

　　太祖长拳郭永仁已经全部学完了，包括内呼吸方法，配合着独特的呼吸方法，打出来拳架是呼呼带风，一套下来，郭永仁的脸色微红，气息有点大。

　　松明道长点点头，不错，没有错误，能够到这一步很不错了，要知道郭永仁才练习了一个半月，能有这种成绩很不错了，算得上天资聪明。

　　“不错，不过你还要勤练不缀，要练到呼吸自然，内外一口气的程度，才算是纯熟”松明道长指点到。

　　“谢谢师傅指点”郭永仁认真地说道。

　　“永仁，明天开始你在家里练习就可以了，为师有事要出一趟远门，估计要三个月左右，很有可能过年不回来了，你练习不可怠慢”松明道长认真地说道。

　　“师傅，弟子一定遵从教导，师傅这次出去有什么需要我效劳的”郭永仁询问道，毕竟自己现在是人家的弟子，帮点忙也是应该的。

　　松明道长摇了摇头，“为师今天过来就是跟你说一声，你勤加练习好了，过一段时间，我就回来了”松明道长并没有说什么事情，也没有让郭永仁帮忙。

　　师徒两个人说了一阵话后，松明道长就飘然而去，郭永仁则是自己又练习了一遍拳法，这才慢慢的返回家里，下午还有文化课需要学习。

　　时间一天天的过去了，周文超在电话接通后，就在东方日报上刊登了招聘广告，连着刊登了两个星期，待遇普遍比行业内高了那么一点点，并不是很起眼。

　　电话一周就搞定了，周文超这才打的广告，暂时每天接电话的事情只能由他来办了，所有询问的统一一周后过来面试，带着自己的简历，要求真实，公司会调查的，如果不真实，立刻辞退。

　　一周后，郭永仁，陈新奇，洪金保还有周文超，开始在公司内面试了，小会议室已经装修完毕，完全可以做面试场合，分成几块，面试不同类型的人，郭永仁正式的树大旗，开始招兵买马。

　　一般人，都交给他们去面试，关键性的人由郭永仁亲自面试，一个上午下来，郭永仁这边就通过了一个人，雷凤鸣作为保安队的队长。

　　雷凤鸣原本是警方人员，特别行动队的一个小队长，再一次任务当中，解救了一个将要被强奸的女子，因此得罪了南洋集团的小少爷刘希林，刘希林直接动用家族的力量让警队开除了雷凤鸣，并且放话谁都不能聘用他，谁聘用他就是跟刘家过不去。

　　刚刚跟郭永仁谈话的时候雷凤鸣并没有隐瞒这些，而是实话实说，“如果让你感觉为难的话，请明说，我不会再来打扰公司”雷凤鸣说这话的时候，郭永仁感到了一阵深深的无奈。

　　郭永仁听完就笑了，嘿嘿，其他的人怕他南洋集团的刘家，郭永仁则是不在乎，又不是没有打过刘希林，老对头了，多一个雷凤鸣也多不到那去。

　　“刘希林啊，他算个屁，你只要在我这里好好干，我看谁敢找事，他刘希林我又不是没有扁过他”郭永仁满不在乎地说道，雷凤鸣当场就愣住了。

　　这位大神是哪一位啊，连刘希林都打过，看郭永仁的样子不像是说假话，狠狠的点了点头，“谢谢董事长，请董事长看我今后的表现”。

　　雷凤鸣是真心的感谢郭永仁，他找了不下几十份的工作了，只要是知道这件事的都不敢聘用他，可谓是生活潦倒到了极限了，现在郭永仁聘用他，可谓是救了他一家了。

　　“好好干，别担心那个小王八蛋，敢找你事，你就是说我是你的老板好了”郭永仁直接将这件事揽下来了，反正自己跟这小子今后有得斗，多一点少一点没关系，能收到一个忠心的手下比什么都强。

　　中午郭永仁跟陈新奇他们几个人草草的吃了一点东西，下午继续，下午郭永仁真是见了不少的人，但都不怎么合自己的心意，都被否决了，心里多少就有点烦躁了，想要找几个得力的手下真难啊。


第六十章 人才是奇葩的

　　第一天就这么过去了，第二天继续面试，时间一共是五天，不过郭永仁并没有直接去公司，而是去了陈启文那里一趟。

　　“帮我查查，看他有没有问题”郭永仁在陈启文的办公室内，将雷凤鸣的资料递给了陈启文

　　陈启文接过来看了看，知道郭永仁的意思，这是让自己核实一下真假，看有没有问题，事情不大，这个钱就不好要了，少了吧，自己有点亏，多了吧，怕失去这个客户。

　　陈启文想了一下，“郭少，你看这样行不行，你多来几个，我一起调查，这样我们好算账一点，怎么样”。

　　郭永仁笑了，这个陈启文真是会算账啊，不过想了一下，自己面试的都是主要的高层，都调查一遍也好。

　　“可以，这个资料留给你了，剩下的等我确定后在通知你好了”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“好，郭少爽快，一个三千块，我保证核查仔细”陈启文直接说道，郭永仁点点头，喝了一口水就离开了。

　　经过几天的折磨，郭永仁总算是确定了几个高层，行政部经理朱素娥，副总经理徐文和，保安部雷凤鸣，财务部周文超，导演部洪金保，特效部陈新奇，人事部长何佳驹，发行部部长郭正阳，法律部长当然是我们的大律师关度了。

　　这里面都是奇葩，就说徐文和吧，香港人，美国哈弗商学院的高材生，毕业后一遍打工一遍跟几个同学一起炒期货，最后赔的是一塌糊涂，最后借了一点钱从美国跑了回来。

　　回来后不敢回家，只能是四处打工，身为美国哈弗商学院的高材生，一般的工作是看不上的，看得上的人家看不上他，就这么晃荡着一直到郭永仁聘用他。

　　得知郭永仁聘用他后，脸上罕见的一红，“那个，董事长，我能不能预知一个月的薪水，我身上就剩一块两毛五了，饭前都不够了”徐文和红着脸说道。

　　郭永仁一听，好悬没有将口里的茶水喷出去，看了看脸色通红的徐文和，打开钱包拿出了五千块钱，交给了徐文和，算是缓解了徐文和的饥荒。

　　何佳驹，未来的四大恶人之首，能力不是问题，唯一的问题就是赌博，因为赌博，妻离子散，靠几个朋友接济度日，可谓是潦倒到了极点。

　　来应聘的时候，丝毫没有掩盖自己的过去，一五一实的都讲了，“老板要是不请我，我不怪老板，毕竟我的黑历史太多了”何佳驹一脸平静地说道，坐牢，借高利贷这些简历里面都有。

　　“现在不赌了”郭永仁询问道，一双眼睛盯着何佳驹

　　“不赌了，大梦一场，现在我才知道自己错了，我现在身上就一家高利贷了，其他的都还完了”何佳驹是真的悔过了，发现自己以前真的是非常的混蛋。

　　“还欠高利贷多少钱”郭永仁询问了一下，何佳驹就是一愣，这位老板问我这个干吗

　　“连本带利八万块”如实的讲了出来

　　郭永仁直接写了一张支票交给了他，“这十万块拿去，还清了高利贷再来上班，每个月你的薪水只开一半，剩下的用来还我好了”。

　　何佳驹看着这张支票就愣住了，想不通郭永仁为什么帮他，“我能够看出来你是真的要改，浪子回头金不换，当然，你也可以拿着支票不回来，一切看你自己的选择”。

　　哭了，何佳驹是直接哭了，自己潦倒半生，除了两个朋友还没有放弃自己帮助自己外，所有人都嫌弃他，都看不起他，没想到，在这里郭永仁会如此的对他，良心是彻底的发现了。

　　郭永仁的信任算是彻底的收了何佳驹的心，何佳驹在人事上面还是比较有心得的，并且挖掘新人一块眼睛狠毒，让他负责人事工作，算是物尽其用了。

　　行政部的经理朱素娥，一个非常迷人的少妇，今年还不到三十岁，离异，一个人生活，曾经是美国宝洁香港分部行政部的主管，因为结婚所以辞职了。

　　但这段婚姻仅仅维持了两年就结束了，丈夫是做贸易的，经常往返于深圳，在那边又找了一个小的，朱素娥当然不答应了，两个人直接离婚，房子归男方，朱素娥仅仅只落了二十万补偿。

　　历经了婚姻的失败，朱素娥可谓是对婚姻产生了恐惧的念头，现在一个人过也不错，正好需要找工作，从报纸上面看得保护伞影业的招牌广告，就直接过来。

　　高层招聘结束，剩下的就是小兵了，这些郭永仁都不插手，让他们各个部门的老大自己负责，不过也提出了自己的要求。

　　对朱素娥的要求就是，行政人员第一长相要漂亮；第二有一定的学历，第三，身材要好，行政部是公司的脸面，不能丢人。

　　对雷凤鸣的要求是，第一，要忠诚老实，第二，要敢于跟来捣乱的动手，第三，身体要壮实，同样是三条要求。

　　保护伞影业正式开始了招兵买马，各种的花销跟流水一样，办公桌椅，沙发，文件夹等等，都是买的全新的，但郭永仁不在乎，这是必须要花的，不能节约。

　　公司的装修办公区跟仓库还有院内的绿化算是基本上都完工了，唯一还没有完工的就是郭永仁的董事长办公室了，不过也快了，最多一个星期，就能彻底的完工。

　　又过了几天，郭永仁召集大家开会，算是公司成立以来的第一次全体会议，小会议室内做的满满的，都是公司的高层。

　　小会议室的装修也非常的到位，一水的高级地板砖，长长的实木会议桌，主位后面是保护伞影业五个大字，并且还配有保护伞的独特标准，相当的显眼，会议室内还摆放着十几盆花草，大落地窗，采光相当的不错。

　　郭永仁坐在主位上，王大军跟方战斗站在他的身后，公司其他部门的领导都依次做了下来，行政部的漂亮美女们给大家端上茶水，就带着香风离开了。

　　郭永仁看了看在场的诸位，手指头敲了敲桌子，会议室内是一片的安静，鸦雀无声，一个个的都坐得笔直看着郭永仁，等待郭永仁发言。


第六十一章 美国已经落后于世界了

　　“各位，你们可以说都是精英，不是精英的话今天也不会做到这里，今天算是一次例行会议吧，可以说说各部门的需求跟下一步的计划”郭永仁给今天的这场会议定下了基调。

　　郭永仁说完后看了一下陈新奇，陈新奇就明白了，这是让自己发言了，咳嗽了一下，翻看了自己的笔记本，这种笔记本是专门订做的，封面一个大大的保护伞标记，为保护伞系统专用。

　　“董事长，目前特效部一共十七人，处理一般影片的动作跟特技没有问题，一些特殊点的，我们还需要不少的道具……这一点还希望公司能够支持”陈新奇说的非常的简练，郭永仁停了后点点头，确实，需要增加一些安全设施跟道具了。

　　“你回头列一份清单写一份报告交给徐总，徐总审批后交给我”郭永仁直接说道，陈新奇点点头，知道郭永仁是批准了。

　　陈新奇说完了，轮到洪金保了，“董事长，目前导演部在准备一部片子，犹豫设备还没有到位暂时没有开机，只要设备一到位，我们立刻开机”洪金保这是标题了，提放小手的导演就是他。

　　“董事长，行政部这边需要添置一些办公设备，很急需的”

　　“董事长，安保部门目前连我在内是十三人，分成两班日夜训练，不过希望能够购买一批安保的设备，用来监控一些死角”

　　“董事长，发行部，目前再做的就是跟两大院线保持联系，维持关系，另外也开拓了一些个人影院，一旦公司影片拍摄完成，绝不耽误上映”

　　“董事长，还有一部分员工的合同没有签署，希望各部门督促他们尽快到法务部来签署合同，否则，过期不候”关度冷着脸说道，不少人心里都是一紧。

　　郭永仁听着下面的人一件件的汇报，心里感觉非常的不错，虽然都是需要花钱的，但这是一件好事，郭永仁不怕花钱，怕的是有钱花不出去。

　　心里非常的欣慰，郭永仁看了看徐文和，徐文和点点头，“各部门列出你们的详细清单报过来，我会转呈董事长进行批示，另外，公司的员工规范已经出台，还希望各位督促各部门的员工遵守规定，我们是一家新成立的公司，但我相信各位主管都是久经沙场了，要起到带头作用，我们同心协力公司才能更上一城楼”。

　　不少人都暗自点头，这个副总经理有一手啊，不是那种什么都不懂的人，以后需要小心对待，在职场都不是新手了，徐文和一出手就知道是不是新手，很明显，徐文和办事比较老练，是经过了一系列的磨练的。

　　“今天除了跟各位见面听取各位的汇报外，还有一件事要通知各位，我跟陈新奇部长，洪金保部长，关度部长，近期要出国一趟，公司内由徐文和经理负责，希望大家紧密的配合”郭永仁眼睛扫射了一圈。

　　目前公司没有什么事情，基本上都是在进行所谓的培训，虽然效果不大吧，但总不能让员工休息，到国外购买设备必须提前了。

　　散会了，周文超，陈新奇，洪金保，关度留了下来，郭永仁的办公室还没有搞定，现在只能在小会议室办公，“少爷，公司的备用金不多了”直接汇报到，郭永仁就是一愣，这么快，前一段自己才给了五百万的。

　　“少爷，公司这一段购买了不少了办公桌椅一共花费了一百二十万，广告费付出了二百七十万元，这么一来只剩下一百多万了，今天少爷批准了那么多的购买申请，估计要不够用的，在一个，马上一号了，需要给入职的人员发薪水，虽然不多，但也是一笔开销”周文超解释了一下，郭永仁就明白了。

　　掏出来支票，直接写了一张，还是五百万，递给了周文超“这个你拿着吧，你办事我放心。”郭永仁笑着说道，周文超点点头。

　　旁边的陈新奇跟洪金保看的非常的清楚，同时在清楚的认识到，搞一家公司的难度来了，幸亏自己不是老板，否则真是要难为死自己了。

　　“你们三个回去准备一下，关律师订票吧，三天后我们直接去日本，先考察一下日本的设备，然后再去美国，两下比较一下，这样我们才能买到好的”郭永仁叮嘱道，几个人都点点头。

　　今天的会议算是通报了，董事长将会跟几位部长一起出差，公司由徐总经理管理，员工们没有什么意见，都是刚刚入职的，一个个的还是比较乖的。

　　三天后，郭永仁一行人是直飞日本，开始了设备考察，这年月，电气方面日本第一真不是盖得，而是实打实的做出来的，这一点不服不行。

　　既然来了日本，肯定少不了提议日本特色嫖娼了，郭永仁到是没有体验，剩下的三位可是狠狠的体验了一回。

　　不是郭永仁不想体验，而是现在已经体验到练功的好处了，不想就这么的放松自己，反正来日方长，自己有的是机会。

　　在日本整整呆了一周的时间，一共考察了六家供货企业，价格相差不多，算是基本上达到了这次来的目的了。

　　然后是直飞美国，美国现在作为双极之一，科技实力肯定是不容小视的，但众人考察了一圈，都是深深的失望。

　　美国四家专门做影视设备的公司，提供的型号跟性能跟日本的比起来差的整整一个等级，这一点真是让郭永仁几人想不到。

　　在酒店内，几个人一起去和咖啡，“董事长，看来我们只能采购日本的了，美国这边明显差了一个等级啊”陈新奇是有感而发。

　　其他的人也都点了点头，事实明摆着的，“美国真实太让人失望了，还他妈是双极之一呢，看来美国的落寞是不可避免了”郭永仁也跟着感慨地说道。

　　“美国的重心都放在跟苏联的对抗上面了，对民生这一块忽略了，要是不改的话，美国的老大地位估计很难维持了，现在民用设备这一块美国已经落后于世界了”关度皱着眉头说道。


第六十二章 有缘千里来相会

　　关度可是英国剑桥法律系毕业的高材生，而且还是那种一路拿着奖学金攻读玩学业的学霸，看问题可是一针见血的，有了日本作为比较，可谓是一目了然。

　　“这样吧，明天我们在去另外一家看看，如果还是这个样子的话，后天就返回日本，直接在日本购买”郭永仁下达了最后的决心，众人跟着点了点头。

　　一大早，一行人就直奔最后一个目标，仔细的考察了一下，全部都非常的失望，设备比香港的先进，但比日本的差了一个等级，众人是失望而归。

　　第二天是直飞日本，结果出机场的时候耽误了，机场的人是人山人海的，几个人一打听，原来是邓莉君要来了，在日本要开演唱会。

　　郭永仁的心里就是一动，脑海里不由自主的想起来跟邓莉君颠倒龙凤的事情了，先安顿好了再说，等了半天，人流才慢慢的散去，众人走出来了机场的咖啡厅。

　　叫了两辆车，直奔酒店，本来是两套房的，偏偏郭永仁单独的要了一间房，什么原因没有解释，陈新奇跟洪金保还有关度三个人看郭永仁的眼神都非常的古怪，相互的笑了笑什么都没有说，男人嘛，都懂得。

　　吃完了晚饭，郭永仁就出去了，去哪里了谁都不知道，郭永仁的目的地非常的明确，就是邓丽君下榻的依云大酒店，这一点都已经打探清楚了。

　　今天的依云酒店可谓是保安众多，邓莉君这个时候正是辉煌的时候，可谓是红遍整个东南亚，只要是华人的地区，没有不知道她的，在日本的人气也是非常的高。

　　郭永仁在外面看了看，还有不少的歌迷在酒店外面还没有散去，合作方邀请了一些警察在维持着秩序，防止意外发生。

　　不好进去啊，郭永仁想了一下，然后打开自己的钱包看了看，不错，还有不少的日元，这是为了在日本使用方便而专门兑换的。

　　先混进歌迷阵营打听了一下，邓莉君的房间号，都不知道，只知道是在九楼，郭永仁心里就有数了，直接往酒店内走去。

　　一身的装束在哪里放着呢，在配合着独有的气质，直奔吧台，要开一间房间，要求楼层要高，自己喜欢看风景。

　　顺便跟吧台的人打听邓莉君的房间，付出了一定的小费后，郭永仁是如愿以偿的知道了，九楼9018号房间，是一间套房。

　　而自己开的那一间房是最顶层10楼的，郭永仁笑了笑就直接上楼了，休息了一下，看看表，十一点了，是时候了，就直接打电话让酒店给自己送餐，自己饿了。

　　时间不是很长，送餐的服务员就过来了，郭永仁笑着就走了过去，跟送餐员交涉起来了，一开始是怎么都不同意，但看到郭永仁拿出来的美元后，点头同意了。

　　两个人开始换衣服，郭永仁直接换上了送餐员的衣服了，让送餐员在房间内等自己，自己推着车子就出去了，直奔九楼。

　　一直到9018的房间门口，到这里就被拦住了，门口有一个保镖，“干什么的”开口询问道。

　　“客人订的晚餐”郭永仁淡定地说道。

　　幸亏这个保镖不是日本人，而是台湾人，两个人说的都是英语，如果是日本人的话，就彻底的玩完了。

　　保镖敲了敲门，时间不长房间的门打开了，邓莉君一身的睡衣，看样子是要去睡觉了，“小姐，你订了晚餐了吗，外面过来一个送晚餐的”保镖用国语说的。

　　邓莉君就是一愣，抬头看了一眼送餐员，脸上的表情就是一愣，紧接着说的，“是的，让他进来吧”邓莉君说完就直接进屋，保镖看了一眼郭永仁，就放行了，郭永仁是如愿以偿的进来了。

　　邓莉君完全认出来了郭永仁，不然是不会让他进来的，郭永仁进来后，就直接关上门了，并且还是直接的反锁上了，外面的人想进来都难。

　　“送餐的，把晚餐给我端上来”邓莉君做到沙发上面直接说道，脸上带着笑容，真是没有想到会在这种情况下跟郭永仁再相见。

　　“是”郭永仁什么都没有拿，直接走了过去，一屁股就做到了沙发上面，伸手一拽就把邓莉君给拉倒了怀里抱住了。

　　深深的闻了闻佳人的发香，“想我没有，我来当你的晚餐好不好”郭永仁直接说道，邓莉君的脸上就是一红。

　　邓莉君转过来身字，双手抱着郭永仁的脖子，两个人就直接的吻上了，好一会才分开，两人相互深情的看着对方。

　　“你怎么在日本”邓莉君询问道，很好奇郭永仁会到日本来

　　“我到这里来考察购买一批设备，在机场的事后被堵了，一问才知道，竟然是你大驾光临”郭永仁笑着说道。

　　“那你怎么跑到这里来的”邓莉君是百思不得其解，尤其郭永仁还穿着一身送餐的服装。

　　郭永仁就把经过说了一遍，邓莉君这才明白过来，打了郭永仁一下，真是古灵精怪的，不过心里非常的舒服，这小子还知道来找自己。

　　“你不能在这里待着，时间不短了，你该走了，我一会去找你”邓莉君红着脸说道，郭永仁这才点了点头，两个人站了起来，毕竟刚刚郭永仁过来的时候有人看到了，不能多呆。

　　“到时候我要好好跟你算算不告而别的账”说完，狠狠的看了佳人一眼，看的佳人脸上一阵的不自在，白了他一眼，郭永仁看着眼前的佳人就不想离开。

　　“好了，快走吧，还要作怪”邓莉君白了郭永仁一眼，这个小冤家啊，真是自己命里的魔头，专门来祸害自己的，可自己就是对他没有抵抗力。

　　郭永仁整理了一下自己的衣服，就直接的推着车子离开了，门口的保镖看了一下，没有在意，跟邓莉君打了一个招呼，就关上门了。

　　上了电梯就直接的返回自己的房间了，将衣服拖下来给了服务员，交易完成，服务员推着车子走了，当然，晚餐郭永仁留下来了，一会再吃，直接去洗澡了。


第六十三章 谈何霸业

　　洗完了澡，点燃了一根烟，给自己倒了一杯酒，就坐到了沙发上了，等候邓莉君的到来，想着想着，心里就是一热，几个月了。

　　时间一分一分的过去了，郭永仁正不耐烦的时候，敲门声响了起来，立刻就站了起来，掐灭了手里的香烟，打开了门，邓莉君俏丽丽的站在门口，直接拉着她的手，直接拉了进来，两个人就吻上了。

　　两个人都是久旷之身，自从分别后，就一直忙着各自的事情，这时候一见，可谓是干柴烈火，滚油里加入了一碗水，只杀得……天崩地裂……日夜无光

　　好一场疯狂，两人都是忘我的投入，坐在客厅的地毯上面，两个人都呼呼的喘着气，都是极度的满足，身心愉悦。

　　抚摸着怀里佳人光滑的后背，“你什么时间离开日本”郭永仁询问道，自己离开可能就是这两三天的时间了。

　　“时间很长，在日本要开三场演唱会，预计一个月的时间”邓莉君没有隐瞒自己的时间安排，郭永仁点点头。

　　“我可能就这几天了，明天后天确定下来后，就直接回香港了”郭永仁说道，语气中略带着一点伤感

　　邓莉君的神色也是一暗，想了一下，“明天我是没有时间了，后天我去你的酒店找你，送你个礼物，到时候算是给你送行吧”。

　　郭永仁笑了一笑，两个人都心知肚明，不能长久的在一起，但郭永仁不想就这么的放弃，上一辈子就算了，这一辈子，谁都不能阻止自己，我的女人我安置，连自己的女人都安置不了，谈何霸业。

　　站了起来，到酒柜那里倒了两杯红酒，端着过来了，一起喝一点，“别想太多，未来我会有一个统一的安排，要对我有信心”郭永仁笑着说道，邓莉君也是一笑，没有说其他的。

　　“你啊，到时候还不知道在谁的怀抱里躺着”邓莉君白了郭永仁一眼，郭永仁的本性她看得很清楚，不是那种专一的人，但自己已经沉沦了，随缘吧。

　　美酒喝完，当然少不了再一次的疯狂，良宵苦短，有的只有全身心的投入，珍惜在一起的每一分每一秒，两人都恨不得将对方融进自己的身体。

　　郭永仁给自己又到了一杯酒，佳人已经离去了，虽然说是上下楼，但是不能离开的时间太长，否则没法交代，摇摇头苦笑了一下，一口气喝干了杯中酒，转身去洗澡了。

　　洗了一个澡，穿好了衣服，转身就出去了，到楼下直接退房，这里只是临时的，再说自己要是连夜不归的话，关度他们也该着急了。

　　晚上回来后，郭永仁就直接的休息了，旁边的房间内，陈新奇关上了门，“回来了吗？”洪金保询问道，陈新奇点点头，洪金保也跟着长长的出了一口气。

　　拿起来电话打了出去，是内线，打到了关度的房间，通报一下董事长已经回来了，三个人都没有睡，说不担心是不可能的，都在担心郭永仁。

　　第二天一早，三个人就早早的吃过了早餐，一起前往影东株式会社，这家会社是专门经营影视设备的，非常的有名，上一次郭永仁他们也考察了这一家，相互的比较了下，最后选择了这一家。

　　影东株式会社的社长长衫琦很热情的接待了郭永仁他们一行，双方开始正式的谈判，陈新奇将一份清单递给了长衫琦。

　　长衫琦看了看清单，内心是大喜，这是一份大单子，郭永仁他们肯定是希望优惠的，谈判的事情就交给了关度，专业的事情由专业人员出马。

　　反正自己的要求都已经跟关度说过了，让关度跟他们谈吧，郭永仁带着洪金保跟陈新奇一起参观起来了，这年月日本企业的管理是第一的，正好学习一下。

　　影东株式会社这边也一样，同样是专业人员出马，社长长衫琦陪着郭永仁他们在公司里面看看，同时也了解一下公司的其他产品。

　　真别说，日本人搞公司真是有一套，所有人都在紧张的工作，没有一个人有偷懒的作为，都是忙忙碌碌的，这一点很值得学习。

　　中午，长衫琦请客，大家一起去吃生鱼片，还别说，味道真心不错，日本人这一点做的非常的到位，尤其是接待客户这一条上，很值得学习。

　　一直到了下午，关度那边才算是有结果，郭永仁这边总共购买三十七套设备，总价是三百四十万元美金。

　　郭永仁跟陈新奇还有洪金保商量了一下，答应下来了，毕竟这一次影东株式会社也是付出了不少，最起码各种的说明书都必须是汉子的，甚至有些功能标示也需要换成汉字，这个工作量不小。

　　根据约定，郭永仁这里先付三层的订金，剩下的，等到货后安装调试完毕，在一次性的付清，这个也是行规，关度负责跟影东株式会社签订了法律合同，汉字一份，日文一份，双方签字画押。

　　当天晚上，影东株式会社的长衫琦亲自请郭永仁一行人出去玩，有熟人带着就是不一样，玩的相当的嗨，服务也相当的到位，一直到半夜，几个人才醉醺醺的回来酒店。

　　第二天都没有起早，一个个的睡到了中午才起床，一起吃了午餐，“想要转转的下午自由活动，明天我们返回香港”郭永仁直接说道，并且安排关度定明天下午的机票。

　　酒店就可以预定，关度点点头，几个人就分开了，郭永仁则是那都没用去，知道，今天邓莉君会来找自己，自己还是老老实实的在酒店待着好。

　　下午四点多的时候，邓莉君来了，惦着两个袋子，直接进了郭永仁的房间，郭永仁连门都不关，为的就是邓莉君来的时候方便。

　　“你怎么门都不关”邓莉君关上了门对郭永仁说道

　　“这不是为了你来方便吗？”郭永仁解释了一下，邓莉君白了他一眼

　　“过来看看，我送你的礼物”说完，脱了外套，拎着两个袋子就做到了沙发上了。

　　邓莉君打开了其中的一个袋子。是一套西服，郭永仁配合着穿上，还别说，非常的合身，可见邓莉君是下了功夫了，不然买不到如此合身的衣服。


第六十四章 董事长我辈楷模

　　请输入正文左右看看，上看下看“不错，回去后将裤边修整一下就可以了”邓莉君对自己挑的这套衣服非常的满意，皮尔卡丹的，花了三千多美元。

　　“等一下，把这个带上去看看”邓莉君说完，就打开了另一个袋子，里面装着两样，一条领带，一块手表。

　　郭永仁正好穿着衬衣，就由着邓莉君打扮，这是一条红色的领带，丝绸的，上面绣着鲜花，非常的漂亮。

　　手表也给郭永仁戴上了，郭永仁认得这个牌子，【伯爵】，邓莉君买的这一款应该是限量版的，不便宜，精钢的表带，蓝宝石镜面，全机械动力，表现的成熟大方稳重，郭永仁戴上后非常的合适。

　　女人总是爱打扮自己的爱人，这一点放在任何国家都不例外，给自己的爱人花钱非常的舍得，郭永仁神色的这一套，整整花了邓莉君近九万美金，可见一斑啊。

　　“谢谢你”郭永仁抱着邓莉君吻了一下，自己还没有给她买东西，她到先给自己买了这么多，美人恩重，将来必须有所回报。

　　“好了，跟我还客气”邓莉君白了郭永仁一眼，任由郭永仁抱着，非常的享受这种拥抱。

　　“就这样穿着，明天陪我去寺院上香，我还没有好好的逛过寺院”邓莉君笑着说道，郭永仁点了点头，心里明白，自己的行程要推迟一天了。

　　“戴上眼镜，我们一起去转转”郭永仁笑着说道，邓莉君点了点头，戴上了她的大蛤蟆镜，这样就很难被认出来了。

　　郭永仁又换了一身普通的衣服，两个人的衣服都是很普通，这样方便了很多，一起出来了酒店，开始转东京。

　　这个时间天色快黑了，两个人就开始找小吃，看见好吃了就吃，看见好玩了就买，极度的放松，最后又坐车跑到东京的郊外去泡温泉。

　　到了日本必须要体验一下温泉，不然相当的可惜，温泉内，当然是少不了该有的温存，一个单独的池子，两个人都可以相当的放松，这个院子已经被两人包下来了，三个小时，这个时间之内绝对没有人过来打扰二人。

　　泡着温泉，喝着当地产的清酒，吃着精致的小菜，一直等时间到了以后，两个人这才洗澡出来，坐车往回赶，今天邓莉君不用回去了，已经跟经纪人说过了，明天下午在返回酒店。

　　回到了酒店，换上了睡衣，郭永仁倒了两杯水，主要是邓莉君不是很爱喝茶，两个人坐在沙发上相拥着说着话，这个时候敲门声响了起来。

　　郭永仁就是一愣，看了邓莉君一眼，打算站起来去开门，邓莉君笑了一下，“我去吧”非常的体贴，郭永仁点了点头，答应下来了。

　　邓莉君站起来整理了一下自己的睡袍，就去开门了，打开了们，看到外面的人就是一惊，外面的三个人更是惊讶，怎么都不会想到郭永仁的房间内有一个女人。

　　“是找郭君吗？”邓莉君询问了一句，陈新奇洪金保关度三个人点了点头，尤其是洪金保跟陈新奇两个人，都是混娱乐圈的，怎么会不认识邓莉君，虽然邓莉君不认识他们，但他们肯定认识邓莉君的。

　　拉开了们，请他们进来，邓莉君就乖巧的自己去里面的房间了，郭永仁的房间是一件套房，客厅跟卧室是分开的。

　　三个人脸色古怪的看着坐在沙发上面喝酒的郭永仁，“坐吧”郭永仁一脸平静的说了一句，三人这才坐下来。

　　洪金保没有忍住，“董事长，刚刚那位是不是……”犹豫了一下没有说出这个名字，但意思已经是很明摆着的了，郭永仁点了点头。

　　给了郭永仁一个大拇指，洪金保是服气了，这年头论名气的话邓莉君是一线，洪金保仅仅只是三线罢了，两者间的差别不可谓不小。

　　陈新奇跟关度也跟着给了郭永仁一个大拇指，董事长硬是要得，董事长威武，连这位都能拿下来，不服不行啊。

　　“好了，注意保密，说吧，这个时候过来什么事情”郭永仁笑着说道，三个人都笑了一下

　　“也没有什么事情，这不是要走了吗，本来想着叫你一起去泡温泉的，那知道董事长是佳人有约啊”关度笑着说道，跟郭永仁的关系可谓是亲近不少，看来两个人长约是没有问题了。

　　“温泉我已经泡过了，你们去玩吧，玩的开心点”郭永仁笑着说道，自己下午可是跟佳人一起泡了个够。

　　“泡过了啊”陈新奇一脸古怪的看着郭永仁嘿嘿的笑了起来，洪金保跟关度两个人也一起笑了起来，很明显，佳人陪着泡温泉，别有一番风味。

　　郭永仁摇头苦笑一下，“对了，明天的机票改成晚上的吧，我明天陪她去爬山，下午才回来，你们可以再玩一上午”机票必须要提前订，早早的做出安排。

　　四个人又说了一会话，三人就告辞了，去找属于他们的风流之夜，董事长是去不成了，身边已经有了一位佳人了，肯定是艳福无边。

　　出来了房间，到了楼下，洪金保摇摇头，“真是想不到啊，董事长不吭不响的竟然已经将这位给拿下了，真乃我辈楷模啊”一副不服不行的样子。

　　“邓莉君红遍港澳台以及东南亚，想不到竟然已经是董事长的人了，我怎么有点心痛啊”陈新奇一脸痛苦地说道，这年月，十个男人里面九个半都是邓莉君的歌迷，可见邓莉君的影响力有多大

　　关度拍了拍陈新奇的肩膀，“同感，走喝酒去，我的心很伤”得，这两位还都是邓莉君的歌迷，关度也是一副伤心的不能行的样子。

　　第二天，郭永仁跟邓莉君两个人早早的就出发了，东京的郊区靠近山区那里是最佳的旅游点，山里面有一座百年老寺庙，占地面积不小。

　　安山寺，是一座存在了百年的寺院，两个人也进去上了一炷香，然后到处的转转吃点特色小吃什么的，走路也不快，但非常的温馨。


第六十五章 竟然是内家拳

　　都是成年人了，中午的适合吃过饭，郭永仁将邓莉君送到了酒店的附近，两人深深的吻别后，邓莉君则是走了，返回酒店，郭永仁心里是长长的一叹息。

　　转身上车直接回到了酒店，关度他们都已经收拾好了，就等着郭永仁了，郭永仁不用收拾，昨天晚上邓莉君已经帮他收拾好了，拎起包就可以走了。

　　四个人是一起赶往机场，直接上了飞机，返回香港，到达了香港的时候，方战斗跟王大军开着车已经等着了，洪金保的夫人，陈新奇的夫人，都来接机了，可以说除了关度，都有人来接机，这让关度非常的不爽。

　　拍了拍关度的肩膀，“走吧，上我的车，我送你”郭永仁笑着说道，关度黑着脸上车了，郭永仁跟方战斗还有王大军打了一个招呼，先送关律师。

　　并不是很远，关度目前是租的公寓，位于天御小区，地段不错，环境也不错，安保措施也很到位，除了租金高点，没什么不行的，一个人住非常的方便。

　　下了车后，郭永仁跟他挥手告别，然后再返回自己的家里，家里还给郭永仁留有饭，正好还有点饿，大吃一顿后，直接睡觉休息，坐飞机也是很累的，现在的飞机座位还是非常的挤，活动不便。

　　在家里好好的休息了一天，郭永仁只是给公司打了一个电话，说一声自己回来了，并没有去公司，而是在家里休息，反正现在公司也没有什么大事。

　　晚上，吃完了晚餐，郭永仁跟方伯还有方战斗一起在客厅内喝茶聊天，这两位都是郭永仁的亲近人，因此也能说道一起。

　　“叮……叮……叮”电话的铃声响了起来，三个人相互的看了看，方伯就直接去接电话了

　　“你好，这里是郭府，请问你是那位”方伯标准的客套话，接电话什么的太熟练了

　　“老方啊，我是卢兆堂，永仁回来了没有”卢兆堂的声音传了过来，对郭家有什么人那是太熟悉了，直接就猜到这是方伯接的电话。

　　“少爷回来了，卢先生稍等，我去叫少爷”方伯很有礼貌地说道，卢兆堂跟郭家的关系那真是没得说了，两代人的交情了。

　　手捂着电话的听筒，“少爷，卢先生的电话，找你的”方伯说道，郭永仁直接喝了杯子里的茶水，就站起来了，走过去，接过来电话。

　　“卢叔叔，是我，永仁”郭永仁直接说道，跟卢兆堂的关系根本就不需要客气

　　“永仁，明天没有什么事情的话，下午六点半来我这里一趟，我带你参加一个酒会，你也该认认人了，不能老在家里窝着”卢兆堂再电话里说道，这是要给郭永仁介绍人脉了。

　　“好的卢叔叔，我准时到，是到你家还是律师楼那里，需不需要穿正装”郭永仁询问了一下，能够跟卢兆堂玩在一起的，肯定都是议员一类的人，物以类聚。

　　“到我家吧，不用正装，一个私人性质的聚会，到时候你看我的眼色，给几个人的基金多少捐一点好了”卢兆堂说道，郭永仁就明白了。

　　“好的，我准时到”郭永仁非常干脆地说道，心里有谱了。

　　电话挂掉了，郭永仁是继续的喝茶，三个人说了一会闲话就散了，毕竟时间不早了，还是早早的休息吧，明天都有事情。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床，跑了一圈后，就开始在花园内练拳了，【太祖长拳】，郭永仁不知道他所联系的拳法有多么的珍贵。

　　时间拳法分内外两家，有独特呼吸方法养身的，成为内家拳，没有呼吸方法养身的，是外家拳，这个年月，外家拳满地都是，内家拳不见踪迹，可见是多么的难得。

　　拳脚带风，呼呼的直响，太祖长拳虽然刚猛，但配合上独特的呼吸法门后，变得刚中带柔，有点飘然出尘的感觉，可见郭永仁的这套拳法已经入门了，一招一式都有板有眼的练习着，方伯在远处看着，心里是满满的迷惑。

　　“竟然是内家拳”低声的说了一句，脸上满满的都是震惊，当年自己拜在师父门下整整五年才得以传授一门内家拳，可见内家拳的珍贵程度。

　　“少爷是那里学来的”方伯一肚子满满的疑问，偏偏无法问出口来，毕竟在郭永仁的眼里方伯仅仅是一个懂得健身的老者罢了。

　　“能将太祖长拳改造成内家拳，最起码需要宗师以上的修为，韵味有点出尘，这是道家的功夫，少爷什么时候跟道家的高人接触了”方伯低声的自言自语，想破了脑袋，都想不通郭永仁那里学来的这套功夫。

　　连着练习了两遍拳脚，郭永仁这才停了下来，身上黏糊糊的，一身的大汗，收工，返回了别墅，直接上楼去洗澡了。

　　洗完澡是浑身清爽，换了一身衣服，下楼吃饭，家里人对郭永仁最大的印象就是饭量的增加，一顿早餐下来，一分药膳，三碗粥，两根油条，两份煎蛋，一杯牛奶，两个包子，三份小菜。

　　可见郭永仁吃的有多少，吃完后擦擦嘴，就出来别墅了，直奔车库，车库那里，陈文辉跟洪援朝已经准备好了，知道郭永仁今天要到公司去，因此早早的就准备了。

　　见郭永仁来了，洪援朝拉开了车门，郭永仁上车，洪援朝坐在副驾驶上面，车辆就开始出发了，从别墅到公司，正常的话只需要半个小时，非常的近。

　　保护伞影业虽然暂时没有开片，但人员都没有闲着，每天打扫卫生，布置公司等等，都有事情做。

　　安保部的雷凤鸣则是领着队员们开始安装摄像头，将整个公司纳入监控范围，四周的围墙上面也安装上了铁丝网，安保人员都配备上了警棍，这玩意打人非常的疼。

　　知道今天郭永仁要来上班，早早的徐文和就安排人员进行了一次打扫卫生，整个公司都非常的干净整洁，再配合院里的环境，真是身心舒畅。


第六十六章 这王八蛋，三天不打上房揭瓦

　　郭永仁的董事长办公室已经装修完毕了，非常的漂亮，尤其是采光，可谓是做到了极点，屋内拜访着不少的盆栽植物，净化着屋内的空气。

　　屋顶的泳池也竣工了，里面放满了水，随时可以享有，包括人造沙滩，周围摆放着一些植物，周围都有厚厚的玻璃围了起来，不必担心风吹，而且还非常的隔音。

　　顶层是开放的，有一个特殊的卷帘，特殊的玻璃制品，可以遥控，随时可以开关，非常的吸引人，可惜这是董事长的，其他人无权享受。

　　位于董事长办公室的小会议室内，所有的高层都在，郭永仁听取了徐文和关于这一段时间的汇报，点了点头，安排的不错，并没有让员工闲着。

　　“关律师，你将我们这一行的成果跟大家汇报一下”郭永仁说道，其他的人都看向了关度，只是知道董事长出去买东西，但买点什么都不清楚。

　　关度站了起来，“各位同僚，这一次我还有陈部长洪部长一起跟董事长出去，全面的考察了日本跟美国的影视设备，经过一份比较，我们选择了日本的产品，因为，日本的产品领先了美国一代，各方面的性能全面超越美国货”关度说到这里顿了一下，让众人可以缓一下。

　　毕竟在这个年月，大家根深蒂固的认为美国货才是最好的，但事实不是这样，日本的产品已经全面的超越美国产品，这一点很多人不知道。

　　“这一次一共采购了，摄影机，轨道，骨架，灯具，剪接设备，现场录音设备，等等，可以说是非常的全面，其中，拍戏的设备一共采购了四套，也就是说，未来，公司可以同时开拍四部电影，设备不需要发愁……”关度都讲了一遍。

　　关度不愧是律师，这张嘴那真是非常的厉害，让众人听得是津津有味，充分理解几个人的辛苦，整整说了半个小时，说的郭永仁脸色都有点发红。

　　不过也有好处，最起码众人听到这次买了这么多的设备时候，都非常的高兴，公司是有雄心壮志的，这年月肯下本钱购买拍摄设备的公司，太少了，都是租的。

　　关度坐下来后，郭永仁喝了一口茶水，“朱经理，后勤这一块是你负责，设备的接收跟安装到时候，你跟陈部长还有洪经理多沟通一下，一定要安装到位”。

　　“放心吧董事长，我一定安排妥当”朱素娥站起来说道，郭永仁点点头，这一段时间来，公司内部朱素娥都打理的井井有条，可见本身是有一定的能力的。

　　“大家做好准备，等设备一道，影片是立刻开始开拍，到时候可是不能掉队”郭永仁看了一圈众人说道。

　　众人都一个个的表态，绝对不拖后退，“还有没有什么要提的，没有的话，散会了”郭永仁说道。

　　“董事长，我希望公司能够购买几辆车，用来拍戏的时候运送设备”洪金保站起来说了一件事，公司还没有购车呢，这个必须要解决的。

　　郭永仁一拍自己的额头，确实，车辆这个是少不了的，“需要几辆车”郭永仁询问道，毕竟洪金保他们常年拍戏，对这个很了解。

　　洪金保想了一下，“最起码需要四辆车，一辆大面包，一辆小巴，两辆箱货”洪金保说道，他是按照一部戏的需要计算的。

　　郭永仁听到后想了一下，不能这么少，干脆一次性的买够吧，“这个不够，这样吧，文超，购车这件事就交给你了”。

　　“好的董事长，只需要购买四辆吗？”周文超询问道，他可是很了解郭永仁的大手笔的，肯定不止四辆。

　　“你记录一下”郭永仁说道，周文超就打开了自己的笔记本，开始记录

　　“小面包车三辆，大面包车三辆，三辆辆小巴，四辆箱货，就先购买这些吧，以后不够的时候在添置好了，对了，最好是德国货，质量够好”郭永仁笑着说道。

　　大家都笑了，董事长真是大手笔啊，要么不出手，一出生都是大手笔，这不，下面人报了四辆车，董事长一口气买十三辆，不服不行啊。

　　“车辆的使用归行政部管理，需要用车的自己申报，行政部可以驳回，朱经理，这一块你可要把握好了”郭永仁笑着说道。

　　“董事长放心，我一定合理的分配”朱素娥站起来说道，郭永仁点点头，摆摆手让她做了下来。

　　大家都没有意见，这种事情本身就是行政部门负责的，到时候自己申请好了，行政部可以说是整个公司的管家，手上的权利非常的大。

　　大家正高高兴兴的说着时候，会议室的门被猛的推开了，“砰”的一声，郭永仁就是一皱眉头，谁这么没有规矩，转头看了过去，不光是郭永仁，所有人都看过去了。

　　公司前台的一个文员，慌慌张张的跑了进来，“董事长，外面来了一个叫刘少的，带着人砸东西，说是让姓雷的出来”。

　　雷凤鸣在旁边一听就知道是谁了，肯定是南洋集团的刘希林过来捣乱了，算了，董事长待自己不薄，自己不能连累他，自己的事情自己背吧。

　　想到这里就站了起来，“董事长，应该是找我的，我去解决”雷凤鸣直接说道，脸上是一片的悲壮，自己跟刘少的恩怨并没有瞒着郭永仁，现在到了自己站出来的时候了。

　　“你解决，你怎么解决，去让他打一顿”郭永仁冷着脸说道，大家都看着郭永仁跟雷凤鸣，不知道是怎么回事。

　　“他今天过来捣乱是打我的脸，你的事情算个屁啊”郭永仁直接说道，雷凤鸣是一脸的惊愕，董事长竟然揽下来了，心里不激动是假的。

　　“这个王八蛋，三天不打上房揭瓦”郭永仁的气不打一处来，刘希林你他妈的也不打听一下这是谁的公司，敢这么打上门来，真是找死。

　　站起来就出去了，陈文辉跟洪援朝两个人跟在郭永仁的身后，一群人呼啦一下都跟着下楼来了，不少人询问雷凤鸣是怎么回事，雷凤鸣没有隐瞒，一五一实的说了。


第六十七章 霸道

　　不少人都吃了一惊，南洋集团那可是一个大公司啊，而且还是上市公司，都不知道郭永仁的底子，都有点担心，恐怕公司是过不去这一关了。

　　郭永仁下楼的适合，六个保安，四个人正在跟那些人搏斗，有两个人不敢动手，在一旁看着，郭永仁的气都不打一处来。

　　“雷凤鸣，让那两个给我滚蛋，看着碍眼”郭永仁说了一句，雷凤鸣就黑着脸朝那两个人走了过去。

　　郭永仁这个时候已经到了现场了，“都给我住手。”喊了一声，正在打架的人分开了，周围到处是砸坏了的桌椅板凳跟瓷器还有不少的装饰品。

　　“你刘大少牛逼啊，到我的公司来打砸来了”郭永仁阴沉着连狠狠的盯着刘希林，恨不得打死他。

　　刘希林看到郭永仁的时候，就是一愣，怎么他在这里，听完了郭永仁的话，脑袋就是一蒙，怎么会是这个王八蛋的公司，今天难以善了了。

　　“郭少，我找的是雷凤鸣，不干你的事，你不要插手”刘希林硬着头皮说道，心里琢磨该怎么办。

　　他不知道他的这句话让不少人都吃了一惊，很明显，刘希林的底气不足，有点怵董事长，难道董事长有大来头，不少人都这么想。

　　“不干我的事，怎么不干我的事，这公司是我的，你说干不干我的事情”郭永仁怒极而笑着说道。

　　“你交出雷凤鸣，这里损失多少我双倍赔偿”刘希林直接说道，不想跟郭永仁撕破脸，郭家虽然说只剩下郭永仁一个了，但也不是那么好惹的。

　　“赔偿，你赔得起吗，动手，全部给我打断一条腿”郭永仁直接说道，这话是对陈文辉跟洪援朝说的，两个人也明白，直接就开始动手了。

　　陈文辉跟洪援朝就直接动手了，别看刘希林带来了十几个人，但真不够两个人打的，直接虎入狼群，一招一个，都是直接躺下，然后补上一脚，“咔嚓”一声直接打断腿，少爷既然已经说了，那是必须要执行的。

　　旁边的人看到是心惊肉跳，听着断腿的“咔嚓”声汗毛都直了，董事长真狠啊，说打断腿，就直接打断腿，听着倒地人的哀嚎，不少人看向郭永仁那里都是眼带俱意。

　　郭永仁的狠辣手段彻底的镇住了公司的一帮人，上至管理高层，下至员工，平时郭永仁跟大家说说笑笑的不觉得有什么，但这一次，都被镇住了，甭管平时怎么样，董事长就是董事长，是有威严的。

　　“少爷快走，我挡不住多少时间的”刘希林旁边的一个保镖一脸苦涩地说道。

　　他知道自己的水平，对上一个还能勉强的招架一阵，对上两个，必败无疑，但自己深受刘家的恩惠，必须保护好刘希林的安全。

　　“好，你小心”刘希林说完是转身就走，好汉不吃眼前亏，他知道郭永仁身边人的厉害，上一次救了王强之后专门询问了家里的人。

　　洪援朝跟这个贴身保镖交上手了，陈文辉处理那些杂鱼，郭永仁看着刘希林跑路很清楚，并没有追，平时打个架什么的大人们不能插手，真要将刘希林的腿打断了，上一辈的人就要插手了。

　　这次先放你一马，有的是机会好好的收拾你，不过，你不能白走，抄起身边的一个小花瓶，直接就朝刘希林扔了过去。

　　“啪”一身砸到刘希林的后背上了，刘希林就加快自己的速度，立马上车，一脸的惊容。

　　“快……快走……快走”刘希林声音都哆嗦了，知道郭永仁的疯劲上来了，那肯定是不管不顾的，司机离开启动车子，直接就穿出去了。

　　这个时候，杂鱼都已经被清理了，一个个的断了一条腿在地上哀嚎，唯一没有倒下来的，就剩下那个贴身保镖了。

　　陈文辉正想上去解决掉他，这个时候郭永仁说话了，“好了，停手吧”洪援朝跟陈文辉就退了回来，站在郭永仁的身前，面不改色。

　　郭永仁上前一步，看了看这个人，记忆中自己见过这个人好几回，其中还有一次是，郭永仁，赵哲，郭文山痛扁刘希林，王强，徐小伟，马洪涛四个的时候，当时他没有出手，看来是一个知道分寸的人。

　　“你认识我对吧，我记得见过你几次”郭永仁一脸平静地说道，眼睛深深的盯着这个人

　　“见过，你跟少爷几次打架我都在场”贴身保镖满脸苦涩地说道，他是真的记得郭永仁，并且给他的印象很深，也是家里老太爷再三交代别动的对象。

　　旁边的人都没有散去，看着董事长大发神威，现在听着两人的对话，都明白了，董事长的身份高贵着呢，打了刘少几回都没事，这可不是一般人能做到的。

　　“好，看在你知进退的份上，我不难为你，回去跟你家少爷说，雷凤鸣既然到我这里了，今后是我的人了，毛少了一根我都算到你家少爷头上，还有，今天捣乱的赔偿，什么时候送过来，什么时候让这些人滚蛋，你走吧”郭永仁直接说道。

　　“多谢郭少留情”贴身保镖知道郭永仁给他留了面子了，给郭永仁鞠了一躬是转身就走，去传达郭永仁的话。

　　旁边的人这个时候都已经知道了雷凤鸣跟刘少的恩怨了，郭永仁这么霸气的扛了过来，一个个都给了郭永仁一个大拇指，够爷们，跟着这种老大，值了。

　　都在正想着呢，“雷凤鸣，带人将这些人给我拖到大门口，谁都不许走了，今天赔偿不来，再给我打断一条胳膊”郭永仁大声地喊道，让所有人都打了一个哆嗦。

　　“是，董事长”雷凤鸣什么都不说了，这个时候郭永仁就是让他去死，估计雷凤鸣都会去的，这一刻雷凤鸣的忠心已经爆表，这一辈子都是郭永仁的忠心手下。

　　“徐文和，带人将这里打扫一下，王八蛋，敢到我这里捣乱，这事没完，气死我了”郭永仁气呼呼的说完是转身就走，陈文辉跟洪援朝在后面跟着。


第六十八章 赔偿

　　周围的员工都让出来一条道路，看着郭永仁的眼神都是满满的虔诚，太霸道了，太护犊子了，这样的董事长不跟随，就是一个傻子。

　　徐文和看了看周围的员工，“散了，都回各自的岗位，行政部跟特效部的留下”直接喊道，众人散开了，都回去忙自己的事情。

　　郭永仁回到了自己的办公室内，泡了一壶茶水喝着，心里窝着一团火，妈的，找机会一定彻底的收拾了这个王八蛋，不然这口气真出不来。

　　“少爷，刚刚我没能拿下那个人，我……”洪援朝红着脸说道，郭永仁摆了摆手没有让洪援朝在说下去。

　　“这不是你的问题，那个人不简单，很明显是有功夫在身的，不必自责”郭永仁安慰了一下洪援朝。

　　洪援朝点了点头，不说什么了，回去好好的练习，这种事情绝对不能出现第二次，太丢人了。

　　快中午的时候，雷凤鸣进来了，“董事长，那两个不敢动手的我已经开除他们了，晚班的人员已经来了，我想让刚刚动手的四个人去看下医生”。

　　郭永仁一拍自己的额头，这件事真的忘了，“你去财务领四千块钱，给他们每人一千，说是我赏的医药费，后面还有奖金，到时候跟他们的工资一起发，每人三千块，去吧”。

　　“谢谢董事长”雷凤鸣是打心里感激郭永仁，跟这样的老大，没有什么好担心的

　　“去吧，安慰好他们”郭永仁写了一个条子，让雷凤鸣拿着去财务，不然是领不出来钱的，雷凤鸣给郭永仁行了一个礼，这才离开。

　　中午郭永仁就在办公室里吃的饭，陈文辉去买的，几个菜，三个人一起吃了一点，郭永仁就直接去休息间休息了，刘希林的手下还在公司的门口哀嚎着。

　　中午下班吃饭的员工们都看着，没有人同情他们，一个个的精气神现在是完全不一样了，公司老板强硬，员工们肯定也强硬，就好比一个国家，国家强硬，人民也强硬。

　　下午三点多的时候，那个贴身保镖过来了，带来了一张六十六万的支票，郭永仁看着支票笑了笑，这张支票肯定不是刘希林给的，应该是他家里人出面了。

　　打人不打脸，豪门有豪门的威严，刘希林带人到郭永仁的公司捣乱本身就犯了大忌，这事到任何地方郭永仁都占理，想怎么报复都行。

　　郭永仁不是不想报复，而是本身真的实力不够，虽然说动用所有的力量也不次于南洋集团，但完全没有必要，小孩子打架，还上升不到两家全面的开战。

　　“这支票不是刘希林这小子的吧”郭永仁手里拿着支票笑着问道，贴身保镖的就感到了一股压力。

　　“这张支票是老太爷开的，这一次是少爷不对，希望郭少高抬贵手”贴身保镖说道，心里明白，郭永仁不想跟刘家全面开战，刘家也不愿意跟郭永仁全面的开战。

　　郭永仁本身孤儿一个很简单，但身边不少帮他的人，卢兆堂不说了，这一段汇丰的沈粥，环球集团的包雨刚，都在提携着郭永仁，让刘家老太爷是投鼠忌器，忌弾的不得了。

　　汇丰是巨无霸，包雨刚的环球也是一个巨无霸，都不是那么好得罪的，再加上郭振生生前的好友，别看平时不出声，你真的欺负了郭永仁了，那就不一样了。

　　六十六万取义六六大顺，意思是这件事顺利的结束，郭永仁笑了一下，老家伙够狡猾啊，不过没关系，我有的是时间跟你们耗着。

　　“去叫雷凤鸣过来”郭永仁说了一句，洪援朝就出去了，不一会，雷凤鸣就过来了

　　“董事长，你找我”雷凤鸣询问道

　　“赔偿送来了，你带他去，让他讲那些残废接走，省的我看着碍眼”郭永仁一脸平静地说道。

　　“是，董事长”雷凤鸣答应了一句，心说，刘家还真的来送赔偿了

　　“多谢郭少。”贴身保镖说了一句，就跟着雷凤鸣出去了。

　　郭永仁在公司呆了一阵，没什么意思，公司有徐文和维持，损坏了东西有朱素娥去购买补充，干脆回家准备一下，晚上还要跟卢叔叔去酒会呢。

　　“援朝，你吧这张支票给周文超部长送过去，让他入公司的账好了，办好了，直接去车库那里跟我汇合”郭永仁交代了洪援朝一举，洪援朝拿着支票就出去了，六十六万，郭永仁还真没看到眼里。

　　带着陈文辉就下楼了，直接去车库上车，时间不是很长，洪援朝就回来了，带回来了周文超的收据，车子是直接出发回家。

　　到家里后，就让厨房准备一点吃的，不能吃的太饱，酒会上面你一点东西不吃的话，主人会很没有面子的，但根本就吃不饱，因此必须要垫一垫才行。

　　看了看时间，直接让厨房做了一些糕点之类的，带走，卢兆堂一个人在家，估计是不会吃东西的，自己带过去一些正好。

　　车子提前出发了，直奔卢兆堂的家里，距离不近，卢兆堂的家在半山附近，这里是别墅小区，治安绝对是最好的，因为这里面住的从政人员非常的多。

　　卢兆堂家是一个两层的小别墅，带一个小花园，跟车库，非常的不错，郭永仁到的时候，卢兆堂已经到家了。

　　郭永仁进来后，直接就将自己带的糕点放到了桌子上面，然后到厨房的冰箱里拿出了一瓶的牛奶，然后回到了客厅，摆放的整整齐齐的。

　　“怎么，你这是要在我这里吃饭啊”卢兆堂笑着说道。

　　“哪能，我吃过了，这是专门给卢叔叔你带的，快吃吧”郭永仁笑着说道，卢兆堂愣了一下。

　　拍了拍郭永仁的肩膀，“好，你小子有心了”卢兆堂是非常的高兴，开始吃了起来，一边吃一边跟郭永仁说话。

　　“对了，你跟南洋集团的刘希林是怎么回事”卢兆堂询问道，郭永仁直接一拍自己的脑袋，真是好事不出门，坏事传千里啊。


第六十九章 鹤立鸡群

　　郭永仁就把事情原原本本的讲了一遍，最后说道“不瞒卢叔，当时我是真想留下这小子，狠狠的教训他一顿”郭永仁一脸的不爽说道。

　　“这事你处理的很对，我们不找事但不代表我们怕事，现在刘家在走下坡路，有账不怕算，将来有机会在好好的跟他算账”卢兆堂一边吃一边说，护犊子的个性表露无疑。

　　时间不长，卢兆堂就吃完了，换了一身衣服，两个人就出来了，卢兆堂也不开车了，就做郭永仁的车子，两个人是直奔朗庭酒店。

　　今天，朗庭酒店的冷餐厅被包下来了，几个议员一起出的资，别看议员们的地位不低，但身价都不是的特别的富有，今天是一些平时聊得来的朋友们一起聚会一下。

　　不少人都带着自家的子侄们了，让他们多认认人也好，郭永仁管着酒杯跟着卢兆堂四处的游走，同时也在暗暗的留心，到底那些人可以为他所用。

　　脸皮厚吃得香，这句话在哪里都一样，郭永仁今天的嘴就跟抹了蜜糖一样，到哪都是一阵的奉承话，让众人都评价很高，不过在公子哥们的眼里，纯属一个马屁精。

　　议员们都是很精明的主，看看郭永仁，在卢兆堂的带领下是如鱼得水，跟谁都能聊的哈哈哈直笑，在看看自家的子侄，一个个的冷艳高冷，简直是高低立判。

　　本来大家对前一段沈粥跟包雨刚两人提携郭永仁还有疑虑，但现在看来，是真的不服不行，就凭郭永仁到那都能跟人打成一片这种本事来讲，将来的成就就低不了。

　　郭永仁听完了眼前一个议员讲的冷笑话，都没有吭声，让这位议员解释了一遍大家才算是恍然大悟，都笑了，郭永仁也跟着嘿嘿的笑了起来。

　　胡晓志，胡议员，一位贫民出身的议员，犹于性格问题，支持他的人几乎是没有，偏偏跟郭永仁非常的对眼，跟郭永仁讲起来他的一个基金，晓志慈善基金。

　　郭永仁耐着性子听着，时不时的奉承几句，让胡晓志大呼知己，对郭永仁的印象非常的不错，“老卢，你这个侄子非常的不错，不错”。

　　“老胡，你夸奖他了，他要学的还很多”卢兆堂可是知道这位的战斗力的，可谓是人见人头疼的存在，偏偏支持他的民众不少。

　　“胡叔叔，你赞誉了，我还年青，需要跟再场的各位叔叔多多的学习才行，你这么夸奖我，我可是会迷糊的”郭永仁笑着在旁边说道，一圈人都笑了，看着郭永仁是纷纷的点头，不简单啊。

　　“对了胡叔叔，你的慈善基金我捐款五万，家父在的时候就教导我要多多的行善，可是年青爱玩，现在捐助了胡叔叔的基金，也算是做了善事了”郭永仁脸不红心不跳的说着。

　　胡晓志这下更加的高兴了，仔细的看了看郭永仁，心里是直接认可了郭永仁，看来以后要跟卢兆堂加强关系了，这小子不是池中之物，能这么脸皮厚的，我估计港澳台也就这么一个了。

　　本来卢兆堂计划着，让郭永仁捐款给四个人的，那知道一圈下来，郭永仁直接捐款十个人了，翻了两番都多，不过也对郭永仁的表现是非常的满意，这孩子不走政途真是浪费了。

　　人逢兴事喝得就不少，最后散场的时候，郭永仁是扶着卢兆堂的胳膊的，不知道的人还会以为两人是爷俩，知道的都理解卢兆堂的高兴。

　　一个有前途的后辈比什么都强，前三十年是看父敬子，后三十年可就是看子敬父了，卢兆堂的地位隐约的提升了那么点，这都来源于今晚郭永仁的表现。

　　上了车，卢兆堂就说话了，“你小子，今晚表现不错，不错，很不错”说话间是非常的高兴。

　　鹤立鸡群难，但和光同尘更加的难，这两者代表两种心境，偏偏郭永仁都做到了，在今晚的公子哥群里可谓是鹤立鸡群。

　　但到了他们这些议员的群里，可谓是和光同尘，非常的难得，这么年青的一个人，能够跟他们这些议员聊到一起，可谓是非常难得。

　　“卢叔叔，我不小了，也是会成长的”郭永仁笑着说道，卢兆堂是哈哈哈的大笑，大哥后续有人啊，今晚高兴。

　　今晚郭永仁出名不光是在酒会上面，今天白天郭永仁跟刘希林的冲突基本上是传遍了高层，两个人的表现可谓是让人大开眼界。

　　郭永仁的狠辣可谓是第一次展现在人们的面前，一个处事狠辣老练，一个是长不大的孩子，两人是高低立判，不少人都看低了南洋集团一头。

　　刘希林跟雷凤鸣的那点事都知道，不就是阻止你祸害人家小姑娘吗，这么的不依不饶的，很多人都不看好刘家了，刘家的没落不远了，有心人则是开始慢慢的布局了，好到时候分上一羹。

　　晚上，陈新奇跟洪金保还有光头佬跟黄百名石田还有洪金保的师弟元彪，几个人一起在街上吃饭，说着说着就说到白天发生的事情了。

　　“董事长真够狠的，直接打断腿，我估计这次刘家要破费不少”陈新奇喝了一口酒说到。

　　“奇哥，董事长到底是什么来头啊，那刘家少爷可是鬼见愁啊，怎么董事长那么的硬气”元彪插了一句，询问道。

　　他们两个人这么一说，其他不知道的几个人都来了兴趣了，纷纷询问怎么回事，陈新奇真想打自己嘴巴几下，真是大嘴巴，看了看洪金保，洪金保点了点头，意思是可以说。

　　陈新奇就把今天发生在公司的事情说了一遍，光头佬他们几个都纷纷的洗了一口凉气，南洋集团的刘家小少爷，他们可是知道的，金公主开业的时候还见过。

　　“不会吧，你们的老板这么厉害，把人都打成那样了，刘家没有吭声吗？”光头佬摸着自己的光头是一脸的不相信。

　　“何止呢，你是没在现场，今天刘希林的贴身保镖说的很清楚，董事长打刘希林不是一次两次了，而是很多次了”元彪当时在场，可是听得非常的清楚，当时就把他给吓住了。


第七十章 啥也别说就是干

　　“不止这样，下午的时候刘家就把赔偿送过来了，六十六万。”洪金保这个时候插了一句嘴，然后继续的喝酒

　　“你没看错吧”黄百名也是不敢相信，他们可是知道刘家小少爷的霸道的，都亲眼看到过

　　“怎么可能看错，刘家小少爷的贴身保镖送过来的，当时我正在财务报账，听得是清清楚楚的”洪金保给自己倒了一杯酒说道

　　“想当初，在老张的游艇上面聚会，那小子那么的猖狂，现在竟然会服软，真是想不到啊”光头佬摸着自己的大光头说道，一副不敢相信的模样。

　　曾经有一次他们三个出席一个投资商办的酒会，亲眼目睹了刘希林的霸道，直接将一个小明星给逼的跳下了游艇，最后又上来认错，被刘希林给带到了船舱，当再见这个小明星的时候，身上不少的淤青，衣服凌乱，很明显被刘希林给折腾的不轻。

　　当时三个人在场，所以是记忆犹新，当时的主人老张屁都不敢放一个，最后偷偷的给了那个小明星一点补偿了事，因此才会记忆犹新。

　　“你是没有听到董事长跟刘希林这小子的对话，我们董事长一说话，那小子就软了，看来没少被董事长给收拾”元彪一脸的自豪说道。

　　“胖子，猴子，你们两个捡着了，有这么一个霸道的主照着你们，谁敢胡来啊”黄百名一脸的羡慕，虽然金公主的雷剧坤待他们不错，但肯定不会管他们这些事情的。

　　“那四个动手的保安这次发了，我听他们说先发一千块的医药费，月初发工资的时候再发三千，说是董事长的奖励”元彪有点吃味地说道，他一个月还赚不到四千块呢，保安打一架就有了，早知道自己也上了。

　　“我算是知道董事长的脾气了，只要你占理，那么你被欺负了，董事长肯定是会出手的，所以，阿彪，以后只要是看到来捣乱的，直接带人上，啥也别说就是干，有事，董事长会兜着”陈新奇对着元彪说道。

　　“不错，老陈分析的不错，下次，别错过了”洪金保叮嘱了一句，很是认可陈新奇的分析，洪金保自己也是这么认为的，同时对公司更加的有归属感了。

　　一周后，日本购买的设备到了，公司开始安装，影东株式会社专门派过来两个工程师来指导安装调试，包括中文的说明也带来了，有中文说明就方便太多了。

　　朱素娥跟洪金保还有陈新奇一直在忙着安装调试的事情，差不多一周的时间才算是搞定，公司的摄影师也基本上熟悉了新的机器。

　　郭永仁主持开了一次会，洪金保直接去财务领钱，陈新奇将资金交给周文超的事情郭永仁知道了，很是满意陈新奇的这种做法，【提放小手】是正式的开拍，公司上下都开始忙碌起来了，只有郭永仁轻松了。

　　郭永仁的生活回归了正常，每天就是练拳跟学习，要不就是到公司转转，非常的惬意，现在已经十一月了，估计影片拍完是来不及上映了，只能等到明年了。

　　没事的时候约沈粥或者包雨刚一起出海钓鱼，加强感情，同时还拜访认识的议员们，一起喝个茶了，或者吃饭，一点一点的拓宽着自己的人脉关系。

　　位于保护伞影业董事长办公室的顶层，郭永仁跟赵哲两个人穿着泳裤在晒太阳，两个人都是刚刚的游了一圈，旁边桌子上面有果汁，非常的舒坦。

　　“阿仁，我发现还是你最会玩，连办公室都搞得这么的舒坦，不像我平时只能在坐板凳，难受的要死，还不能不去”赵哲是一脸的感慨。

　　郭文山出国了，赵哲也被打发到他大哥的律师事务所上班，说是上班其实的打杂磨练性子，也没有什么具体的工作，当然，薪水也不少，他大哥出钱。

　　郭永仁笑了笑没有接这个话，接了的话赵哲肯定还有后话，两个人之间太了解对方了，赵哲一看郭永仁不说话，也不吭了。

　　“啊哲，文山给你来过电话没有，我怎么没有接到过他的电话”郭永仁非常纳闷的询问道，心里还是比较想念这位兄弟的。

　　“没有，我是一个都没有，这小子是怎么回事”赵哲也是非常的纳闷。

　　“我前几天去了他们家一趟，发现家里是大门紧锁，佣人什么的都遣散了，打听了一下，连游艇都卖掉了”赵哲一脸古怪地说道。

　　郭永仁就是一愣，这么彻底，这是要彻底离开香港的节奏，“怎么搞的，难道他们全家要移民”郭永仁询问道，现在这个时间段，想要移民的是非常的多。

　　喝了一口果汁，“不知道”赵哲摇了摇头，内心里也是一阵的不解，同时有点怪郭文山，不管怎么样你到是来个电话啊，大忙帮不了吧，小忙还是没有问题的。

　　现在也就两个人能玩到一起了，少一个人还是感觉到一阵的寂寞的，不过这也是没有办法的事情，他们这种家庭的子弟想找几个真心的朋友其实也是很难的。

　　“你说，会不会是他们家生意出了什么问题”郭永仁突然的问道，赵哲就是一愣，根本就没有往这方面想。

　　“不会吧，他们家做的是贸易，都是熟路熟客，出事不太可能”赵哲分析道，郭永仁点点头，确实如此。

　　“等他联系我的时候，我在好好的恶心他一下，让我这么的担心”郭永仁直接说道，赵哲跟着也点了点头。

　　“一样，我非骂这小子几句不可”赵哲也是挺生气的。

　　郭永仁看了看表，“走吧，中午了，我们吃饭去，再晒下去我皮肤都黑了”郭永仁站了起来，直接奔洗浴房间去了，楼顶上面可是有两个洗浴房间的，两个人一人一间。

　　中午两个人跑到了周记，不用说老板相当的开心，豪客又来了，算上司机一共四个人，好好的喝了一杯。

　　结束的时候赵哲有点蒙，郭永仁也差不多，上车将赵哲送走，郭永仁也回家休息了，到家里也不洗澡了，直接上床睡觉。


第七十一章 这老爷子可是一块瑰宝

　　时间一天天的过去了，郭永仁一直留心着港股指数的变幻，现在还早，还早一点点的爬升，还是不到时候啊，看来只能等到明年在动手了。

　　转眼间时间就进入了十二月份，香港这里过圣诞节的气氛还是非常的重的，经过了一百多年的殖民统治，过洋节日的人不少。

　　郭永仁早早的就开始准备了，凡是自己认识的，都送去了一份礼物，同时还举办了一次酒会，用来联络感情，酒会不大，人不多，也就十几个人，不过都热热闹闹的，关系得到了进一步的加强。

　　耗时两个月的时间，【提放小手】是彻底的完成，郭永仁跟一众高层在放映厅内观看了一遍，不错，郭永仁等于是重温了一遍。

　　“正阳，你们发行部是怎么打算的”郭永仁询问道，郭正阳做发行工作多年，跟院线的联系也比较深。

　　“董事长，邵氏跟嘉禾还有金公主的年前是不可能了，他们都排上了自己的影片，我们的这部影片需要到年后了，我跟另外的十几家单独影院联系了一下，他们到时候会配合一起放映，时间是年后的一个月内”郭正阳汇报到。

　　郭永仁点点头，过年了，这年头没有其他的娱乐，基本上都会去看看电影什么的，三大院线不放映自家的片子才怪。

　　“好，就放到年后吧”郭永仁说道，能够理解郭正阳的难处。

　　嘉禾今年的片子不多，更何况还有金公主院线这个搅局者，彻底的折腾掉了包场制度，让所有的电影公司都受益不少，最起码费用少了很多。

　　邵氏是老掉牙的自产自销，不在乎，嘉禾是坚持了一段也取消了包场制度，没办法，公司生产的影片不够，总不能一直放老片子吧。

　　嘉禾是恨死了金公主了，两家公司可是狠狠的斗了一场，最后没有办法，嘉禾也只能跟着取消了包场制度，可谓是损失不少，默认了金公主的存在。

　　香港电影市场进入了三强争霸阶段，邵氏，嘉禾，金公主的代表新一城，电影发展的黄金时代正式的拉开了序幕。

　　看完了影片，郭永仁就回到了自己的办公室内，不过，洪金保跟陈新奇两个人一起来了，看样子是有事跟郭永仁说。

　　郭永仁看了看他们，直接掏出烟来扔到了桌子上面，“有话直接说，什么时候你们变得这么的含蓄了”。

　　两个人笑了笑，洪金保掏出香烟递给了郭永仁一根，然后帮郭永仁点上，然后才给了陈新奇一根自己一根，都是自己点火。

　　“董事长，我们今天过来的意思是，给董事长介绍一个导演”洪金保直接说道，三个人一开始抽烟，洪金保跟陈新奇两个人就放开了。

　　“哦，什么导演”郭永仁就来了兴趣了，能让他们两个做说客的肯定不简单。

　　“董事长，我直接跟你说吧，是我的一位前辈，叫何攀，他呢平时拍的就是一些风月电影，最近跟邵氏闹翻了，知道我在这里上班，就托我来问问，公司会不会拍这一类型的片子”陈新奇一口气的将事情说完了。

　　郭永仁先是一愣，紧接着脑子里就出现了何攀的资料了，这老爷子可是一块瑰宝啊，自己怎么能放过呢。

　　何攀是第一个票房过千万的二加一级片导演，自然被最多观众看过的是他在八十年代末、九十年代初拍摄的一批风月片、色情片，如《足本玉蒲团》《夜激情》《三度诱惑》《我为卿狂》《四度诱惑》……等。

　　老爷子还是一位摄影高手，在二十世纪五十至六十年代，何攀在世界不同之摄影比赛得到超过二百八十个奖项。

　　从一九五八年至一九六五年，连续赢得八界由美国摄影学会所举办之世界摄影十杰的荣衔。

　　何攀的摄影作品与朗静山亦不相伯仲。1958年获十杰冠军，他以新派摄影手法，打破墨守成规传统尺寸。

　　回忆完后直接说道，“拍，为什么不拍，只要法律允许，我们能够赚钱，我们就拍”郭永仁是一锤子定音，这类型的片子基本上都是赚的，凭什么不拍。

　　两个人松了一口气，有郭永仁今天的话两个人就放心了，原本两个人担心郭永仁豪门出身，看不起拍这些影片的人，现在不担心了。

　　“我跟你们两个说，今后碰到好的导演或者编辑摄像什么的给我使劲的挖，公司要发展，光凭你们两个人行吗，必须发展壮大，怎么壮大，当然是人才了，公司现在就是人才太少啊”郭永仁对着两人一脸认真地说道。

　　两个人点点头，将这话记到了心里了，往后可是没少挖其他公司的墙角，新一城就是被这两个人给彻彻底底的挖空的。

　　“对了，挖人归挖人，合同什么的必须清楚，这一点你们有什么不懂的就去问关律师”郭永仁叮嘱了一遍，有关度把关，自己也放心一点。

　　“好的，你看，我什么时候请何导过来一趟”陈新奇询问道

　　郭永仁想了一下，“待遇你跟他说了没有”直接问道，保护伞的待遇可谓是独一份，跟邵氏，嘉禾，新一城的都不一样，更加的灵活，更加的现实。

　　“说过了”洪金保接口说道

　　“公司的导演分级制度我都跟何导说过了，老爷子没有意见”洪金保认真地说道。

　　保护伞影业采取的是导演分级制度，范围两级，一种是普通，一种是分成，刚来的都是普通待遇，仅仅只有拍戏佣金。

　　第二种则是有分成了，当然这是纯利分成，按比例不同分为了两级，也可以说保护伞的导演是三个级别的，非常的公平合理，一切看成绩说话。

　　“那好办啊，现在快中午了，你们联系一下，中午我们一起吃个饭好了”郭永仁直接定下来了，下午郭永仁还要学习，肯定是没有时间的。

　　“好，我现在联系他，中午我们去哪里吃”陈新奇询问道，这件事还是需要郭永仁拿主意的。

　　想了一下，上次去的那个老肖记还不错，几个招牌菜都味道不错，这次就还去哪里吧，“就还是老肖记好了，你通知完老何，就给肖记打个电话，定个包房”。


第七十二章 风月片可不是那么好拍的

　　郭永仁说完后就开始喝茶，剩下的事情交个他们好了，陈新奇正打电话呢，敲门声响了起来，郭永仁就是一愣，给了洪金保一个眼色，洪金保就去开门了。

　　打开门，何佳驹在门口站着，洪金保做了一个不要说话的手势，就让何佳驹进来了，何佳驹一进来就发现陈新奇在打电话，就明白了。

　　等陈新奇打完了电话，郭永仁这才询问何佳驹，“老何，这个时候过来是什么事情”何佳驹过来肯定是有事，自从加入了保护伞影业，何佳驹可谓是踏踏实实的干，绝对一点都不偷懒。

　　“董事长，是这样的，这不公司内不是暂时没有片拍吗，我就给目前公司有演绎合约的人联系了几个影片，这样他们也不好闲着”何佳驹说道。

　　郭永仁点了点头，不错，老何算是下功夫了，不过轮资源的话，洪金保跟陈新奇都比老何要多，必须要利用起来才行。

　　“老何，你再招几个人，具体的你自己看着办，就按照经纪人的标准就可以了，现在没片拍的话可以帮忙联系外面的活，公司抽一层就可以了”郭永仁说道，按规矩最起码都是两层的。

　　转过头看了一下洪金保跟陈新奇，“你们两个人认识人多，没事的时候也帮帮老何，在一个抓紧时间找一个可以负责编剧部的人，再多拉点导演，不要怕花钱，现在我就怕钱花不出去，明白吗？”。

　　“明白”“明白”洪金保跟陈新奇说道，两个人都明白郭永仁的意思，不怕人多，就怕人没人。

　　“老何，你来了正好，一起去吃饭”郭永仁直接说道，有一个算一个，也多不到那去，站起来领着他们就一起下楼了。

　　洪金保跟陈新奇两个人都有车子，就让他们自己开车，何佳驹做郭永仁的车子，一起出发前往老肖记。

　　何攀接到了陈新奇的电话后，也是挺高兴的，虽然说现在保护伞还没有正式的营业，但已经拍了一部片子了，老板非常的大方，对拍片舍得投资，非常注重商业元素，这是正和他的胃口。

　　下楼自己开车就赶往老肖记了，这里因为偏僻而记者少的原因，在演艺圈内还算有名声，最起码何攀知道位置在哪里。

　　郭永仁他们到的时候，何攀已经到了，并没有上楼，而是在大厅内等着，第一次跟新老板见面，必须要谦虚一点才行。

　　停好了车子，郭永仁他们几个人就过来了，陈新奇在郭永仁的身边说道，“董事长，这位就是何攀，何导演了”。

　　“老何，这就是我们董事长，郭永仁先生”陈新奇做着介绍。

　　郭永仁跟何攀相互握了一下手，“走，我们到包房内说话”说这往里面走去，这个时候饭店的老板肖锋也过来了。

　　郭永仁是大豪客，不亲自接待就显得有点怠慢了，“郭少好，接到电话我就安排人重新的打扫了一遍楼上的房间，请，往楼上请，百花厅给您准备好了”。

　　郭永仁笑了笑跟在肖锋的后面，直接上楼，百花厅，不是上次吃饭的房间，而是比上次更好的房间，里面装饰什么的都非常的上档次。

　　上次是来不及了，这一次必须得拿出最好的地方来，否则，怠慢的郭永仁说不定下次就不来了，到时候都是肖锋的损失。

　　一进去，众人就感觉不错，古生古色的家具，四面墙上还有名人书画的牌匾，一张大圆桌，上面点燃了一根檀香，屋里是清香环绕。

　　窗户也大，采光非常的好，比上次的那个房间真是好太多了，毫不例外，郭永仁做的主位，陈新奇跟洪金保两员大将在身边陪着，其他人是依次落座。

　　大家刚刚坐下，肖记酒店的老板肖锋就来了，身边跟着两个女子端着两壶茶水，“快，给各位老板把茶水倒上”非常的热情

　　“郭少，今天吃点什么啊”笑呵呵的询问道。

　　郭永仁笑了一下，“老样子，你的招牌菜都来一遍，其他的再来几个利口的好了，一杯果汁，其他的上酒”。

　　听完郭永仁说的，肖锋的脸上更加的灿烂了，豪客不亏是豪客，点菜什么的根本就不考虑那么多。

　　“好勒，各位先喝点茶水，我这就去安排”说完后，转身就离开了，大家笑着开始品尝茶水。

　　“恩”郭永仁喝了一口茶水就是一愣，不错啊，今天老肖是下本钱了。

　　“董事长，今天的茶水可不一样啊”洪金保立马就喝出来了

　　“不错，顶级的碧螺春，市面上根本买不到，应该是大陆流过来的”郭永仁一喝就知道是什么茶水了。

　　“看来老肖这里是有好茶啊”洪金保一阵的吃味，不过也可以接受，今天这一桌菜下来，最起码也要两千块往上，喝点好茶是应该的。

　　“何导能过来我们保护伞，我是非常的高兴，今天何导可要多喝几杯啊”郭永仁笑着对何攀表示了欢迎。

　　“那里，还要多谢董事长收留赏口饭吃”何攀非常的客气，知道自己的本事，自己的长处在于拍摄风月片，拍其他类型的根本不行。

　　“何导，风月片可不是那么好拍的”郭永仁笑着说道，这一次不光是何攀，其他的人都是一愣。

　　“还请董事长明言。”何攀人长得说道，拍风月片无非就是找几个尤物来脱吗，在来点朦胧感就可以了，怎么董事长会这么的重视。

　　“何导，我们保护伞也需要拍摄风月片的，不可否认这种影片很有市场，基本上很难亏本，但这只是小道”郭永仁喝着茶水慢慢的说着，其他的人都开始认真的听着。

　　“第一种，找几个敢脱的身材好的，不需要多大的本钱就可以拍摄一部，我说的对不对”郭永仁望着何攀询问道

　　“董事长说道很多，现在市场上大部分都是这么拍的”何攀实话实说道

　　“我认为风月片应该有几种类型，你们听一下，毕竟你们是实际的操作人员，如果我说的不对，就直接提出来好了”郭永仁这是要把后世的东西说出来了。


第七十三章 大气一点

　　“除了第一种外，第二种，那就是精拍，舍得投入，拍摄主意细节，场景宏大一点，加入故事情节，这又是一种”郭永仁说道，其他的人都思索着没有吭声

　　“第三种则是在第二种的基础上加上教育意义，这么一来，整部影片都不一样了，档次也为之一变”郭永仁说道。

　　“风月片加上教育意义怎么拍”何攀皱着眉头说道，郭永仁说的第二种他可以理解，但第三种怎么都理解不了了。

　　不光是何攀懵了，其他的人也都蒙了，今天董事长讲话有点高深莫测啊，自己怎么听不懂啊，心里有点急。

　　“这个不着急，只要我们能将前两种类型的玩好了就可以了，至于第三种吗，到时候肯定要何导来拍摄的”郭永仁笑着说道，并没有将第三种怎么玩说出去。

　　“好，我听董事长的，希望有生之年可以拍摄第三种，那样，真是死而无憾了”何攀一脸感慨地说道。

　　这个时候桌子上面已经上了不少的菜了，“来，我们边吃边说，今天放开了喝，欢迎何导加入我们保护伞”郭永仁端起来酒杯，大家一起干了一杯。

　　一杯酒下肚，气氛就热烈起来了，大家都开始推杯换盏的喝了起来，气氛非常的好，这一喝可就把不住了，一直到三点多才结束。

　　不过这次洪金保没有喝多，正好，跟方战斗还有王大军一起，将喝多的都扶到了附近的宾馆，交给洪金保了，郭永仁是直接回家休息。

　　休息了两天，郭永仁就去公司了，快要过年了，有些事情必须要安排一下才行，没有开会，而是在办公室的沙发那里，跟徐文和两个人谈着。

　　郭永仁看完了关于春节的安排后放下了报告，闭着眼睛思考这，这是关于今年保护伞春节放假的安排，福利很简单，每个人根据职务不同发钱，不过数额真的不多。

　　最基本员工是二百，然后一级级的往上走，到徐文和这里没有了，今年没有盈利，徐文和将自己的福利直接取消了。

　　“文和，你为公司考虑我知道，但这一份计划，我不能批准”郭永仁一脸平静地说道，过年的福利发不了几个钱，扣扣索索的让人不痛快。

　　“董事长的意思是”徐文和直接询问道，两个人都是有什么直接说，从来都不转弯抹角。

　　“福利少了，虽然今年我们没有什么盈利，但这不是员工们的问题，他们都已经尽职尽责的在工作了，加大他们的福利”郭永仁直接说道。

　　这年头日子都不好过，多一点福利也能增加一点员工们的凝聚力，郭永仁是这么考虑的，徐文和皱着眉头思考了一下。

　　“董事长，基础员工们就在增加十斤肉十斤油好了，管理层的就维持不变好了，明年情况好了，在给好了”徐文和说道。

　　郭永仁摇了摇头，“文和，大气一点，我说过，今年公司这个样子，并不是员工们的问题，给所有人都发，花不了几个钱的，你也不要例外了”郭永仁安排道，徐文和记下来了，董事长办事就是大气。

　　“主要的问题在我，虽然已经拍摄一部影片了，但我们毕竟还没有正式的营业，连开业典礼都没有举行，这怪我，我是想放到明年初办的，对了，让朱素娥过来一趟”郭永仁想起来一点事情需要朱素娥去办。

　　“好的，我通知她过来”徐文和也没有问什么事情，直接拿起郭永仁桌子上的电话开始拨打起来，通了之后说了几句，就挂掉了。

　　“她马上过来”徐文和汇报到，郭永仁点了点头。

　　“一会她过来你跟他说吧，工装问题，一人两身，挑选好一点的材料，包括保安们的服装一起办了，争取年前发了，算是一种喜庆吧”郭永仁说道，徐文和记下来了。

　　时间不是很长，朱素娥就过来了，一身的工作服，衬托着丰硕的身材，绝对不是胖，腰在那放着呢，小细腰衬托着翘臀圆圆的，非常的吸引人。

　　敲了敲门，徐文和去开的门，到沙发那里坐下来了，“董事长你找我”朱素娥询问道，一直以来郭永仁都很少找各部门的主管，都是交代徐文和，让徐文和办理的，这也是标准的公司做法，充分的给予徐文和支持。

　　“是有点事情，让徐总跟你说吧”郭永仁笑了一下，对朱素娥还是比较满意的，这个女人办事利落，将公司各种事情打理的井井有条的，很不错。

　　“是这样的，朱经理，快过年了，我跟董事长商量了一下公司员工福利的问题，突然想到我们的工装还没有解决，董事长的意思，工装的事情就交给你了，有没有问题”徐文和一脸平静地说道。

　　“有，我需要订购什么价位的”朱素娥直接说道，服装这里的水很深的，价格也是有很大的差别的

　　徐文和看了一下郭永仁，这个他当不了家，“要好的，过年吗，捡好的来”郭永仁直接说道，朱素娥就明白了。

　　董事长的一贯作风，都是要好的不怕花钱，朱素娥心里就有数了，“好的董事长，我明白了”朱素娥认真地说道。

　　“最好是量身定做，挑选一些好的布料，合身的才最舒服，衬衣，领带什么的都给配上”郭永仁直接说道，反正他的衣服都是量身定做的，很少买成型的。

　　“好的董事长，我记下来了”朱素娥非常了解郭永仁的脾气，不怕花钱，就怕你买的东西不行。

　　三个人商量了一下事情，就散了，朱素娥则是去联系做衣服的衣行，香港这一类的衣行有不少，都对外承接生意，朱素娥挑选的则是比较大的，这一类的制衣行也比较正规一些。

　　朱素娥的速度非常的快，第三天就发出了通告，要求所有员工统一到行政部上报自己的尺寸，公司要统一订做工装，过期不候。

　　员工们当然是高兴了，这年头，也只有那些个大公司才会给员工订做工装，中小公司都是直接购买一批，合不合适的有得穿就行了。


第七十四章 兔子不吃窝边草

　　朱素娥带着样稿就直接找郭永仁去了，现在郭永仁无事一身轻松，光着脚丫子在办公室内联系拳法，反正没事干，就当成一个消遣了。

　　地面上铺着波斯进口后地毯，脚踩在上面软软的，朱素娥这个时候来了，先是敲了敲门，郭永仁说了一句“进来”，然后朱素娥就走了进来。

　　就看到郭永仁在那里拳来脚往的非常有章法，就知道是在打拳，一股阳刚之气是扑面而来，不由得脸上就是一红。

　　在旁边看了一会，并没有打扰郭永仁，这个时候，郭永仁一套拳法已经打完收工，身上汗水不少，“什么事情”询问道。

　　朱素娥收拾了一下自己的情绪，“董事长，制衣行那里送来了图样，一共三套，你看那一套合适一点”。

　　郭永仁接过来朱素娥递过来的图样，好几副，都忍住的看了看，想了一下，走到了桌边，拿起笔开始画起来了。

　　朱素娥在一旁看着，女装则是将裙子改短了，颜色也改了，本来是灰色的，直接改成了黑色，然后上面的衬衣改成了白色。

　　接下来男装更加的简单了，统一的黑色西服黑色裤子，白色衬衣，“你记一下”郭永仁说道，朱素娥赶忙拿出了自己的笔记本。

　　“男员工上班一律黑皮鞋，其他颜色的不行，必须要求明亮干净”郭永仁直接说道，一个人的精气神必须有，先从小东西开始改变吧。

　　“图样我改了一下，你安排送过去吧，放假前必须发放下去”郭永仁直接说道，朱素娥都记了下来

　　朱素娥接过来图样，看了看郭永仁改的，脸上就是一红，董事长是好色之人啊，裙子竟然短了这么多，想了一下，这个事情必须要争取一下。

　　“董事长，这个裙子是不是有点短了”朱素娥红着脸说道，郭永仁就是一愣，短了，不短啊，后世的女人可是比自己这个短多了。

　　走了过去，到了沙发那里，“我看看”接过来看看，是自己画的问题，“我画法不对，长短呢，应该在这个位置，用手在自己的大腿上比划了一下”。

　　朱素娥看了一下，心里还是有一定的疑虑，“那个，你站起来”郭永仁直接说道，朱素娥就站了起来。

　　“你自己比一下，这个位置”郭永仁指点着，朱素娥自己体验者，确实不算短，勉强过得去，就点了点头。

　　“好了，你就按照这个标准行了，还有没有其他的问题”郭永仁询问道，自己一身的汗水，想去洗一下澡。

　　“没有问题了”朱素娥说道，已经看出来郭永仁有点不耐烦了，知道郭永仁为什么而烦，一身的汗水，换谁都不舒服。

　　身手去接过郭永仁递过来的画板，这年月女人们的高跟鞋都是尖的，一个没有利落，脚上的鞋子挂着地毯了，身子就是一个前扑，郭永仁现在的反应却是快，看到朱素娥扑过来来了，就赶快的扶住了她，省的她跌倒。

　　被郭永仁一扶住，朱素娥就感觉一股男人的气息冲了过来，身子不由自主的就是一软，很长时间没有碰过男人了，被郭永仁的男人气息一冲击，就有点受不了了。

　　好半天才算是站稳了，郭永仁也有了反应，朱素娥一个美丽的少妇，对人的吸引了不是一点半点，只不过本着兔子不吃窝边草的理念，没有打她的主意吧了。

　　现在这么近距离的一接触，是个男人都有反应，郭永仁穿的是裤子，但还是翘了起来，朱素娥手忙脚乱的站好后，也看到了，脸上就更加的红了。

　　这个时候，“啪”的一声，让朱素娥的身子就想要软倒那里，郭永仁直接朝她的屁股上面打了一巴掌，“忙去吧，再不走，就吃掉你”。

　　朱素娥带着画板，慌慌张张的离开了郭永仁的办公司，出来后一个人站在门口，身体靠着墙，呼呼的喘气，心跳加速，浑身发软的很。

　　自己这是怎么了，怎么会这么大的反应，记得自己谈恋爱的适合都没有这么大的反应啊，休息了一下，缓缓了情绪，自己这个样子绝对不能让人看见，不然自己没法见人了。

　　努力的深呼吸几口，缓解自己的情绪，好一会的功夫，才算是呼吸平稳，刚走了两步，脸上就是一红，下面竟然湿了，自己竟然连这点自制力都没有了。

　　二楼是会议室，旁边是有洗手间的，朱素娥直接走了进去，进入了卫生间，关上了门，一会的时间才出了，口袋内有点鼓，走路感觉下面凉凉的。

　　晾着吧，总比黏黏糊糊的要强，反正自己办公室的包内还有一条，一会换了好了，走过去，洗了一下手，然后，又洗了一把脸，凉水让人冷静，朱素娥现在需要的就是冷静。

　　神色如常的离开了办公楼，回到了行政楼这边，直接返回自己的办公室了，身为行政经理，朱素娥还是有一个独立的办公室的，非常的宽大敞亮。

　　坐下来后，开始整理，首先是安排人将画板送到制衣行，按照郭永仁的意见进行修改，在一个贴出通知，男员工以后上班，一律黑皮鞋，必须干净明亮，否则会有处罚。

　　最后从自己的小包内，拿出一个干净的小内内，新的，颜色不是自己喜欢的，本来打算去换一个的，现在倒好，不用换了，自己使用了是没办法换的。

　　“刘蕊，我去一下洗手间，谁要是找我的话，让他等一下”朱素娥交代一声等不及回话，就直接出去了。

　　看着经理如此飞快的出去，几个文员相互的看了看，看来经理是肚子不舒服啊，不然不会如此着急的上洗手间。

　　直奔洗手间，到洗手间内就将自己关到隔间内了，松了一口气，手不由自主的摸到了被郭永仁打的地方，身子不由自主的就软了，下面一阵的潮湿。

　　郭永仁看着朱素娥的离去，摇了摇头，真是一个尤物，可惜了，下次在这么的诱惑本少爷，一定吃了你，这么诱人的少妇在眼前晃了晃去的不吃掉，真是一种浪费。


第七十五章 要过年了

　　吻了吻手上的香气，邪邪的笑了一下，转身去自己的专用洗手间了，面积不小，放水，美美的洗了一个澡，这里有自己的换洗衣服，直接换上。

　　时间很快，一周的时间，工装就做好了，每人两套，一套成本折合下来到了四百多港币，这仅仅是成本，但料子都是上等的好料子，这一点还是可以分辨的出来的。

　　这一天发工装可谓是人人欣喜，工装的材料可比他们自己买的要好太多了，虽然不是很懂，但还是可以感觉得出来的。

　　位于董事长办公室的会议室内，保护伞的高层都在，一个不少，郭永仁看了看在场的人，敲了敲桌子，都安静下来了。

　　“有两件事大家讨论一下，第一件事，再有半个月左右就是春节了，要放假，放几天呢，关于留守人员的安排，这个今天要拿出一个结论来”。

　　“第二件事，是关于公司开张的事情，虽然我们暂时的拍摄了一部影片，但我们并没有举行开业典礼，也没有通知同行，这是不行的，今天也要讨论一下，看看那一天举办这个典礼好一点”郭永仁确定下了今天会议的议题。

　　大家相互的看了看都没有吭声，徐文和这个时候说话了，“董事长，放假的话，我看就放在春节的前一周好了，这样有一周的时间回家准备，也差不多了”。

　　“是啊董事长，很多公司都是这个时间段放假的”朱素娥补充了一句

　　“是啊”

　　“这个时间可以了”

　　……

　　众人开始议论起来，郭永仁点了点头，跟自己预计的差不多，“好，就这么定了，那么放多少天假期呢”接着询问。

　　“董事长，一般来说都是放的节前一周，跟节后一周，初六都开始报道上班打扫卫生什么的了”陈新奇在一旁说道

　　“好吧，这件事就这么的定了，文和，你安排好值班人员”郭永仁交代到。

　　“放心吧董事长，我会安排好的”徐文和身为副总经理这点事不算事

　　郭永仁点了点头，转头看向雷凤鸣，“凤鸣，过年了，保安们轮替着休息，放假期间上班的，一律双倍日薪”。

　　“放心吧董事长，我跟他们提前说过了，并且也做了安排，轮替着来，放假期间，每天都有我们安保人员在”雷凤鸣一脸认真地说道。

　　“好，凤鸣办事我还是放心的”郭永仁笑着说道，对雷凤鸣是真的放心

　　自从郭永仁打了刘希林揽过来雷凤鸣的事情，雷凤鸣就一心的跟着郭永仁干，任劳任怨，每天都是最早一个来，然后下班最后一个走，这一点，大家是有目共睹的。

　　“第一件事解决了，下面说一下我们开业典礼的事情”郭永仁询问道，这下在场的人都不吭声了，这件事必须要老板确定才行。

　　“董事长，这个事情，需要你乾坤独断，由你来挑选合适的日子”洪金保在一旁一脸认真地说道。

　　其他的人都跟着点头，郭永仁摸了摸自己的下巴，虽然没有胡子，但还是摸了一下，想了想，确实，这件事必须自己定才行。

　　“那好吧，我来订日子，年后再说，一会回去都安排一下，等一下一起聚个餐，老洪，你去订一下位置，今天我们聚餐，明天开始各部门自己聚餐”郭永仁说道，今天的议题算是全部结束了。

　　“谢谢董事长”

　　“谢谢董事长”

　　“谢谢董事长”

　　“谢谢董事长”

　　“谢谢董事长”众人的感谢声是不绝于耳。

　　“行了，过年了，就这么一回，一会喝多了，下午也不用上班了，明天再来好了，散会”说完郭永仁就直接的站起来了。

　　散会了，各部门的头头们去安排各自的事情了，董事长请客，根据平时董事长的作风，那菜肯定不错，一会可要大喝一杯才行。

　　郭永仁在屋里没做多长时间，洪金保跟陈新奇两个人就过来了，“董事长，订好了，还是肖记，那里地方够大，一个包间就可以坐下来”。

　　“行，就这个地方吧，等会都不要开车了，直接开一辆小巴过去，省的喝多了我难受”郭永仁直接说道，洪金保跟陈新奇两个人苦笑着。

　　跟着郭永仁去了两次肖记，洪金保跟陈新奇两个人都喝多了，也确实有点丢人，酒量尽然没有郭永仁好，也是两个人极度不服气的地方。

　　陆陆续续的何佳驹他们人都过来了，郭永仁直接摆手，出发，身为董事长当然不能坐小巴，肯定是坐的自己的劳斯莱斯，直奔肖记而去。

　　不用说，肖记的老板肯定是热情的招待，好酒好菜的往上上，今天都放开了，包括朱素娥在内，也喝了，虽然喝得不多，但也算是合群了。

　　两个司机没有喝，一个是王大军，另外一个就是何佳驹了，胃疼，只能喝果汁了，今天高兴，也没有人强迫他，郭永仁是喝的差不多了。

　　“佳驹，你辛苦点，将他们都送回去，我先撤了”郭永仁舌头都有点大了，不过并没有忘记交代何佳驹。

　　何佳驹笑了一笑，帮着将人扶到车上，然后目送郭永仁离开，这才转身朝中巴走去，开始送这些喝多的大爷们，不过，幸亏朱素娥没有喝多，可以帮忙照顾一下。

　　郭永仁回到家里，立刻就去洗了一下然后睡觉，洗澡是强打精神坚持，胡乱一擦身子，就直接趴床上开始睡觉了，一觉醒来已经是第二天了。

　　四处看了一下，床头有一杯水，拿起来就喝，恩，甜的，再一品尝，品出来了，蜂蜜水，一大杯子，直接下肚了，算是缓解了一点。

　　直接到洗手间内洗了一个澡，清醒了很多，然后换了一身衣服就直接下楼了，快过年了，家里也都在忙着，方伯每天都派人前去买东西。

　　“少爷，你醒了”看见郭永仁下楼了，方伯就走了过来。

　　“家里准备的怎么样了”郭永仁询问道

　　“家里的都已经准备妥当了，现在主要是忙给少爷准备送礼的那一部分”方伯汇报到，郭永仁为了扩大自己的人脉可谓是准备的非常充足。


第七十六章 远近之分

　　首先，准备了不少的食物跟衣物，这些东西是准备跟卢兆堂他们那些议员们一起去慰问孤寡老了，跟社会福利院的，费用什么的都是郭永仁的。

　　还有一部分就是比较珍贵一点的礼物的，作为郭永仁年前送出的礼品，五花八门，各种都有，完全将人脉关系细化了，每一份礼物的针对性都非常的强。

　　举个例子，送给沈粥的礼物，就跟其他人的不一样，是一副西方的油画，价格不高，也就一万多美元，再加上一部分东南亚的特产，花钱不多，但绝对是心意新意都有了。

　　别看郭永仁不上班了，但根本就闲不住，甚至比上班的适合更加忙，家里没有老人了，一切都需要他亲自去处理，过节是维持人脉关系最好的时间。

　　今天开始，就开始到处送礼了，第一个就是警方的马自强，两个人于一个酒会上面认识了，不知道怎么的，两个人对眼了，开始相互扶持共同发展。

　　还有电讯处的处长赫默尔，郭永仁也给他准备了礼物，同样也是与众不同的，认识莱默尔是通过胡晓志认识的，谁都不知道胡晓志竟然跟赫默尔的关系那么的深。

　　人员不少，政府单位的人员大概有三十多人，大部分都是实权人物，都是需要郭永仁走动去维持的，这都是人脉，平时不显山露水的，关键时候，就能起到决胜的作用。

　　还有包雨刚等一直提携自己的人，这些人郭永仁都需要亲自拜访的，每天都是一早出去，然后晚上回来，年前这一段时间，天天如此。

　　这一天，白天陪着田文丽议员前往孤儿院看望孤儿，又是送衣服又是送文具的，还捐款了五万元，当然，以田文丽的名义捐款的，皆大欢喜，一直到晚上才回来，累的不清。

　　“战斗，你将文辉他们都教过来，我有话跟他们说”郭永仁吩咐了一句，方战斗点了点头，就去叫人了，虽然不知道是什么事情，但相信郭永仁不会害他们的。

　　郭永仁在喝着茶水，桌子上面放着三张支票，不一会，方战斗他们就一起来了，“少爷，我们来了”。

　　直接将手里的茶水喝了，“大军，文辉，援朝，来一人一张，拿着，过年了，图个喜庆”郭永仁笑着说道。

　　三个人接过来一看，五万元的支票，相互的看了看，并没有装起来，郭永仁就是一愣，笑着说道，“怎么嫌少啊”。

　　“少爷，不是，我们到这里了，也没有做什么，平时吃的穿的花的，少爷都管了，现在在给我们这么多的钱，受之有愧啊”陈文辉直接说道，其他的人都跟着点头。

　　郭永仁松了一口气，心里很欣慰“文辉，那那么多的废话，过年了，你们轮替着回家看看，算是我的一份心意吧，出来这么长时间了，买点东西回家看看”。

　　听到郭永仁这么说，几个人看了看方战斗，方战斗点了点头，这才收起来支票，纷纷感谢郭永仁，对郭永仁的好感上升了不少。

　　“好了，一天了，你们也去休息吧”郭永仁摆摆手让他们去休息，但方战斗被郭永仁留下来了。

　　两个人坐在那里喝茶，郭永仁从口袋内掏出来一张支票，递给了方战斗，方战斗接了过来，十万元的，这可不少。

　　“战斗，你还有方伯，跟所有人都不一样，我心里明白的很，不要怪我”郭永仁一脸认真地说道，方战斗点了点头，二话不说就直接将支票装起来了。

　　方战斗明白郭永仁的话，郭永仁说道的不错，自己跟郭家是分不开了，方伯也是，在郭永仁的心里，还是有远近之分的，这一点换谁都一样。

　　“你安排一下，让两个人回家过年，剩下的年后在回去好了”郭永仁喝着茶水说道，方战斗点了点头，他嘴笨，不多说什么，按照郭永仁的吩咐做就可以了。

　　一夜无话很快就过去了，郭永仁早早的起床了，今天到是那里都没有去，这些天该去的基本上都去了，今天跟卢兆堂有约，中午去卢兆堂的家里就可以了。

　　今天郭永仁开始跑步了，这么多天都没有跑步了，今天有时间了，那就不能浪费，围着庄园就开始跑步了，同时也到了海边学艺的地方转了转，这个地方真的是很幽静，根本就没有人，看来年前道长是回不来了。

　　拉开架势，就在这里开始认真的打了一遍太祖长拳，一招一式无比认真，一套拳法打完，稍微的活动放松一下，郭永仁这才返回家里。

　　吃了早餐，就坐在客厅开始打电话，人虽然不去公司了，但还是要知道公司的情况的，这是不可少的。

　　打完了电话，喝了一会茶水，就快到十一点了，启程吧，早点到卢叔叔那里也是一样的，别晚了耽误事情。

　　王大军跟方战斗值班，陈文辉跟洪援朝两个人回家了，已经走了几天了，据说是买了不少的东西，出来这么长的时间了，也要风风光光的回家了。

　　车子出发了，直接开往卢兆堂的家里，接到了卢兆堂的电话到他家里去一趟，郭永仁也没问什么事情，到别墅后，车子停下来了，郭永仁就下车了，直接往别墅走去，敲了敲门。

　　时间不长，门开了，郭永仁就直接进去了，卢兆堂一身便装，在沙发那里坐着，给郭永仁开门的是一个佣人，这个佣人还是郭永仁给找来的，算是一个知根知底的人，大陆过来的。

　　“你到是来的够早”卢兆堂说道，对郭永仁他现在是再满意没有了，尤其是郭永仁拉拢的小团体，现在虽然人不多，但非常的团结，给卢兆堂的帮助非常的大。

　　每个月都有来自郭永仁的资助，再加上卢兆堂为人不错，基本上都是以卢兆堂为核心团结在一起的，算是一个比较小的团体，但绝对不能小视这个团体。

　　郭永仁直接坐下，“卢叔叔，今天到底什么事情啊，你那么的保密”郭永仁询问道，卢兆堂并没有跟他说是什么事情。


第七十七章 三家聚会

　　“没什么大事，就是跟你吴叔叔聚聚，地点在海上”卢兆堂说道，郭永仁先是一愣，但紧接着点了点头。

　　看了一下时间，卢兆堂就站起来了，“走吧，我们去码头”说着朝门口走去，郭永仁则是拿着一个香蕉跟出来了。

　　直接上郭永仁的车子，直奔北角码头，这里是约定的上船地点，今天算是三家聚一聚，车子很快就赶到了码头。

　　停好车子后，方战斗跟王大军两人跟着郭永仁还有卢兆堂往前走去，这个时候迎面走过来一条大汉。

　　“卢先生，郭少，青哥让我来接你们，这边请”来人非常的有礼貌，卢兆堂看了郭永仁一眼，就跟着走了。

　　郭永仁偷偷的给了方战斗一个眼神，方战斗点了点头，继续的往前走，岸边的水上停着一艘快艇，大家就上了快艇，直接出海。

　　快艇开了出去，直奔外海，跑了有那么三四十分钟，速度慢慢的减了下来，郭永仁就看到前面有一艘不小的游艇，上面人不少。

　　快艇靠近了游艇，卢兆堂当先，郭永仁在后，几个人就上去了，直奔最上层的甲板，刚上去，就看到吴青书在楼梯口等着他们。

　　跟卢兆堂两个人握了握手，冲着郭永仁点了点头，开始往甲板上走去，甲板上面还有一个人坐着，看见卢兆堂跟郭永仁过来了，就站了起来。

　　“卢兄，你今天可是来晚了”走过来跟卢兆堂握了一下手，然后冲着郭永仁点了点头，并没有握手，郭永仁笑了一下，并不在意。

　　“来，大家做”表现的很是热情，郭永仁跟着坐下来了。

　　“永仁，我给你介绍一下，这也是你叔叔，叫吴庆云”卢兆堂做了一个解释。

　　“吴叔叔你好”郭永仁表现的很有礼貌，吴青云点了点头，并没有多说什么。

　　吴青书拿起桌面上的酒，给一人倒了一杯，坐在旁边也不说话，四个人是一声不吭，端着酒杯品着酒，都在脑子里思考问题。

　　过了一会，吴庆云说话了，“你小子年纪不大，这个养气功夫很不错，年青一辈里能做到这一步的可是不多”这话是夸奖郭永仁的意思，郭永仁笑了笑。

　　“谢谢吴叔叔夸奖，我还年青，需要学习的还很多”郭永仁脸色带着笑容，表现的非常的谦虚有礼。

　　吴庆云笑了一下，这小子，然后看了一下卢兆堂，卢兆堂到是对郭永仁说的，非常的满意，脸上带着笑意。

　　“我对永仁很满意，身上带着郭大哥的那种风范，很不错”卢兆堂再一旁说道，算是缓解了一下尴尬的气氛。

　　“听说你前一段跟刘家的小子对上了”吴青书询问道，他跟他大哥不一样，他是很关心郭永仁的。

　　“没什么大事，刘家赔了我六十六万，这件事过去了”郭永仁云淡风轻地说道，其他人不知道这个细节，只是知道郭永仁没有追究。

　　“说说，是怎么回事”卢兆堂关系的询问道，他也只是听说，具体的事情并不清楚，担心郭永仁被欺负了。

　　郭永仁就把事情从头到尾说了一遍，“其实那天把这小子打一顿也是可以的，只要不打断腿就行，那知道他跑的快”郭永仁笑着说道。

　　吴庆云这才认真的大量了一下郭永仁，本来对郭永仁小孩子一个并不是很在意，但现在不能这么看了，这件事，郭永仁做的是有理有条，即赚了面子，有赢了金钱，可谓是双赢啊，不简单。

　　卢兆堂举起自己的酒吧，“这事办得不错”郭永仁也举起酒吧跟他碰了一下，接受卢兆堂的夸奖。

　　“不错，你小子这事办得不丢郭兄的人，来，干了这一杯”吴庆云笑着说道，态度比刚才好了不少

　　“谢谢吴叔叔”郭永仁自始至终都表现的非常的有礼

　　吴庆云转头对着旁边的人点点头，旁边的人就离开了，“快过年了，我们也好久都没有聚聚了，今天我们随意的吃点喝点，放松放松”。

　　话音刚落，就见几个人抬着一个烧烤架过来了，另外两个人抬着不少的食物，放到了桌子附近，就离开了。

　　“来，卢兄，永仁，不要客气，我们随便吃点”吴庆云说的时候就站起来了，卢兆堂也站起来了，郭永仁也跟着站起来了，一起往烧烤架走去。

　　肩膀被拍了一下，“喜欢什么就吃什么，不要客气”吴青书在郭永仁身后说道，郭永仁点点头。

　　各自挑选自己的食物，开始烧烤起来了，调料什么的非常的齐全，郭永仁来了一块牛肉，直接放上去烤了起来。

　　“卢兄，你对香港的未来怎么看”吴庆云突然的询问起来，郭永仁就感觉卢兆堂明显的一顿，显然是没有想到吴庆云会这么问。

　　“你今天怎么关心起香港的未来了”卢兆堂询问道，根据卢兆堂的了解，吴庆云没有这么大的胸怀。

　　“不瞒卢兄，我现在虽然是三合会的当家人，但也要为整个社团考虑，前两天有人联系我说是让我安排人上街情愿，我心里拿不准该怎么办”吴庆云皱着眉头说道。

　　“是什么来头”卢兆堂询问道，能让吴庆云皱眉的人，来头肯定不小。

　　“香港老大那里的人”吴庆云苦笑着说道

　　卢兆堂就是一皱眉，想了一下，“吴兄，这一类的事情，最好是不要参与，不满吴兄，这一类的事情在立法院参合的人不多，也就仅仅那么几个人在上蹦下跳”卢兆堂多少点了一下吴庆云。

　　“哦，现在毕竟是英国人当家，你们立法院议员这么做难道不怕英国人报复吗？”吴庆云接着问道，这一段时间他受的压力不小。

　　“有什么可怕的，我们是市民选举出来的，又不是他英国人任命的，有何可怕”卢兆堂一脸正色地说道，大是大非必须要清楚。

　　郭永仁一声不吭的烤着自己的食物，根本就不参与，吴青书也是一样，跟郭永仁一起专心烤肉，考好了就直接吃，填饱肚子为第一要务。


第七十八章 直接让他去海底旅游好了

　　“卢兄是不在乎，我们这些跑江湖的可就难了”吴庆云摇头苦笑，显然是没有得到自己想要的答案。

　　说完后将自己考好的一份牛排递给了郭永仁，“多吃点，你现在正是成长的时候”吴庆云看着郭永仁脸上带着笑意说道，虽然有点看不上郭永仁，但看在郭永仁父亲的面子上，自己也要关心这小子。

　　“谢谢吴叔叔”郭永仁也是一脸的笑意，接过来直接就吃，根本不管那么多，自己是什么地位自己心里非常的清楚。

　　“永仁，你对香港的未来是怎么看的”吴庆云转头又问正在吃东西的郭永仁，想听听他的看法，算是急病乱投医了

　　郭永仁苦笑了一下，还是逃不过去，不过，看在世交的份上，自己不能在旁边看着不管，将嘴里的食物咽了下去，“吴叔叔，你究竟是想问香港的前途还是想问社团的前途”。

　　旁边卢兆堂跟吴青书两个人的眉毛就是一跳，不过没有吭声，专心烤着自己的食物，吴庆云则是脸色变了，真没有想到，郭永仁会一语道破自己心里所想。

　　“这两者有区别吗？”吴庆云询问道，脸色的表情非常的认真，心里不敢在小看郭永仁了，能一语道破自己的目的，这个年轻人不简单。

　　“有，这两者有本质的区别”郭永仁直接说道，然后一点都不怵场的切了一块肉吃了。

　　吴庆云思考了一下，“如果仅仅是香港的未来呢”并没有询问社团的未来，而是继续问的香港

　　“很简单，歌照唱，舞照跳，一段时间的震荡免不了，但总体来讲，还是不错的”郭永仁直接说道，一点都卡壳。

　　“那要是社团的未来呢”吴庆云直接将话挑明了

　　“那就更加的简单了，那个来找你的人，直接让他去海底旅游好了”郭永仁眼都不眨地说道，让三个人都是一动心，好像明白了什么，但还是不清楚。

　　“你小子，直接说，说的我迷迷糊糊的”吴青书拍了一下郭永仁直接说道，算是缓解了大哥的尴尬。

　　“那个来找你们的人肯定不是上面的人，最多是几个立法院议员的狗腿子罢了，港督就是再没辙也不会跟社团打交道的，如果真的倒了跟社团打交道的地步，那么他也快玩完了，就更加的没有必要打理他了”郭永仁声音不高，说出了自己的看法。

　　三个人都是一愣，很快，卢兆堂缓过来了，给了郭永仁一个大拇指，这可是实实在在的夸奖，郭永仁这一番分析，可谓是一针见血。

　　社团是什么，虽然在普通人眼里那是庞然大物，但在当政的人眼里，就是一坨臭狗屎，说不定什么时候心情不好，就直接铲平你了，还会跟你联系，让你帮忙，简直是天方夜谭，卢兆堂才会很快的想明白这一点。

　　这个时候，吴庆云吴青书两人也明白了，都是一阵的摇头苦笑，这么大的人了，还没有一个年轻人看的明白。

　　“你小子不错，郭大哥右后了”吴庆云是一脸的感慨，小小年纪竟然看事情比自己看得还要透彻。

　　“永仁，为什么一定要让这个人去海底那个旅游”吴青书询问道，吴庆云也认真的听着，看看郭永仁怎么说。

　　郭永仁放下了自己的盘子，喝了一口酒，“吴叔，这么做就为了一样，彻底的断了来人身后主人的心思，一劳永逸，解决后患”。

　　郭永仁说完后，见他们还是不能理解，想了一下，算了，看在往日的情分上，自己就说透吧，省得他们在大是大非上面走错路。

　　“吴叔，社团是什么，大人物有需要了，社团才会存在，没有需要了，分分钟灭掉社团，他们为什么要找你们，我分析是两点，第一你们实力够，能够帮他们办不少的事情，所以就假借上面的名义来诏安你们”说到这里郭永仁停了一下，看了看他们，两人点了点头，这个理解。

　　“第二吗，无非是为了求财，将来你们没有用了，他们呢，也会掌握一定你们的人的，这一点很关键，说不定现在就有倒向他们的人，这一点吴叔你回去要好好的查一查，省的将来出事，掌握了你们的人，到时候直接将你们灭了，既得名声又得财，可谓是两全其美”郭永仁笑着说道。

　　听完了郭永仁的话，吴庆云跟吴青书两个人的脸上就是一黑，相互的看了一眼，显然是想到了什么了，看样子是被郭永仁给说中了，不过都没有吭声。

　　卢兆堂是一脸的笑容，不错真的不错，真想不到啊，短短两年的时间，这个孩子已经历练出来了，这一份分析可谓是入骨三分啊。

　　这个时候吴庆云恢复过来了，不愧是掌握社团的枭雄人物，本来这件事他自己过一段时间也是可以想清楚的，但被一个所谓上面来人给彻底的迷惑了，现在有了郭永仁的分析，怎么会不恢复过来。

　　“永仁，谢谢你，来干了这一杯”吴庆云是真心实意的感谢郭永仁，要不是郭永仁这一番分析，他还真的有可能被算计了。

　　“吴叔，你客气了，我们可是世交的关系”郭永仁还是保持一贯的谦虚有礼，让吴家两兄弟是一阵的羡慕

　　吴青书没有说其他的，直接拍了郭永仁肩膀一下，非常的用力，来表达自己心里的高兴，郭永仁心说，“叔叔啊，你高兴了，我肩膀疼啊”。

　　不光是拍了郭永仁肩膀一下，还给郭永仁的酒杯直接满上了，然后又给自己倒上，直接一口干了，上好的红酒，这么喝完全就是浪费了。

　　郭永仁也跟着将杯子里的红酒一口干了，两个人相互的看了看，都笑了，慢慢的，四个人都开怀大笑。

　　这一下气氛变得和谐多了，大家是有说有笑的，可谓是大口吃肉，大口喝酒，非常的痛快，红酒虽然当时喝没什么问题，但后劲不小，郭永仁就感觉头有点懵了。

　　“庆云，青书，今天非常的尽兴，我跟永仁就回去了，你们呢，赶快回去处理一下事情，我们来日方长，有的是美好时间喝酒”卢兆堂笑着说道。


第七十九章 树欲静而风不止

　　“好，老卢，下次可要你安排了”吴庆云是拿得起放得下的主，直接笑着说道

　　“我不安排，我穷人一个，下次让永仁安排好了，这小子大富翁一个，比我有钱”卢兆堂笑着说道

　　“好，三位叔叔不嫌弃的话，回头我安排吧”郭永仁直接答应了，该担当的时候必须担当。

　　“好，够豪气，郭大哥有你这个后人，泉下有知也会高兴的”吴青书一脸正色说道，他跟郭振生的关系最好，甚至比大哥都亲，可惜啊，天妒英才。

　　“好，下次就永仁安排好了，我送你们过去”吴庆云知道事情轻重，没有在说什么，直接送卢兆堂跟郭永仁去上快艇返回香港。

　　上了快艇，郭永仁还有卢兆堂两个人是频频挥手告别，吴家兄弟也是频频的挥手，人生在世，能得一知己太难了，即便是一好友也是非常的难得。

　　“大哥，想不到永仁这孩子这么的有心计，可比当初强的太多了”吴青书是一阵的感慨，当初的郭永仁办事幼稚，可谓是小白一个

　　“起止是强啊，简直就是脱胎换骨，刚刚的分析你也听到了，能看得如此透彻的有几人，我们兄弟不也是没有看透吗，这孩子将来肯定厉害，现在我们要做的就是保护好他，让他茁壮成长”吴庆云一脸认真地说道。

　　吴青书点了点头，很认可大哥的话，吴家跟郭家，三代人的交情了，就冲这一点，都比其他的人强太多了。

　　“回去我们计划一下，有些人是要不安分了，这一次将他们连根拔除，留着始终是祸害”吴庆云的眼睛一眯说道。

　　身为三合会的当家人，这点杀伐果断还是有的，本来想要温柔一点的，收敛一下自己的杀气，但事情来了，就不能后退，树欲静而风不止，那就彻底的解决好了。

　　当快艇回到港口的时候，郭永仁跟卢兆堂两个人的酒劲都上来了，方战斗跟王大军将他们两个扶上车，这才开车走，先送卢兆堂到家，然后才返回了郭永仁的庄园。

　　郭永仁赶醒过来的时候天色还是黑的，看了看表，四点多一点，得了，去锻炼一下吧，直接起床去洗手间内洗了一个澡，然后换了一身衣服，就跑出去了。

　　还是一直跑到了传功石那里，在礁石这里学习拳法，所以这里也被郭永仁称之为传功石，到这里后，郭永仁就非常认真的练习拳法。

　　整整打了两遍拳脚，太阳出来了，郭永仁也没有停止，一直打完后才收工，一身的汗水，来回走动放松了一下，然后开始往回返。

　　回到家里，直接上楼去洗澡了，每次打完拳法，都是一身的臭汗，并且腥臭味很重，必须要洗一遍身体才会舒服，换了衣服就直接下楼了。

　　今天是郭府发放福利的时候，今年的福利比去年的还要多，钱比去年多了一百，肉也成二十斤了，油也一样是二十斤，还要一袋面粉，佣人们甭提有多高兴了。

　　向郭府这样大方的主家不好找，想要留下来平时就不能偷懒了，干活必须要勤快才行，毕竟这么好的福利，想要找人太方便了。

　　这两天，郭府上下都被彻底的打扫了一遍，包括泳池那里都彻底的清扫了，郭永仁也去了一趟公墓，祭拜一下这一世的父母，天黑了这才回来。

　　今天晚上，客厅内摆了不少的小吃，还有几个小菜，郭永仁，方伯，方战斗，王大军，四个人在玩麻将，一边玩一遍吃小吃，过年吗，人多热闹。

　　不过等到零点过去后，郭永仁就打不成牌了，电话不少，郭永仁一看，干脆直接开喝好了，让方战斗去放鞭炮，零点准时点燃。

　　然后郭永仁就开始打电话了，拿着小本本，整整打了一个多小时才算结束，四个人就开始喝酒，厨房那边在包饺子，过年吗必须要有年味。

　　郭永仁吃完了饺子，喝足了酒，开发发红包，都有佣人们是二百的，方伯跟方战斗还有王大军都是五百的，皆大欢喜，高高兴兴的都去睡觉了，天一亮还要到处去拜年。

　　一觉睡到了九点多，郭永仁就起床了，洗了一个澡，看着镜子中的自己，又是一年了，换了一身新衣服，今天所有人都是新衣服，就下楼来了。

　　早餐都已经准备好了，快速的吃完，郭永仁就打算出去，方战斗跟王大军早早的起来将车子洗了一遍，现在已经干了，正好可以出去。

　　身上几个口袋内装的都是红包，挨家挨户的跑，没办法，谁让他年纪小，只能如此了，凡是认识的都统统走了一遍，加深感情。

　　不过到了卢兆堂家的时候，郭永仁就愣住了，因为开门的是一个青春美少女，这个女人看了一眼郭永仁，“你是永仁哥哥吧，我是卢智慧”。

　　郭永仁先是一愣，紧接着就明白了，这是卢叔叔的女儿，看样子卢叔叔的妻子跟女儿一起来了，这样也好。

　　“智慧你好，我是郭永仁”郭永仁表现的非常有礼貌，进到了屋里。

　　果然，卢兆堂再客厅坐着，有人在屋里忙着，郭永仁看了一眼卢兆堂，卢兆堂点了点头，示意郭永仁猜的不错，两个人之间一个眼神就了解是什么意思了。

　　郭永仁做了下来，跟卢兆堂两个人在客厅说话，那个小姑娘卢智慧则是去厨房帮忙了，郭永仁就拿起一个橘子来。

　　“卢叔，你这里我是最后一个来，心说接你到我那喝两杯呢，现在看来，我还是早点离开吧，不打扰卢叔的天伦之乐了”郭永仁笑着说道。

　　“你小子，就你事多”卢兆堂笑着说道

　　“去跟你婶子打个招呼在走”卢兆堂知道郭永仁的性子，让郭永仁在这里吃饭肯定是难受的，还不如让他回家去自在。

　　“嘿嘿嘿，我这就去，祝卢叔春节快乐”说完后，就直接去厨房了，跟厨房里的美妇打了一个招呼，还有跟卢智慧也打了一个招呼，这才离开卢兆堂的家。


第八十章 算计

　　返回家里后，郭永仁这才静了下来，这回是彻底的安生了，该去的都已经走了一遍，该联系的也都联系过了，剩下的就是在家里爽吧，也该轻松一下了。

　　每天锻炼一下身体，打打拳，看看书，不知不觉就到了初六了，今天也是公司正式上班的时候，郭永仁没事就跑过来了。

　　还别说，今天到的还都比较齐全，郭永仁到的时候，徐文和已经让各部门的领导带人开始打扫卫生了，郭永仁过来后，直接先打扫董事长办公室的小会议室，一会开会用。

　　这个年，保护伞影业的人还是比较舒服的，公司发了不少的福利，光这些就够过年吃的了，别说还有服装，还有奖金什么的，可谓是人人都开心，对公司的未来更加的期待了。

　　十点半的时候，各部门的主管都感到了会议室，行政处的美女们给端上了茶水，保护伞影业在郭永仁的影响下，基本上都是喝茶，喝咖啡的很少，这正是上有所好下有所效。

　　进了会议室，大家都开始热情的问候，给郭永仁拜年的不少，郭永仁也都客气的回礼，好半天时间，一直到郭永仁敲了敲桌子，这才安定下来。

　　“我看了一下日子，初十二日子不错，打算定这一天开业，你们意见呢”郭永仁询问道，其他的人相互的看了看。

　　“董事长，不如我到黄大仙那里让人算算，这个可是不能马虎啊”陈新奇一脸认真地说道，洪金保也跟着点头。

　　郭永仁这才明白，香港这边对神秘学还是真的很尊崇，想了一下，“你们今天就去，下午或者晚上最迟明天请早给我个消息”。

　　“好的董事长，我们下午就去办理”两个人是一口答应了下来，这事他们办过不少了，也认识有熟人，门清。

　　事情算是订了下来，接下来就开始谈今年的事情了，众人七嘴八舌的说着，郭永仁听着，时不时的询问一下。

　　虽然有些不切实际，但都是为了公司好，郭永仁也没有斥责他们，而是耐心的听着，时间就这么的过去了不少。

　　“这样吧，回去各自做一个计划，交给徐总，到时候我在审核”郭永仁笑着说道，众人这才停止了说话。

　　“三天内，计划交给我”徐文和直接说道，郭永仁年前就跟他要今年的工作计划，现在很明显是给他送素材来了，怎么会不要。

　　这下在场的都有点懵了，想不到郭永仁跟徐文和来这一手，正想要说点什么的时候，郭永仁直接宣布散会了。

　　徐文和跟在郭永仁的后面也离开了，众人开始大眼对小眼，不知道该怎么办，这玩意没写过啊，有心思活的人就知道，被董事长跟总经理合伙算计了。

　　郭永仁回到办公室后，时间没有多长，陈新奇跟洪金保两个人就过来了，一个个的脸上充满了笑意，郭永仁看了一下，也不搭理他们，知道他们过来是干什么的。

　　“那个，董事长，那个计划怎么写啊，我大老粗一个，真不会这个啊”洪金保揉着自己的头说道，他是真的苦恼。

　　“是啊，董事长，你要说是打架的话，我跟老洪都没有问题，可这个计划是什么我们真的搞不定啊”陈新奇在旁边也是一副可怜像。

　　“你们啊”郭永仁说了一句就想要去接点水喝

　　“我来”陈新奇里面跑去了，知道茶业在哪里放，直接给郭永仁泡了一壶茶端了过来，洪金保赶忙拿出杯子，给郭永仁倒上。

　　看看他们，郭永仁笑了，“老陈，老洪，今年你们计划拍几部影片啊，我这里钱不是问题，关键是你们能拍几部”。

　　听到郭永仁的话，洪金保跟陈新奇两个人就僵住了，头一次碰到这样的老板，平时，都是他们有本子了，在老板后面追着要钱拍戏，现在整个颠倒了。

　　“那个，拍个四五部吧”洪金保揉着自己的肚子说道，再多也拍不出来啊。

　　陈新奇也点点头，一家影视公司一年拍个四五部不少了，很多电影公司一年都只有一部影片的，但怎么看董事长的意思好像是不满意啊。

　　“四部还是五部，什么类型，预计产生多少的利润，等等，这都是需要考虑的地方，这些就是计划，有了这个计划，我可以下拨资金，徐文和可以根据你们的进度调拨资金，这样一来整个公司形成一个整体，良性循环，明白了吗？”郭永仁看着两个人说道。

　　听郭永仁这么一说，两个人多少明白了，刚想要说点什么的时候，郭永仁又说话了，“拍一部影片，并不是盲目的拍摄的，而是有计划性的，最起码要符合观众的口味吧，另外不要粗制乱造”。

　　“我明白了董事长”洪金保说道，他是真的明白了，不愧是后来当老板的人物，领悟就是快。

　　“我们做的这个计划就是全年的计划，到时候可以根据市场情况进行调整，但总的目标不会变，每一部都争取利润最大化”洪金保说道，说话的时候眼睛是雪亮的。

　　“不错，不光如此，就好比老洪你拍片，你是导演，观众记住你了，那么你这个导演牌子就值钱了，你总不希望砸了自己的牌子吧”郭永仁笑着说道。

　　洪金保笑了笑，不错，董事长说的在理，只要自己拍摄的影片都符合观众口味，都能赚钱，那么自己就是一块牌子，自己代表着票房。

　　“你们记住了，保护伞出品，必属精品，这九个字一定要深入人心，什么时候观众一块是保护伞出品的，根本就不需要考虑什么，直接购票看就可以了，这就是品牌的力量”郭永仁直接说道。

　　话说到这种地步陈新奇也明白了，心里对郭永仁是一阵的佩服，老板不愧是豪门出身，看问题就是透彻，不简单啊。

　　“董事长，我们明白了”陈新奇说道，这一刻两个人是真的都明白了

　　“你们一会去黄大仙的时候问清楚，晚上没事的话，出去喝两杯，我等你们的电话”郭永仁笑着说道，陈新奇跟洪金保两个人都嘿嘿的笑了起来，跟郭永仁的关系是每日剧增。


第八十一章 光辉国际

　　陈新奇洪金保两个人出身草根，今天所拥有的都是两个人自己辛苦打拼的，在面对郭永仁这种豪门子弟的时候会有一种天然的自卑，这一点无论是谁都避免不了的。

　　但是，郭永仁从来都不给他们摆架子，三个人还都能玩到一起，好的能吃，坏的能喝，一点都没有看不起他们，两个人是有感觉的，郭永仁是那他们当朋友，他们肯定也需要拿郭永仁当朋友来回报。

　　“董事长，放心吧，我们找的这位一般不轻易的出手，但每一次都非常的准，已经不是一次两次了，晚上等我们消息吧”陈新奇拍着胸脯说道。

　　“行，晚上老地方烧烤，今晚好好的喝一杯，你们办完事打我这个号码”郭永仁直接说道，三个人喝了一会的茶水，两个人就离开了。

　　剩下郭永仁一个人待了一会，就打算离开了，也快到中午了，该回家吃饭了，这个时候电话响了起来“叮……叮……叮”。

　　郭永仁就接了起来，知道自己这个电话号码的人不多，“我是郭永仁，你是哪位”直接询问。

　　“郭少你好，我是光辉国际香港办事处的，前些日子你给我们留言需要一些企业管理人员，不知道现在还需要不需要了”一个很好听的女声传了过来。

　　郭永仁先是一愣，但紧接着就明白了，年前的时候自己确实有过留言，想了一下，“这样吧，你带着资料下午到……来找我，我先看看资料再说”。

　　“好的郭少，不打扰你了，下午见，我叫荷莉”说完后电话就挂掉了，郭永仁也挂了电话，本来想回家的，这下回不成了。

　　“大军，开车去买点吃的吧，今天中午回不去，战斗你也去吧，你们吃过了给我捎点回来就可以了”郭永仁直接说道，两个人相互的看了看点了点头就出去了。

　　不过很快，两个人就回来了，根本就没有在外面吃，而是全部买回来跟郭永仁一起吃，让郭永仁小小的感动了一把，到底是自己人，就是不一样。

　　三个人吃完饭后，郭永仁去休息间休息，方战斗跟王大军两人在客厅休息，方便郭永仁有事招呼他们。

　　一觉睡到了两点半，还是方战斗叫醒了郭永仁，公司前台来电话了，光辉国际的荷莉过来的，说是跟董事长越好了。

　　郭永仁洗漱了一下，心里有点奇怪，自己的睡意怎么这么大，不应该啊，算了，回头在想吧，先把眼前的事情处理了。

　　“你去带那个叫荷莉的过来吧，顺便让前台的从一杯咖啡过来”郭永仁一边洗脸一边说道，方战斗点点头出去了。

　　郭永仁亲自给自己泡了一壶浓茶，用来提神用的，看看一会荷莉给自己提供什么样的人才吧，自己现在最需要的就是人才，不管什么类型的，都要。

　　时间不是很长，方战斗带着一个女人就过来了，这个女人很明显是一个混血儿，高高的个子，精致的面孔，那身材，真是没的说了，杠杠滴。

　　进来房间后，荷莉很大方的先说话了，“郭先生，你好，我是光辉国际的荷莉，这是我的名片”并且伸出手来，跟郭永仁握了握手。

　　“你好，我是郭永仁，欢迎你的到来，请坐”郭永仁笑着说道，跟荷莉握了一下手，接过来荷莉的名片，表现的也是非常的有礼。

　　这个时候，一个文员端着一杯咖啡过来了，整个公司的人都知道董事长喝茶，那么这杯咖啡很明显就是客人的，放到了荷莉身前后，就离开了。

　　“荷莉，据我所知，我的要求在你们光辉国际时间不短了，但一直没有消息，你是怎么发现我的需求的”郭永仁非常的纳闷，距离自己将需要报给光辉国际时间已经好几个月了，这一点明显的不正常。

　　“郭先生，真是抱歉，光辉国际是一家国际化的公司，香港分部这里经过了一次大的变动，很多的事情耽误了，这里我要代表公司给你道歉，这一次的合作完全免费，我们会负责到底的”荷莉的态度很好，这一点让郭永仁非常的满意。

　　郭永仁点了点头，认可了荷莉的说法，“郭先生，根据您当时的要求，我这里有几分资料你可以看看，如果有新的要求的话，我会重新的进行筛选的”荷莉在一旁说道。

　　打开了自己的公文包，拿出来几份文件带给了郭永仁，郭永仁接了过来，“你先喝点咖啡，我慢慢的看”说完笑了一笑，荷莉点了点头，心里松了一口气。

　　荷莉原本是美国总部的人员，这一次香港分部可谓是大震动，正副几个负责人是全部开除，一个不留，荷莉派过来重新的整顿香港市场，带着生杀大权过来的。

　　荷莉是圣诞节后过来的，了解到当地的情况后，就开始动手了，年前直接干掉了二十多人，可谓是杀气腾腾，管理层居多，员工也不少。

　　其实换个人过来，也会跟荷莉一样动手的，集体腐败了，光积压的客户要求都不下几百件，很多的客户离开光辉国际而寻找新的合作者了，这对光辉国际在香港的业务可谓是一次重大的打击，郭永仁的案子也是积压者之一。

　　这一次荷莉亲自过来，就是为了稳住这么一个客户，虽然现在郭永仁不算什么，但潜力巨大，最起码内部的资料是这么的分析的。

　　郭永仁看了一下，不怎么合适，自己需要的是能够独当一面的人员，放下了资料，“荷莉，这些人很优秀，但不是我需要的人才”。

　　荷莉很镇定，放下了咖啡，“郭先生，你能否详细的说一下你需要的是什么样的人才”荷莉的表现非常的淡定，只要愿意谈，愿意继续合作，那么一切都不是问题。

　　“荷莉，我的计划是投资建立一家工厂，你知道的，从无到有是需要很强的掌握能力的，必须能够独挡一面才行，对企业的各个方面都要熟悉”郭永仁笑着说道。


第八十二章 邀请

　　荷莉想了一下，“郭先生，我能知道你的这个企业要建立到什么地方吗？”这个很关键，有些地方是很多人都不愿意去的。

　　“内地”郭永仁直接说道，荷莉点了点头

　　“郭先生好眼光，北大陆的改革开放，带来了不少的商机，我们也有意要北上，目前看透这一点的可是不多啊”荷莉一阵的感慨，郭永仁到是来了兴趣了。

　　“怎么，你们也要到北大陆投资吗？”郭永仁询问道

　　“当然，这是一个机会不是吗？”荷莉笑着说道，郭永仁也跟着笑了一笑。

　　“郭先生，我知道你需要的是什么人了，不过我需要一定的时间，毕竟现在很多人都不愿意到那边工作的，我想这一点你也明白”荷莉很平静地说道。

　　“当然，我要不是明白这一点，我就不会给这么高的待遇，不是吗？”郭永仁说道，荷莉点了点头。

　　两个人是相谈甚欢，详细的将郭永仁的需求做了记录，看了看时间荷莉也需要告辞了，“郭先生，我这里有消息后，会第一时间联系你，今天真是打扰了”。

　　“那里，不过，我希望能够快一点，毕竟已经耽搁了不少的时间”郭永仁说道，荷莉点了点头，跟郭永仁握手后，就离开了。

　　这个荷莉不简单，郭永仁喝着茶水说道，说话办事什么的，都非常有一套，看了自己需要的人才很快就可以落实了，这一次肯定不会跟上一次一样了无声息。

　　郭永仁拿起来电话，拨了出去，很快就通了，“你好，我是徐文和”郭永仁找的竟然是徐文和。

　　“文和，下班了到我这里来，晚上一起吃饭”郭永仁直接说道

　　“好的”徐文和自然是一口答应下来了

　　电话挂掉了，郭永仁又打给了周文超，还是一样，下班了过来，晚上一起吃饭，其他的人没有叫，就叫了他们两个，周文超不说了，徐文和是郭永仁大力培养的人，跟其他的人待遇有点不一样。

　　保护伞影业下班的时间是五点三十分，五点四十分的时候，两个人就过来了，郭永仁在办公室拿着一本书看着，看他们来了，就放下书了。

　　“下班了”郭永仁询问道，徐文和跟周文超两个人都笑了

　　“下班一会了”徐文和说道，郭永仁这才一拍自己的额头，自己看书入迷了

　　“少爷竟然在看【菜根谭】，这本书很不错的”周文超看着郭永仁放下来的书说道

　　周文超跟郭永仁的关系，这些个高层都知道，也不在乎周文超的称呼问题，反而很是敬佩周文超的这种做法。

　　“我也是没事瞎看，算是学习吧”郭永仁说道，三个人都非常的随意，现在是下班时间，无所谓的。

　　聊了一会天，郭永仁看了看表，都已经快七点了，“陈新奇跟老洪怎么还不来电话，难道还没有搞定”郭永仁就赶到了一阵的奇怪。

　　三个人正说呢，电话响了起来，郭永仁示意一下，徐文和就去接电话了，说了一会话，笑骂两句，就挂掉了。

　　“董事长，他们已经出来了，正往老地方去呢，我们也动身吧”徐文和说道，郭永仁点了点头。

　　“走，我们也出发，我都有点饿了”站起来一边说，一遍往外走。

　　徐文和的车是一辆二手车，郭永仁也不让他开了，跟周文超一起上车，挤一挤就行了，车子开出来，直奔老地方烧烤。

　　所谓的老地方，就是方战斗老乡开的那个烧烤摊，露天的，味道做的不错，价格也比较实惠，到这里吃饭也是照顾他的生意。

　　等郭永仁他们到了的适合，洪金保跟陈新奇两个人已经到了，要了一张大桌子，没有点菜，就等着郭永仁他们过来呢。

　　停好了车子，几个人就过来了，点菜，各点各的，必须吃完，郭永仁点了不少的肉类，然后是直接搬一筐啤酒，大伙是边喝边聊。

　　一杯啤酒下肚，非常的舒爽，“你们两个人去问，是个什么结果”郭永仁询问道，虽然不是很在意这些东西，但也希望有一个好的兆头。

　　陈新奇看了一下洪金保，两个人都笑了一笑，“董事长，大吉啊”陈新奇说道，脸上是一片的喜色。

　　“本来那位还有点犹豫，说我们的公司不一定能降得住这种好日子，后来我们报了董事长的出身后，那位大仙就说没问题了，大吉大利”洪金保在旁说道。

　　“那位大仙说，十二号是火日，命不硬的人这一天开公司根本就扛不住，最后说董事长这个名字起得太好了，永仁，仁者无敌，百无禁忌，没问题”陈新奇在一旁补充到。

　　郭永仁笑了一笑，“给了多少香油钱”询问着两个人，两个人笑了一笑。

　　“一万块，董事长，你可千万别不信，当初我的一个朋友就是询问了这位，说是让他换个日子开业，结果那位朋友不听啊，结果，不到半年就关门了，这半年里，每个月都出事，邪性的很”陈新奇在一旁解释道。

　　“好了，我信总行了吧，明天写份报告，找徐总签字，给你们报了”郭永仁喝了一口酒说道，两人是大喜啊。

　　这个时候，烧烤也上来了不少，大家就放开肚子开始吃喝起来，郭永仁也是两块烤大排下肚，才算的缓解了饥荒。

　　“你们说说，都邀请一些什么人过来”郭永仁询问道，这个也是一个展示你人脉的机会，根据到场的客人可以看出来，你公司的实力是怎么样的。

　　“董事长，嘉禾那边的邹懂得邀请一下”洪金保说道，当初邹纹怀对他还算可以，这个必须邀请。

　　“在香港开电影的少不了邵老先生那一位，也是需要邀请的”陈新奇说道，这一位是泰山北斗，不邀请不行，人家可以不来，但，你不可以不邀请。

　　“金公主的也需要邀请一下，毕竟我们有可能跟他们合作”徐文和说了一句，三大院线，你邀请了邵氏跟嘉禾的，不邀请金公主说不过去。


第八十三章 邀请名单

　　“一些明星什么的也要邀请点”周文超说道，开电影公司的，没有明星那是说不过去的。

　　郭永仁思考了一下，想的比他们的要多，这一次自己开张还真得大办一次才行，好好的展示一下自己的人脉关系，震慑一下有心人才行。

　　“这样，明天我就不去公司了，文和负责组织，你们开个会研究一下，拿出一个章程来，下午我去的时候给我看一下”郭永仁直接说道，众人点点头。

　　这一顿一直喝到十一点多才算是结束，郭永仁送徐文和到周文超那里休息，徐文和不想回去了，周文超那里距离公司近，也有床，就休息一下好了。

　　陈新奇跟洪金保两个人开车回去，今天没有喝多，大家都有控制自己的酒量，总不能每次都喝多，那也太丢人了。

　　回到家的郭永仁洗了一个澡就去休息了，第二天早早的起来就开始锻炼身体了，最近一段时间，郭永仁非常的嗜睡，也不知道是怎么回事，早上也是强打精神起来。

　　锻炼完了以后，吃过早餐，郭永仁就开始打电话了，直接打给卢兆堂，开业的事情，郭永仁想要询问一下卢兆堂的意见。

　　电话很快就通了，“你好，请问你找谁”一个女生的声音传了过来，郭永仁就知道这是卢智慧了。

　　“是智慧吗，我是永仁，卢叔叔在家么”郭永仁笑着说道

　　“哦，永仁哥哥啊，我爸在家，你等一下”卢智慧说道，说完后就放下电话去找卢兆堂了

　　等了一会，“是永仁吗，我是卢兆堂”卢兆堂的声音传了过来

　　“是我，卢叔叔，上午你有空吗？”郭永仁询问道，卢兆堂的妻子女儿都来了，郭永仁担心他没有时间，毕竟那两位很难来一趟。

　　“有空，怎么会没空呢，你过来吧，中午就在家里吃饭好了”卢兆堂笑着说道，郭永仁心里就有数了。

　　“好，我一会过去”郭永仁直接说道，说完后，就挂掉了电话

　　卢兆堂也是笑了一下挂掉了电话，对在客厅做的女儿说道，“中午你永仁哥哥要过来吃饭，你多做一点”。

　　“好了，我知道了，老妈一走，我都成你保姆了，还是没工钱的那种”卢智慧一脸不高兴地说道，卢兆堂苦笑了一下。

　　郭永仁挂掉了电话后，就出来了，王大军在门口呢，“大军，准备一下车子，我们去卢先生那一趟”。

　　“好的，我去准备”王大军说完，就离开了，前去准备车子。

　　郭永仁上楼换了一身衣服，然后就下楼了，直接往车库那走去，车子已经发动好了，王大军开车，方战斗在副驾驶上面坐着。

　　直接上车，车子就开出去了，在路上的时候郭永仁交代了一句“找个地方买点水果”王大军就知道怎么走了。

　　在一个比较大的水果摊停车了，郭永仁没有下车，方战斗去买的，都是成色好的，一大堆，两大袋子，拎着上车了。

　　“战斗，一会我就在卢家吃饭了，你们到时候找地方吃吧，不用等我”郭永仁交代到，别为了等自己饿着了。

　　“好的少爷”方战斗说道，心里有数了，这类事情非常的普遍。

　　很快，就到了卢兆堂的家里，郭永仁拎着水果就下车了，直接往卢家的院子里走去，到门口了按了一下门铃，门开了。

　　“哎呦，永仁哥哥怎么买这么多水果啊”卢智慧是相当的活泼，虽然年龄比郭永仁小了几岁，但还是小孩子心性。

　　“专门请你吃的”郭永仁笑着说道，卢智慧笑着作了一个鬼脸，拎着水果去厨房了。

　　“走吧，我们到书房说话”卢兆堂再一旁看着，笑了笑说道，直接上楼，书房位于二楼，房间不小，并且采光很好，通风也不错。

　　两个人进来后，郭永仁就直接将门关上了，掏出来香烟递给了卢兆堂一根，并且给他点上，然后自己也点燃了一根，卢兆堂非常的控制自己，在家里从来不当着人面抽烟，唯一例外的就郭永仁。

　　两个人都没有说话，抽了几口烟，卢兆堂这才说话，“说吧，什么事情”询问郭永仁，能跟自己面谈的事情肯定是不小。

　　郭永仁就把自己要举办开业典礼的事情说了一遍，“卢叔叔，现在的世道你也清楚，我想趁着这次的机会展示一下，为的就是震慑宵小”。

　　卢兆堂深思着，过了一会，“你都打算邀请谁来”这个很关键，一般人是震慑不住那些人的。

　　“我打算将认识的都请一遍，大家也趁机聚聚吗？”郭永仁笑着说道

　　“议员方面，就卢叔叔，胡叔叔，田文丽，许继文，赵子山父子，等，一共十四人”

　　“警方重案组的马自强警司，警方公共关系科胡金霞警司，电讯处的赫默尔，行政署的闫文华，徐晓之等，一共二十六人”

　　“汇丰的董事长沈粥，环球集团的包雨刚，这两个人我必须请，他们对我有提携之恩”

　　“剩下的就是一些电影界的人了，吴叔叔那边我不知道送不送的好”郭永仁说出了自己的打算。

　　卢兆堂思考了一阵，点了点头，“你吴叔叔那里送一份吧，不过，他们肯定是不会过来的，这也是为你考虑，吴庆云那么高傲的一个人，经过了上次可是对你刮目相看啊”。

　　“其实我不说，过一段时间吴叔叔肯定也能想明白的”郭永仁笑着说道，并不居功。

　　“不一样啊，提前想明白了，就有挽回的余地”卢兆堂说道

　　“年前的时候，吴庆云将三合会内部清洗了一下，下手不可谓不狠”卢兆堂一脸平静地说道，这事放自己身上，自己也要清洗，省的将来被咬一口。

　　“这事吴叔叔做的对”郭永仁说了一句，本来就应该如此，快刀斩乱麻，越早动手越好。

　　“你这个日子选的不错，基本上都没什么事情，估计都会到的，地点你选在哪里了”卢兆堂询问道。

　　“地点吗，我打算在朗庭酒店办理，分成上下两个部分，上面一层请议员跟政府单位的人以及沈董他们，下面一层就招待电影界的人好了”郭永仁说道，两批人分开还是好一点。


第八十四章 开业典礼

　　“可以，能分开就可以，不过到时候的安保措施要做的好一点”卢兆堂说道，都是有身份的人，万一出点事，脸上都不好看。

　　“安保我打算外部给警方的安保公司，他们比较专业，多花点钱也到不了那去，那一天的接待就交给礼仪公司好了，专业的事情交给专业的人办理，不会出错”郭永仁直接说道。

　　卢兆堂点了点头，郭永仁现在考虑事情已经够全面的了，年青一辈里面，能跟他并肩的不多，算是成长起来了。

　　两个人又确认了一遍名单后，就在卢兆堂的书房内，重新的写了一遍，郭永仁收好了，到时候名字直接印上去，会比较正式。

　　中午，郭永仁就在卢兆堂这里吃的饭，还别说，卢智慧做菜很有一手，完全继承了她母亲的手艺，郭永仁也是敞开了肚子吃，让卢智慧在一旁咯咯的直笑。

　　饭后，卢智慧又跑了一壶茶水，郭永仁跟卢兆堂两个喝完了茶水后，才告辞，卢兆堂将他送到了门口，目送他上车离去才回来。

　　郭永仁没有回家，而是直接的返回公司了，直接去自己的办公司，换了一下泳装，直接上顶层游了几圈，然后躺在躺椅上面，喝着果汁，新鲜水果压榨的鲜果汁。

　　方战斗来到郭永仁的身边，“徐总来了”郭永仁就睁开了眼睛，点了点头，做了起来，那边徐文和得到方战斗的示意，这才走了过来。

　　“董事长，你看一下，这是上午拟定的章程”徐文和将一份文件递给了郭永仁，郭永仁接了过来看着。

　　不错，跟自己想得差不多，不过邀请的人可真不少啊，足足有六七十人，不少都是影视公司的老板，还有明星，导演，洪金保跟陈新奇两人这一次可算是拿出自己的能量了。

　　思考了一下，“文和，你将洪金保陈新奇，雷凤鸣，朱素娥都叫来，我们今天就把这件事订下来”郭永仁一脸认真地说道。

　　“好，我去通知他们过来”徐文和站了起来，去打电话让他们过来，郭永仁没有去换衣服，就这么坐在这里。

　　时间不是很长，几个人陆陆续续的都过了，大家坐成一圈，等候郭永仁的指示，王大军这个时候给几个人都端上了果汁。

　　“我看了一下上午讨论的，不错，就这么做好了，地点我想定在朗庭酒店，你们看如何”郭永仁询问他们的意见，众人都点点头，不错，朗庭是大酒店，有面子。

　　“酒宴分成两层，第一层宴请娱乐圈的众人好了，第二层，宴请我专门邀请过来的人”郭永仁继续地说道，所有人都一动心。

　　“董事长，第二层来的都是什么人啊”陈新奇没想那么多，直接的问道。

　　“第二层宴请的都是议员，政府行政部门以及一些重量级别的人物，例如，汇丰银行的董事长”郭永仁直接说道，完全是扯大旗装虎皮啊。

　　不过还真的能镇住人，所有人都吸了一口凉气，汇丰银行的董事长啊，那可是大人物啊，跟第一层的分开那是必须的，这个都接受了。

　　“凤鸣，你联系一下警方的安保公司，那一天的安保工作外包给他们，你具体负责”郭永仁直接下了命令。

　　“好的董事长，我一定安排好”雷凤鸣对这个安保公司很熟悉，本来他就是警方出身，都是熟人。

　　“朱经理，当天的礼仪接待就外包给礼仪公司好了，你具体负责，别让他们给我派过来一下歪瓜裂枣的，你要严格的把关”郭永仁一脸认真的对着朱素娥说道。

　　“好的董事长，我一定把好关”朱素娥点头应下了这个差事。

　　“文和，你跟洪经理还有陈经理两人结合好，代表我，给电影界的人送请帖，其他的人我另外订制请帖邀请”郭永仁继续说道

　　“好的董事长”徐文和跟洪金保还有陈新奇是一口答应了下来。

　　“提前跟员工们说好了，到那一天，全部都身穿工装，服从公司的安排”郭永仁继续说道。

　　“请董事长放心，这个我们一定提前都安排好”徐文和说道。

　　“需要费用的话，直接写报告交给徐总，我会跟周文超交代的，这次开业大典不容有失”郭永仁一脸平静地说道，脸上带着淡淡的威严，所有人都是心理一动，知道董事长不是开玩笑的。

　　事情都安排下去了，郭永仁下午还不到下班的时候就直接离开公司了，去安排订做请帖，这些请帖都必须他本人亲自去送才行，这样才显出诚意来。

　　当天晚上，郭永仁就订下来请帖的标准，不光是自己的，连公司的都订了下来，电话通知到了徐文和，让他明天联系，抓紧时间填写请帖，然后开始送请帖。

　　这几天，保护伞影业的几个头头，可谓是天天往外跑，洪金保跟陈新奇还有徐文和很难在公司见到，唯一能确保见到他们的时间就是早上，其他的时间都是忙着送请帖。

　　郭永仁也不例外，亲自一家家的跑，一家家的送，吴家也送过去了，但没有回音，郭永仁不在乎，知道他们为自己考虑，那一天肯定不会出现的。

　　本来郭永仁没指望沈粥跟包雨刚两人到场，但两个人都明确的表示，亲自到场，这让郭永仁真的是非常感动。

　　并不是所有人都看好郭永仁，最起码目前就这么两位，那真是不予余力的提携着郭永仁，这都是恩情，早早晚晚，都需要郭永仁来回报的。

　　最好的回报方式就是快速的成长，因为现在已经有不少的人风言风语的说闲话，两个人老了，看人有问题了，说这话的人不少，但这二位铁了心的继续提携着郭永仁，只要是有机会，必推郭永仁。

　　时间是一天天的过去了，基本上都准备到位了，该送的请帖都送到了，该联系的也都联系到位了，就等着开业那一天的到来。

　　今天就是开业典礼的正日子了，郭永仁早早的就坐车来到了酒店，不光是郭永仁，公司的头头脑脑都来了，一个没少，一个个都是衣装革履非常的正式。


第八十五章 豪门的底蕴

　　雷凤鸣跟安保公司的人已经到位，开始布防，保证来宾的安全，朱素娥联系的礼仪公司人员也来了，不错，一个个的都是非常的漂亮，衣服是统一的旗袍，一个个身材那是刚刚滴，不少小年轻都偷偷的看着这些美女。

　　酒店方面也开始准备了，知道今天来的客人都是贵人，一点也不敢怠慢，早早的就开始买食材做准备了。

　　时间一点点的过去，不知不觉的就到九点多种了，已经有人开始陆陆续续的过来了，第一层的由徐文和洪金保跟陈新奇接待。

　　第二层的就由郭永仁亲自接待了，卢兆堂早早的过来了，不然郭永仁一个人忙不过来，这样才算是好了一点。

　　警方重案组的马自强警司

　　警方公共关系科胡金霞警司

　　电讯处的赫默尔处长

　　行政署的闫文华，徐晓之

　　立法院的大佬赵子山

　　立法院议员赵铭

　　立法院议员田文丽

　　立法院议员胡晓东

　　……等等，算是让保护伞的员工们开了眼界，董事长的关系真硬啊

　　让郭永仁想不到是，嘉禾的邹纹怀，邵氏的邵老先生，金公主的雷剧坤都亲自来了，郭永仁也露面的陪他们到一楼坐下，一路上有说有笑的。

　　时间不长，今天最大的两位大佬来了，首先过来的包雨刚，直接一个纯金牌匾，上面是大展宏图四个字，很重，很给郭永仁面子。

　　后面沈粥也过来了，送了郭永仁一个金鸡，今天是鸡年，所以沈粥算是入乡随俗的让金浦打了一个金鸡作为贺礼。

　　金鸡的底座一排小字，一鸣天下惊，算是沈粥对郭永仁的期望，不鸣则已，一鸣天下惊，这份礼物很重，郭永仁安排人放好，陪着沈粥上了二楼。

　　包雨刚跟沈粥两个人一个桌子，“永仁，今天还要什么人来一楼都是什么人”包雨刚询问道，包雨刚过来就发现竟然是两层宴客。

　　“没什么人了，一楼宴请的是电影圈的人主要的就是邵氏的邵老，嘉禾的邹总，跟金公主的雷剧坤，还有一些电影明星之类的”郭永仁实话实说到

　　“我刚刚看到邵一夫在下面，这样，你将这三位请上来吧，跟他们都认识”沈粥笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“好，你们稍作，我去请他们过来”说完郭永仁就动身了。

　　来到了楼下，这三位还在一张桌子上，剩下的都是三位身边的大将陪着，气氛有点尴尬啊，郭永仁摸摸鼻子就过去了。

　　“邵老爷子，邹总，雷总，怠慢了，还望不要见怪啊”郭永仁一过来就先说自己的不对，先认错，这让三位还不叫舒服。

　　郭永仁的底细他们三个都知道，又是一个无法无天的大少爷，比刘家的那位还要狠，当初郭永仁跟刘希林的冲突他们是知道的非常的清楚，能让刘家低头，这就是一份本事。

　　三位刚想要说点什么的时候郭永仁说话了，“三位，汇丰银行的董事长沈粥沈叔叔来了，跟你们都是老熟人了，请你们过去一起喝一杯，你们看呢”。

　　“哦，沈董也来了，那得好好的喝一杯”雷剧坤压下本来要说的话，站了起来，根本没有想到沈粥会亲自到场

　　“跟沈董好长时间没见面了，好，一起喝一杯”邵老先生也站起来了

　　“我也很长时间没有见过沈董了，正好”邹文怀也跟着站起来了

　　“好，三位这边请，我来给大家带路”郭永仁笑呵呵的前面带路，将这三位带到楼上

　　三个人跟郭永仁走着，一起上楼了，他们的心里都是非常的吃惊的，看来外面所传不虚啊，汇丰银行的沈粥，环球集团的包雨刚两个人跟郭永仁的关系非比寻常，看来是真的了，他们可是很清楚这两位有多大的能量。

　　看到他们走了以后，剩下的人都轻松了，虽然他们都很想要跟过去，但是，都知道自己不够资格。

　　光头佬摸摸自己的光头，对旁边的洪金保说道，“你们老板牛啊，连大班王都能请来，厉害啊”。

　　洪金保今天是一脸的笑意，郭永仁这么的一亮人脉，所有人心里都有底了，那就是董事长的关系厉害着呢，这就是豪门的底蕴，想要找麻烦先要看你够不够资格。

　　沈粥是什么人，想请他的人多了去了，可是你看到过他出席过其他人的开业典礼吗，郭永仁这里是独一份，包括包雨刚，实实在在的独一份，算是给郭永仁镇了场子。

　　尤其是二楼的那些议员们，一个个都是贼精贼精的，看来传言不假啊，这两位对郭永仁真的是跟其他人不一样，跟郭永仁的关系还要加深才行，现在的郭永仁才多大，未来长着呢，有这两位扶持，将来差不到那去。

　　生意场上有人扶持跟没人扶持完全是两个概念，就好比后世的事后，马云提携你，带着你一块玩，那么你想穷都难，这就是人脉关系，花钱买不来，只能靠平时自己的为人才行。

　　郭兴由这两位提携着，未来肯定是不会吃亏的，最起码不会有什么人会针对你，想要找事必须要考虑这二位的面子，这就是提携，就是大恩，如果未来郭永仁成长起来了，就可以反过来回报二人，一报还一报，天理循环。

　　看了看时间，郭永仁就到了楼下，首先致了欢迎词，接着就是开始上菜，身边带着洪金保跟陈新奇两个是挨桌敬酒，必须让今天来的客人们都吃好喝好。

　　敬酒首先从二楼开始，郭永仁的介绍也让洪金保跟陈新奇两个人非常的激动，“这二位是我的合伙人”意思很明显两个人也是老板，虽然知道未来才算是，但也高兴。

　　能认识这么多的大人物，两个人是非常的激动的，跟着郭永仁，也算是见识了郭永仁的另外一面，跟谁都能处的不错。

　　搂着警方重案组警司马自强的脖子一起干酒，跟田文丽议员开个不伤大雅的小玩笑，到那都是一阵的笑声，让人不得不服。

　　然后到了楼下，郭永仁就不是直接干了，而是轻轻的抿一下，一桌桌的下了，三个人都是脸红红的，让酒店赶快来点醒酒的汤，三个人在一旁喝了，东西根本没有吃多少。


第八十六章 典型的黑白通吃

　　香港，九龙，星辉街，杨记茶楼，吴青书请客，请来了不少的大佬，今天就一件事宣布，给个面子，保护伞影业我们三合会照着，谁都不能去收地陀费，谁要是不给面子去了，就是跟三合会过不去。

　　一开始大家吃吃喝喝的都没有怎么表态，吴青书也不着急，知道他们为什么不表态，无非是打听一下这个保护伞影业是什么人开的，有什么实力而已。

　　吴青书很放心，郭永仁宴客的名单他们知道，绝对能够震慑这帮人，时间不是很长，陆陆续续的有人过来跟他们耳语一阵，然后走了，不少人的脸色都不好看。

　　心里明白，这一次吴家又赢了，尼玛，怎么好事都让他们姓吴的赶上了，他们什么时候跟豪门拉上了关系了，而且还是那么的有实力的。

　　“好，我们洪文社给你这个面子，保护伞公司我们不碰”一位老大表明了自己的态度，答应了吴青书的要求。

　　“我也说一句好了，东星给你们三合会面子，保护伞公司我们不碰”东星的老大也表态了。

　　有人起头就好办多了，基本上来的都表态了，吴青书看到有那么几个不表态的也不在乎，到时候看谁的拳头大了，谁收拾谁还真不一定呢，说不定不需要吴家出面，就被收拾了。

　　那几个不表态的吴青书都认识，其中一个就是当初自己用五万块摆平的，看来这位心里还恨着自己跟郭永仁，这么的不给自己面子，看来要找个机会直接灭了他，省的将来成为祸害。

　　自从游艇分别后，吴家兄弟就回去摸底了，不摸底还好，一摸底确确实实的吓了一跳，郭永仁说的第二种情况完全可能发生，会里被腐蚀的人不少，也算是一股势力了，兄弟二人就开始安排了。

　　年前的时候，狠下心来，将那些大哥们是狠狠的收拾了一批，换上了忠于自己的人，那个出面来联系他们的人，也被装进麻袋里面送去海底旅游了。

　　两个兄弟对郭永仁就更加的上心了，一定要在郭永仁成长起来之前保驾护航，最起码社团一方面的决对不能去找郭永仁的麻烦，否则自己的脸要丢到家了。

　　中午可谓的皆大欢喜，一个小时后，二楼上的人是陆陆续续的离开了，郭永仁都是亲自送到了门口，包括沈粥跟包雨刚都不例外，两个人都是忙人，能够过来已经很给面子了。

　　一楼也有人离开，陈新奇跟洪金保两个人负责送人，一直到了四点多的时候，重量级的基本上都走了，郭永仁这个时候是感到了饥肠辘辘。

　　但还要忍着，将客人们都送走了，就到了五点多了，专门要了几桌，都是保护伞的人，大家开吃，今天都没有好好的吃东西，都在招呼客人。

　　周文超负责去结账，完事后，郭永仁跟洪金保陈新奇他们又送走了员工们，三个人是到最后才走，都累的不像样了，相互点了点头，就散了。

　　这个年月娱乐圈的人跟社团的人相互之间都有联系，这年头没有联系不行，关于保护伞影业的事情就爆发了，相互吃饭的时候一结合，纷纷的洗了一口凉气，他妈的，这是典型的黑白通吃啊。

　　保护伞的老板厉害啊，确实实现了郭永仁的预定目标，算是震慑了不少的人，就连很多豪门的人也是一愣，看来郭家出来一个郭永仁，那就落魄不了。

　　南洋集团刘家，刘家的老爷子刘丙生看着自己的小孙子，眼睛是一阵的哀伤，虽然自己的孙子够聪明，但跟郭永仁一比，完全没有可比性啊。

　　今天郭永仁的开张典礼他知道，也安排人过去打探了，看看都是什么人出席，安排的人都做了记录，刘丙生看看来宾的名单，长长的叹了一口气，现在郭家的实力不次于郭振生再世之时。

　　大孙子跟着自己的儿子打理公司，还算不错，但也仅仅是中人之资，不是什么精英式的人物，长长的叹息一声，刘家后继无人啊，比郭家还不如。

　　郭永仁回到了家里，直接上楼，洗了一个澡，就去睡了，今天是真的累了，这一觉睡的连梦都不做，非常的香。

　　一直到第二天九点的时候才醒过来，感觉是饥肠辘辘的，到洗手间洗漱了一下，就直接下楼了，直奔餐厅。

　　早餐已经准备好了，郭永仁要是再不醒，估计方伯就会上楼去叫他了，吃了一大堆的东西，郭永仁才算止住了饥荒，站起来不吃了，桌子上的可以说一扫而光。

　　“方伯，中午的时候给我来一份药膳，我感觉很饿”郭永仁交代了一句，方伯点头记下来了，就去厨房安排了。

　　今天郭永仁不打算去上班了，不过还是打电话跟徐文和说了一遍，让他叮嘱众人做好计划，过两天他会亲自去公司看的。

　　正月十六过去了，郭永仁才到公司，在自己那豪华的董事长办公室内，郭永仁，徐文和，郭正阳三个人都在，商量着事情。

　　“正阳，既然金公主这么的给面子，就金公主好了，你后续要跟踪好”郭兴一脸平静地说道，提放小手将会在三天后登陆金公主院线，十二家院线连映。

　　“放心吧董事长，我一直盯着呢，公司这边同时联系了三家报社，明天开始大规模的打广告，到时候对票房肯定有一个提升”郭正阳一脸正色地说道，现在是体验他价值的时候，一点都不敢大意。

　　郭永仁点了一下头，转头看向徐文和，“文和，今年的计划怎么样了”这么多天了，也该有个结果了。

　　“他们倒是都交过来一份，除了陈新奇跟洪金保的，其他人的我都打回去了，详细跟他们解释了一下，让他们后天交过来，写的乱七八糟的”徐文和一脸平静地说道。

　　“以后这一类的事情形成常态，今年是难一点，明年就好办了”郭永仁看着徐文和说道，对徐文和郭永仁还是还期待他的成长的。


第八十七章 布局汇丰

　　“董事长，目前公司已经有一部片子在筹备了，是洪金保的鬼打鬼，预计不久就会开拍了”徐文和汇报到。

　　“好事啊，只要不让大家闲着，就是一件好事”郭永仁直接说道，公司一旦闲着没事干，那么离没落也就不远了。

　　三个人商量了一阵，徐文和跟郭正阳两个人就离开了，郭永仁就轻松了，站起来来回的走动一下，晃晃胳膊，活动活动，坐时间长了浑身难受。

　　给自己泡了一壶茶水，闭着眼睛思索着，现在已经是八一年了，自己也该进行布局了，这一场盛宴自己怎么能够不参与，就用这场盛宴奠定自己的根基吧，想到这里郭永仁睁开了眼睛，两只眼睛是囧囧有神。

　　看了看时间，差不多了，招呼王大军跟方战斗一起离开了公司，吃饭去，下午还有得忙，地点吗，就是周记了，郭永仁怀念他的肘子了。

　　郭永仁的到来，老板还是非常的欢迎的，还是老位置，几个招牌菜，三个人饱饱的吃了一顿，吃完后，老板送过来一壶茶水，三个人慢慢的喝着。

　　一边喝茶，一边吞云吐雾，三个人都抽烟，“文辉他们什么时候回来，有点想他们了”郭永仁笑着说道。

　　“我也想了，应该快了，一周左右吧”方战斗跟着说道，王大军点了点头。

　　“走，不喝了，我们到汇丰证券部去一趟”郭永仁掐灭了手里的香烟，直接说道，王大军跟方战斗也非常利落的掐灭了手里的香烟，三个人一起下楼了。

　　到了楼下直接上车，直奔汇丰大厦，证券部位于大厦的三楼，到这里后竟然被拦住了，郭永仁就是一阵的懊恼，眼神不善的盯着前台的小妞。

　　前台的文员看着郭永仁虽然有点害怕，但还是硬盯着，“给你们证券部的郭四海经理打电话，我在楼下等着他”郭永仁十分不爽地说道，前台犹豫了一下，开始打电话。

　　时间不是很长，郭四海没有下来，宋少辉下来了，“郭少，见谅啊，郭经理不在，走，我们上去说，上去说”一脸的客气。

　　“我敢上去吗，上去了不会报警抓我吧”郭永仁阴阳怪气地说道，换谁被拦住了都是一阵的不爽。

　　“郭少见谅啊，郭经理不在就是在跟公司协商这件事，过一段时间换个工作地点就好了”宋少辉一边解释，一遍吧郭永仁给拉倒了电梯里，算是缓解了前台的尴尬。

　　一起来到了三楼的证券部，还是郭永仁上次用的那个大户室内，宋少辉给郭永仁端上来了一壶茶水，知道郭永仁爱喝茶。

　　“郭少，今天过来，有什么需要我效劳的吗？”宋少辉非常的客气，郭永仁的大气给他的印象很深。

　　“有，给我问一下几只股票的价格”郭永仁说完，拿出笔跟纸来，写了那么几个名字，递给了宋少辉。

　　恒隆股份，嘉年地产、益大投资、佳宁置业，这四家都是今年上半年暴涨，下半年暴跌的典型股票，也是郭永仁布局的一份子。

　　1981年，恒隆牵头的三个财团一句得的港岛地铁沿线九个地铁站上盖物业的发展权，短时间内股票是大升，白捡钱的机会郭永仁是不会放过的。

　　时间不是很长，宋少辉就过来汇报了，“郭少，这四只股票目前都在下跌，已经跌了几天了”宋少辉将自己了解到的情况说了一遍。

　　郭永仁就笑了，这就对了，有利好消息大涨前肯定要让股票贬值，然后大力的吸收股票，等利好消息放出来，股票大涨的适合在抛售，狠狠的赚一笔，这是他们这些上市企业经常玩的手段。

　　“给我收购四家公司的股票，每家最低两千万股，上不封顶，多多益善”郭永仁直接下达了指示，宋少辉就是一愣，但很快就反应过来了。

　　“好的，郭少，我立刻执行”宋少辉二话不说就去执行，他本来就是负责郭永仁大户室的工作的，完全按照客户的指示工作，就是他的职责。

　　郭永仁喝着茶水，宋少辉他们几个人开始忙碌起来了，不过人人都精神不错，忙代表着有钱赚，更何况郭少赚钱了，给的红包还不少，更加的有精神了。

　　一直到了天黑，才算是停了下来，“郭少，目前恒隆收购了七十万股，嘉年八十六万股，益大投资四十万股，佳宁职业七十二万股”。

　　郭永仁点点头，不错，宋少辉他们的效率还是不错的，从身上掏出钱包，直接拿出来四千块钱，“少辉，跟大家去吃个宵夜，明天继续”。

　　“谢谢郭少”包括宋少辉在内，都异口同声的感谢郭永仁，比郭永仁有钱的他们见的不少了，但对他们不错的，也就郭永仁一个了，谁对他们好，心里都有数的。

　　郭永仁离开了汇丰，天色很黑了，都没有吃饭，肚子开始咕咕叫了，跟方战斗他们到老地方去吃了一阵的烧烤，吃饱后，这才返回家里，上楼洗了个澡，就睡下了。

　　第二天一早，郭永仁早早的起来了，非常不想起来，最近变得非常的嗜睡，也不知道是怎么回事，但还是坚持起来了，洗漱了一下，开始出去锻炼。

　　坚持跑步，沿着海边的道路一直跑着，往自己学艺的那块礁石跑去，看看师傅有没有回来，时间不短了，也该回来了。

　　郭永仁跑到后，那里还是空无一人，心里多少有点失落，就在礁石的前面，认真的联系着太祖长拳，现在郭永仁已经练习的非常的顺溜了。

　　一连打了两遍，然后收工了，打算离开这里，耳边传来了一个声音，“你叫郭永仁吗？”是一个女子的声音，非常的好听，郭永仁就转过头来，朝发声处望去。

　　一个年青的女子，穿着一身的运动服站在一旁，黑色的头发长长的，精致的五官，嘴角带着笑意，看样子年龄不大，郭永仁点了点头，“是我，你是”郭永仁询问道，这个女子自己并不认识。


第八十八章 穷文富武

　　女子不在乎郭永仁看自己，非常大方的走了过来，“有人让我给你带一封信”说着，将一封厚厚的信件递给了郭永仁，郭永仁接了过来。

　　上面写着永仁徒儿亲启的字体，郭永仁明白，这是师傅的信件，“谢谢，不知道你是在那里碰到我师傅的”郭永仁询问道。

　　“你说那个老道啊，我跟父亲去大陆考察，路上我父亲病犯了，一位独臂的道人救了我父亲，父亲想要感谢他的时候，他给了我们这么一份信，说是到这个地方见了你之后交给你，我到这里好几天，每天这个点过来的就你一个，这才询问你的”少女认真地说道。

　　“谢谢你了”郭永仁是发自内心的真诚的感谢

　　“好了，信送到了，我也该走了，再见吧”少女浑身上下充满了青春的活力，说完后，就直接跑步离去。

　　郭永仁笑了笑，往一旁的座椅走去，坐下来后，拆开信件，开始看了起来，信件确实是师傅来的。

　　老道在大陆找人，目前还没有找到，担心郭永仁的进度，就让人送了这么一封信来，叮嘱郭永仁要勤练习拳法。

　　后面还附带了两份药膳的配方，同时也点出了练习拳法后面会碰到的情况，郭永仁现在的嗜睡情况也在老道的预料之内，内家拳练习，练的是体内五藏，拳法到了一定的地步，身体的营养必须要跟得上，郭永仁这是每天吃得好，才会面临嗜睡的情况，换成吃的不好的，那就会每天都没有精神。

　　穷文富武，这句话可不是随便说说的，而是真实的写照，那两份药膳中的一份可以改变这一状况，后面还会碰到其他的问题，到时候使用第二张药膳就可以解决了。

　　郭永仁仔细的看了看第一份药膳，苦笑了一下，着还是真不是普通人家可以承受的，上面的药材都是名贵的药材，对自己来讲无所谓了，换成普通人家，根本就承受不起。

　　将信件装好，郭永仁就直接开始往回跑了，一直跑回到家里，到了客厅就直接让人找来了方伯。

　　“方伯，今天开始按照这个配方给我熬制药膳，中午我就要喝”郭永仁说着把第一份药膳配方递给了方伯，方伯点点头，收下了。

　　郭永仁就直接上楼洗澡换衣服了，方伯看着手里的药方，心里的翻江倒海，少爷这是遇到名师了，这份药膳竟然是二十四味的，不简单啊。

　　感慨了一下，看着药材基本上都认识，但组合起来到底是什么功效就不明白了，想了想，就去准备了，不少的药材都需要专门去购买才行，而且，里面的肉也变了，竟然需要鸽子肉跟泥鳅两种肉类。

　　郭永仁洗了澡下楼，就直接开始吃早餐了，早餐还是带有一份方伯熬制的药膳，方伯熬制的药膳简单，只是简单的六味药材，跟二十四味的根本就不能相比。

　　吃完饭，郭永仁看了看时间，就带着方战斗跟王大军直奔汇丰了，当然了，还带了一些茶业，汇丰的茶业喝不惯，还是自己家的茶业好。

　　今天一大早，郭四海就在大厅内等着呢，昨天发生的事情他已经听到宋少辉的汇报了，今天郭永仁还要过来，要是在被拦着，就说不过去了。

　　郭永仁跟董事长的关系他多少也听说了一点，将老实话，内心里是非常的嫉妒的，但这种事情需要两人看对眼，嫉妒也没有什么作用。

　　正在那里胡思乱想呢，郭永仁到了，郭四海就迎了过来，“郭少，欢迎啊，我可是等你老半天了”笑着过来跟郭永仁握了握手。

　　“郭部长，你们证券部的门是真的难进啊，这样很多人会立刻的”郭永仁笑着说道，郭四海点点头，示意郭永仁说的不错。

　　“走，我们边走边说”做了一个请的手势，一行人就奔着电梯走去。

　　“我也没招啊，这几天一直跟董事会协商这件事，不满郭少，已经有离开的老户了，谁愿意来的时候被拦着耽误事啊，不过快好了，现在已经在物色房子了，很快这个问题就解决了”郭四海笑着说道。

　　“快点解决吧，这对你们证券部影响不小”郭永仁一脸平静地说道，郭四海点点头，就下来了电梯。

　　郭永仁直奔自己的大客户室，郭四海则是去了自己的办公室，一会他还要离开，前去找场地去，这几天净忙着这件事了。

　　郭永仁进到自己的专属房间后，发现，宋少辉他们已经在忙了，就做到了一旁，宋少辉走了过来，“郭少来了”问候了一声。

　　郭永仁点了点头，掏出来香烟递给了宋少辉一根，然后自己那了一根，宋少辉很有眼色的给郭永仁点上了，然后自己才点上。

　　“郭少的烟真是不错，比红万好多了”宋少辉知道这是北大陆的烟，烟草等级是上等的。

　　“一会给你们留几盒，现在收购了多少了”郭永仁询问道，比较关心股票的收购情况

　　“郭少，目前进展顺利，预计今天结束，四家的股票可以收购到八百万股到一千万股”宋少辉非常肯定说道，这个速度是真的不慢了。

　　郭永仁点点头，表示认可，自己不是小白，知道这个速度已经是领先很多人了，“加把劲尽量多收吧，我今天都在这里”。

　　宋少辉点点头去忙了，郭永仁对方战斗点点头，方战斗就去泡茶了，直接泡两壶茶水，一壶郭永仁用，一壶宋少辉他们喝，好茶业是可以提神的。

　　郭永仁抽着烟，看着宋少辉他们在忙，一个个的喊声不绝于耳，整个一上午都没有间断，可谓是非常的辛苦。

　　看了看手腕上的表，全球限量版【伯爵】脑海里不由自主的就想起来邓莉君了，晃晃脑袋，现在不是儿女情长的时候。

　　对王大军招了招手，王大军过来，郭永仁低声的说了那么几句，王大军就出去了，前去订购午餐，这一次是多人份的。

　　郭永仁打算犒劳一下宋少辉他们，直接在老周记订购的，十几个菜，光肘子就可以一人一个，不用怕腻，这里有好茶，专门解腻。


第八十九章 豪赌四亿

　　等王大军带着两个人过来，将午餐摆好后，宋少辉他们几个看着都流口水，跟自己几块钱吃的盒饭简直没有可比性，到底是郭少，为人就是大气。

　　“一起吃，你们也辛苦了，这是专门犒劳你们的”郭永仁笑着说道，宋少辉他们几个都是大喜啊，纷纷的感谢郭永仁。

　　宋少辉他们一个个吃的肚子溜圆，很久没有吃过这种大餐了，拿人手短，吃人嘴短，既然吃了人家的，那就唯有好好的干了。

　　中午休息了两个小时，下午继续，一直持续到了晚上，宋少辉过来汇报到，“郭少，今天总共收购了一千三百万股”。

　　郭永仁听着宋少辉汇报，宋少辉的声音又点沙哑，吼了一天了，哪怕是有茶水供应，也是非常的累的。

　　同样给了四千块钱，让他们去吃宵夜然后好好的休息，郭永仁他们就离开了，老地方吃完饭后才赶回家里。

　　“少爷，药膳熬好了，中午你没有回来，一直温着，今天要是不喝掉，就得扔了”方伯在一旁说道，郭永仁就一拍自己的额头，真是忙晕了，爸药膳的事情给忘了。

　　“端过来，我是真的忘了”不好意思的笑了笑，方伯也是苦笑，到厨房将药膳端了过来。

　　郭永仁就在客厅，喝着药膳，听方伯介绍家里最近的情况，庄园是有码头的，岸边的沙滩过个几年都需要翻整一下，今年也到了时候了。

　　“安排人好好的整理一下吧，顺便让人把码头也整理一下，回头我买个游艇，到时候一起出海钓鱼”郭永仁笑着说道，方伯点了点头。

　　药膳喝完后，郭永仁就直接去花园了，方伯则是将东西收拾了，然后离开了别墅，在远处看着郭永仁打拳。

　　这一次打完拳，郭永仁是浑身舒坦，虽然身上还继续有着腥臭的汗水，但感觉不一样了，以往那种空空的感觉没有了，笑着直接上楼了。

　　方伯皱着眉头，少爷的拳法已经有一定的火候了，虽然还不圆满，但也是时间的问题，到底是谁在暗中教少爷，方伯比较迷茫，能教授内家拳给少爷的，肯定是一位高手，而且有一定的底蕴，一般的高手是没有这种底蕴的。

　　一连几天，郭永仁都非常的规律，药膳也变成了早上一次，晚上一次，身体的肌肉更加的结实了，这段时间郭永仁的嗜睡毛病也开始逐渐的消失，人恢复了正常。

　　这一天晚上，宋少辉跟郭永仁汇报到，“郭少，四家股票各自两千万股都已经收购齐了，恒隆的股价平均是三块二，共计花费六千四百万，佳宁置业平均是四块一，共计花费八千两百万，益大投资平均价位是两块六，共计五千两百万，嘉年地产是一块九，共计三千八百万，全部加在一起，共计花费两亿三千六百万”。

　　郭永仁点了点头，不错，根据自己的记忆，佳宁置业应该是涨势最猛的一支，必须趁势追打才行，这个时候需要的不是心慈手软。

　　“账户上应该还有近两亿资金，第一选择是佳宁置业，剩下的就是另外三家，给我全力的收购”郭永仁一脸平静的说道的。

　　“好的郭少，我们会继续的收购”宋少辉一脸认真地说道。

　　“这段时间辛苦你们了，等股票卖掉了，给你们包红包”郭永仁笑着说道，心里很清楚，这一次自己要小赚一笔。

　　“谢谢郭少”宋少辉他们几个是心里大喜，郭少的大方跟重承诺他们是领教过的，等最后郭少赚了，肯定少不了他们的红包的。

　　时间一天天的过去了，这一天，沈粥跟包雨刚两个人出海钓鱼，两个人吃午餐的时候聊着聊着就说道郭永仁了。

　　“这小子最近挺老实的”包雨刚笑着说道。

　　“老实，嘿嘿，他可是一点都不老实，前一段时间，一口气买了近四亿的股票”沈粥晃着手上的酒杯说道。

　　包雨刚就是一愣，买这么多，“买这么多，他就不怕赔本吗，是那几家的股票”包雨刚关系的问道。

　　“你不用担心他，他精明着呢，那几家的股票我看来，再过一段日子估计会有一个大涨幅，主要是恒隆那几家的”沈粥笑着说道。

　　“老沈，其他家我们不了解，那几家我们还不了解吗，虽然现在叫的欢，但都是在拆东墙补西墙，早早晚晚这么下去非出事不可”包雨刚很清楚这几家在玩什么。

　　“当然清楚，他们找汇丰贷款，都被我给驳回了，不过看样子，他们是另外找到资金了，如果真的有大笔资金填补的话，他们还是可以玩下去的”沈粥笑着说道。

　　“难道这小子知道点什么”包雨刚思索着，郭永仁始终都带着一圈迷雾，让人看的并不是太真切了。

　　“没事，我估计我们快要熬出头了，这两年为这个小子，可是没少被人怀疑我的眼光”沈粥笑着说道，很多人都怀疑他的眼光了。

　　“管他们呢，他们什么都不知道，到时候有他们后悔的时候”包雨刚非常的淡定，一个能赚自己六亿的人怎么会简单，根本就不可能的。

　　前前后后半个月了，郭永仁都没有去过公司，这一天去公司了，积压了不少的事情，忙了一个上午才算是忙完，吃了午餐，就直接上楼去游泳了。

　　游了几圈，就躺在躺椅上面休息了，“少爷，少爷”郭永仁就听见有人喊自己，迷迷糊糊的睁开了眼睛，方战斗站在身前喊着他。

　　“怎么了方哥”郭永仁直接询问道，肯定是有事，不然方战斗是不会来打扰自己的。

　　“洪金保跟陈新奇两个人带了一个人要见你”方战斗说道，郭永仁就是一愣，见我，这个时候，想了想自己肯定是要见的。

　　“带他们过来吧，我去洗把脸”郭永仁坐起来说道，方战斗离开了，郭永仁到旁边的水管旁边捧着凉水洗了一把脸，让自己清醒一点。

　　“董事长”听见了陈新奇的声音，郭永仁揉揉自己的脸就走了过去，当时就被两个人身边的人给吸引住了。

　　“坐吧”郭永仁说道，大家都做了下来郭永仁看了一下桌子上面的烟，就想要点燃一根。

　　那知道有人比自己还快，直接拿起香烟抽出来一根递给自己，一看，原来是陈新奇，郭永仁笑了一笑接了过去，洪金保立刻给郭永仁点上，两个人配合的天衣无缝。


第九十章 撬墙角

　　“董事长，这位是我们的好朋友，曾治伟”陈新奇在一旁介绍到

　　“董事长好”那特殊的声音，让郭永仁是记忆犹新，这就是影坛的常青树。

　　郭永仁跟他握了握手，郭永仁看了一眼陈新奇跟洪金保，意思是你们带他过来是什么事情，总不能让我猜吧。

　　“董事长，治伟呢是一个导演，现在有一个剧本，想要拉一笔投资，我知道了，就带他过来见董事长了”洪金保在一旁说道。

　　“哦，曾导演以前导演过那部作品啊”郭永仁询问道，按说曾治伟不是应该在新一城导演最佳拍档的吗，怎么会跑到自己这里来拉投资，郭永仁心里是非常的奇怪。

　　“郭董，我导演过一部影片叫【贼赃】”曾治伟在一旁说道，这个时候的他还是很腼腆的

　　郭永仁点了点头，“公司的投资规定你知不知道”郭永仁继续问道，这个可是有专门的规定的，投资可以，但要保持收益，最重要的是影片的版权是公司的。

　　“这个洪大哥跟陈大哥都跟我说过了，没有问题”曾治伟一脸认真地说道，他也是了解过才过来的。

　　“需要多少投资”郭永仁问道，心里也非常的清楚，投资应该不大。

　　“五十万”曾治伟直接说道，郭永仁就是一愣，五十万，看了看洪金保跟陈新奇，两个人都点了点头。

　　“剧本，你们看过了吗？”郭永仁询问洪金保跟陈新奇，这个他们应该把关的。

　　“看过了，很不错”洪金保说道，这个剧本也是两个人一起琢磨出来的。

　　“好，你们去找徐总吧，徐总批了我没有问题，公司这个资金还是有的，不过这部戏要尽量的使用公司的人员，明白吗？”郭永仁交代到，何佳驹找自己说了不是一次两次了。

　　“这个我们明白，百分之九十的演员都是公司内部的，外部的只有一两个”陈新奇在一旁说道，郭永仁点了点头。

　　“另外以后你们记住了，这么一点投资找徐文和就可以了，不到一百万不要来找我”郭永仁黑着脸说道，就为了五十万来吵醒自己睡觉，真是可以的。

　　洪金保跟陈新奇两个人听到郭永仁霸气的话，都是嘿嘿的笑了一笑，刚想要说什么的时候，郭永仁又说话了，“对了，你的那个鬼打鬼怎么样了”。

　　“正拍摄当中，估计再有两周时间就搞定了”洪金保拍着胸脯说道。

　　“没事多找几个导演跟编辑过来，公司资金有的是，记住了没有”郭永仁喝了一口果汁说道，两个人点了点头。

　　摆摆手，让他们离开了，郭永仁看了看时间，得了，自己再眯糊一会吧，本来睡得好好的，偏偏被吵醒了，真是烦人。

　　洪金保跟陈新奇两个带着曾治伟下楼了，“老洪，你们董事长真是大水喉啊，五十万都不用过来找他”曾治伟一脸的感慨说道。

　　他现在已经在新一城了，这次是单独的跟洪金保琢磨出一个剧本了，为的就是赚一个快钱，新一城为投资电影扣扣索索的跟这里是完全的不同。

　　“这算什么，董事长最怕是钱花不出去，只要我们有剧本，钱根本就不是问题，我最近一直在找剧本，找到了我就直接拍”陈新奇一脸自信地说道，曾治伟是一阵的羡慕。

　　“老曾，我看你干脆过来吧，在新一城那有在这里自在啊，你只要有剧本，并且导演部审核过了，找徐总签字后，立马就可以到财务去领资金开拍，多爽快”洪金保眼珠一转说道。

　　陈新奇这个时候也明白过来了，也跟着劝说起来了，“治伟，我可是听说了，你们那里拍片可是需要层层审批的，最后还要砍掉一部分的资金，也够难为你们了”。

　　曾治伟是一阵的心动，新一城资金审批必须要经过金公主，非常的难办，但想了想，还是不行，再怎么说现在光头佬他们对自己不错，自己跳槽了有点说不过去。

　　“新一城带我不薄，我这么的跳过来对不起他们啊，这事回头再说吧”曾治伟并没有把话说死，留个退路也是好的，谁知道未来是什么状况。

　　“那行，将来在那边不痛快了，说一句，直接过来，这里没有那么多的限制，唯一的限制就是你必须要拍好片”洪金保继续地说道。

　　“拍好片是什么意思”曾治伟询问道，这个他比较好奇。

　　“很简单，就是精拍，向外界那种乱拍一气的不能有，穿帮的镜头不能有，再一个我们的设备你知道，最先进的，胶片质量也必须用好的，这就是精拍”陈新奇在一旁解释道。

　　曾治伟又是一阵的羡慕，只要是导演都想用好胶片，因为拍出来的效果真的是不一样，但价格高啊，在目前的大环境下，各个公司都在卡，唯独保护伞影业是独一份，不但不卡，反而要求使用好胶片。

　　三个人边走边说的就去找徐文和了，洪金保跟陈新奇两个人还在一点一滴的介绍着保护伞影业的好处，这也为然后曾治伟跳槽埋下了伏笔。

　　郭永仁小睡了一阵，又被叫醒了，“少爷，有电话，光辉国际的荷莉找你”方战斗在一旁说道。

　　叹了一声气，自己是休息不成了，坐了起来，去洗漱一下，接电话了，“荷莉，我是郭永仁，你说吧”。

　　“郭少，我这边筛选出来了三个人，你看我什么时候将资料给你送过去”荷莉的声音传了过来，询问郭永仁的意见。

　　“今天能送过来吗？”郭永仁询问了一句，现在自己就有空，没有必要等到明天，哪怕是快要下班了，自己是老板，有这个资格。

　　“可以”电话那头荷莉斩钉截铁地说道，荷莉很清楚效率就是关键，郭永仁是大客户，有这个特权的

　　“好，我在公司等着”郭永仁直接说道，说完后就挂掉了电话。

　　揉揉自己的眉头，去给自己泡了一壶茶水，身边没有助理真是不舒服，看来自己得找一个精悍的助理了，五点多快六点的时候，一个人送来了资料，郭永仁跟荷莉打电话确认了，然后就坐下来开始认真的观看起资料。


第九十一章 划时代的产品

　　苏燕飞，香港人，曾就职于台湾盛记食品企业，任职副厂长，工作时间六年，随后到日本山野会社任职生产部部长，工作时间三年，去年辞职，目前在港。

　　马金浩，台湾人，曾就职于法国达能公司，任销售部东欧区经理，辞职后在港创办贸易公司，三年后转让了公司，目前在港。

　　王海峰，香港人，曾就职于台湾大成食品集团，负责新品开发，工作时间六年，辞职后到日本三峰会社，任职副会长，工作时间四年，去年年底辞职，目前在港。

　　郭永仁笑了一笑，荷莉还真的是用心了，这完全是一套人马啊，三个人具备强烈的互补性，完全可以成为一个强力的团体。

　　看了看表，拿起来电话，直接拨了出去，很快电话就通了，“你好，这里是财务部”周文超的声音传了过来。

　　“文超，你手边有没有可以独当一面的财务人员”郭永仁直接问道，跟周文超不需要客气

　　“有一个”周文超说道，自从组建了财务部，周文超就一直重视人才的培养，尤其是可以独当一面的人才，更是下了功夫。

　　“你这两天问问他，看他愿不愿意到大陆工作，这对他也是一个考验”郭永仁一脸平静地说道，现在手底下人才缺乏啊。

　　“好的，我明天一早询问他，他已经下班了”周文超汇报到

　　“好，你也早点回去休息吧，要加大对能独当一面财务人员的培养”郭永仁叮嘱了一下，然后挂掉了电话。

　　郭永仁的手并没有离开电话，而是继续的拨打，这一次找的是荷莉，虽然现在是下班时间了，但郭永仁知道，荷莉在等自己的电话。

　　很快电话通了，“你好，我是荷莉”荷莉那甜美的声音传了过来。

　　“你好荷莉，我是郭永仁，资料我看过了”郭永仁直接说道

　　“是吗，那郭少感觉如何呢”荷莉非常专注的询问道。

　　“很不错，他们是一个很好的团队”郭永仁笑着说道，荷莉的这点小心思很不错，最起码是努力工作的表现。

　　“郭少满意就好，我还在一直担心郭少不满意呢”荷莉笑着说道，并不是所有人都喜欢这种打包方式的，荷莉也是一种赌博。

　　“你什么时候可以带他们过来见我”郭永仁直接问道，这个很关键，自己必须要亲自的见一下本人才行。

　　“郭少，后天怎么样，今天是来不及了，我明天通知他们做一下准备，后天一早我带他们到你的公司去”荷莉非常肯定地说道。

　　“好，后天我恭候你的到来”郭永仁说完后，就挂掉了电话，自己的实业也该启动了。

　　电话挂掉后，郭永仁也要下班了，带着王大军跟方战斗一起回家，明天陈文辉跟洪援朝就回来了，到时候方战斗跟王大军就可以回家探亲了。

　　第二天，一天的时间转眼就过去了，陈文辉开车，带着郭永仁往公司开去，今天开始就是他跟洪援朝的班了，他们算是结束了假期。

　　这一次回去，两个人可以说是全村乃至全乡的名人，两个人带回来了一堆的小电器，并且过年采买的年货，给村里的亲戚们都送了一份，可谓的威望颇高。

　　两个人明白，这都是郭永仁带给他们的，并没有把他们看成是一般的工人，而是当兄弟来对待，打心眼里感激郭永仁，忠心上涨了不少。

　　时间不是很长，车子就开到了公司，这里有郭永仁专属的停车位，很顺利的挺好了车子，郭永仁就直接上楼了，前往自己的办公室。

　　时间不长，朱素娥派来两个美女行政人员给郭永仁的办公室打扫卫生，郭永仁笑了笑，非常的配合，很快就打扫完了，郭永仁就让她们去顶层打扫了。

　　自己动手，泡了一壶茶水，开始慢慢的品尝，时间不是很长，洪援朝进来了，“少爷，光辉国际的荷莉来了，带着几个人要见你”。

　　“请荷莉进来吧”郭永仁交代到，一抬手将小杯子里的茶水喝了，站了起来。

　　很快，洪援朝带着荷莉进来了，郭永仁迎了上去，两个人握了握手，就坐下来了，“郭少，人就在外面，你是打算怎么面试他们，一个个的见面吗？”。

　　“可以，就一个个的见吧”郭永仁直接说道，一个个的见才能谈的比较深入。

　　荷莉点了点头，“好，我去叫进来一个”说完后，就站了起来，去外面带人进来，陈文辉则是一直站在郭永仁的身边。

　　时间不长，荷莉带着一个人进来了，身高在一米七五左右，国字脸，非常的方正，但给人的感觉又非常的柔和。

　　“郭少，这位是苏燕飞”荷莉在一旁介绍到

　　郭永仁跟苏燕飞相互的握了握手，都坐下来了，开始正式的进入会谈，天南地北什么都谈，苏燕飞谈吐也比较的风趣，郭永仁还算是满意。

　　将来作为厂长，免不了要跟各个单位的人打交道，没有这一份功力是不行的，坐这个位置的必须是一个办事圆滑的人才行，太老实的人做不了这个位置。

　　接下来马金浩，王海峰，都跟郭兴一一的见面了，相互的感觉都非常的不错，郭兴也没有隐瞒，自己打算做方便面的生意。

　　不错，就是方便面的生意，衣食住行，这四样无论什么时候都不过时，无论什么时候都需要着四样的存在，你日常根本就离不开这四样。

　　在一个郭永仁做方便面还有一个优势，上一世郭永仁起家的时候就是同学给他介绍的生意，做方便面的调料，而且还是三样料的调料包。

　　酱包，菜包，调味包，这三样，非常的简单，当初郭永仁包了一个小院子，就搞起来了，供应一个大的生产企业根本就不是问题，配方什么的郭永仁都是门清。

　　现在的方便面可都是一个调味包，根本就没有酱包跟蔬菜包，一旦面试，完全就是划时代的产品，到时候国内国外的广告一打，进行全方面的轰炸，产品根本就不愁销路。


第九十二章 【牛师傅就是牛】

　　郭永仁还有一个野心，那就是全球性的专利注册，将来你们谁想要生产了，可以，拿专利费来，否则就是独门的生意，这么好赚的生意，郭永仁才不会便宜外人。

　　这三位都是搞食品出身，一个产品能不能有销路可谓是一看就明白了，听郭永仁说了一个大概，就明白了，这是一个划时代的创意。

　　双方可谓是都非常的满意，“郭董，你的意思是生产跟销售完全的分开，这个怎么分啊”马金浩也是见过世面的人，对郭永仁提出的销售跟生产分开非常的感兴趣。

　　“很简单，根据市场情况，每个月底销售部门提前给生产部门下订单，生产部门按照订单来调整生产，这样可以最大限度的避免产品积压”郭永仁笑着说道。

　　“那为什么研发部门也要独立呢”王海峰询问道，在他的印象里，一直都是公司提出需要，研发部门才会根据需要进行研发的。

　　“很简单，研发部门的产品也符合销售，生产两家认可才能算是一个合格的新品，有一家不认可就不能算是一个合格新品，销售我就不说了，生产方面要考虑成本问题，你产品好但我生产不出来，再好都没有有，再一个，研发经费跟你们的研发产品挂钩，我这么说，你明白了吧”郭永仁笑着说道。

　　这都是后世千锤百炼的总结，但现在的人根本就没有这个意识，三个人听完后，对郭永仁非常的佩服，别看人家是豪门的大少爷，但对生意上的事情可谓是门清，有这么精明的老板在，你还是老实点的好。

　　“不过，郭少，这种调料也需要申请专利吗？”苏燕飞询问道，对配方这个问题不光是他没有意识，就是现在的日本，都没有意识，一直到美国祭起专利的大旗来，一棒一棒的打醒了亚洲人的意识。

　　“当然，专利法就是为我们而存在的，你没有我的专利授权，你就是掌握了配方也不能生产，或者是得到了我的授权，你生产就要给钱才行，我为什么不申请专利”郭永仁反问了一句。

　　三个人都思考着，不得不承认郭永仁说的有道理，郭永仁看着三人的表现，小样，爷我收拾不了你们还行。

　　“不知道郭少打算投资多少呢，建厂建在那里”苏燕飞继续的询问道

　　“这个问题是你考虑的问题，需要投资多少，这要根据你的计划，厂址吗是要建在内地的，因为内地各方面的费用都比较低”郭永仁直接说道，苏燕飞就是一阵的苦笑。

　　谈话谈到了这个地步，算是基本上确定下来了，三个人对待遇什么的都没有问题，也就前期累点，表态愿意加入保护伞集团下属的牛师傅食品公司。

　　苏燕飞任厂长，马金浩人销售经理，王海峰任产品研发经理，郭永仁又配备了一个财务经理跟法律部经理，一个五人团体算是建立起来了。

　　财务经理是周文超推荐的人，叫刘晓坤，年龄不大，有过一次短暂的工作经历，经过周文超观察，这个人还是很有能力的，测试了一下，完全可以独挡一面，但为了防止万一，还是要随后配备两个副手的。

　　法律顾问不用说是关度关大律师的事情，年后跟郭永仁喝过一次酒后，就在卢兆堂的见证下，跟郭永仁签署了一份为期十年的长约，五十万年薪，专门负责处理郭永仁的法律事务。

　　第二天，郭永仁将徐文和找来了，两个人在办公室内喝茶，“文和，我最近要忙其他的事情过了的少，你呢，身上的担子不轻，好好干，别给我丢人，有什么的放手去做，我给你兜着”郭永仁说道。

　　“谢谢郭董栽培，请董事长放心，我绝对不丢人”徐文和斩钉截铁地说道，士为知己者死，郭永仁这么的栽培他，徐文和不是那种不知道感恩的人。

　　同样又找来了陈新奇跟洪金保两个人，也跟他们交代了一下，必要的时候支持一下徐文和，两个人表示都没有问题，郭永仁这才放心的将重心转移。

　　注册公司的事情交给了关度，然后找了一家写字楼，买了一些办公桌椅跟设备，就算是成立了，牛师傅食品公司，寓意【牛师傅就是牛】，隶属于保护伞集团。

　　苏燕飞他们要处理一下家里的事情，郭永仁当时给了五天的假期，现在还没有到时间，明天他们才会正式的上班，不过上班的地点郭永仁都打电话通知他们本人了，直接到新的办公地点上班，不用再去电影公司那里。

　　郭永仁抽空跟上沪的徐文龙打了个电话，自从跟徐文龙认识后，两个个人的联系就一直没有间断，时不时的郭兴还给徐文龙邮寄一些小特产，当然徐文龙也回寄了不少东西。

　　电话很快就接通了，“你好，我是徐文龙”这个时候徐文龙还没有下班，还在继续的工作，非常的敬业。

　　“徐叔叔，是我了，郭永仁”郭永仁笑着说道，跟徐文龙是一点都不见外，不光是徐文龙，还有魏明，关系都相处的非常好。

　　“你小子啊，怎么这个时候给我打电话，有什么事情说吧”徐文龙笑了一笑直接说道。

　　“看你说的，我就不能打电话问候一下”郭永仁并没有直接进入正题

　　“行了，你小子我还不了解吗，快说吧”徐文龙笑着说道，对郭永仁这个年轻人的印象是非常的好，很对自己的脾气。

　　“还是徐叔叔了解我，知道我有事，是这样的，我打算派人到徐叔叔那里考察一下，可以的话就直接投资建厂了”郭永仁直接说道，讲了自己的目的。

　　“这个我是热烈的欢迎啊，你打算建什么厂”徐文龙来了兴趣了，想知道郭永仁打算做什么生意。

　　“方便面”郭永仁直接说道。

　　徐文龙就是一愣，方便面，这个有什么好做的，国内已经好几家企业了，郭永仁这小子怎么会想到做这个生意，这个并没有什么高科技含量啊。


第九十三章 建厂

　　“永仁啊，方便面企业不少啊”徐文龙皱着眉头说道。

　　“徐叔叔，这些我都知道的，我生产的方便面跟其他厂家的不一样”郭永仁非常自信地说道。

　　“不一样，方便面有什么不一样的”徐文龙直接说道，有点摸不清郭永仁的套路

　　“等生产出来徐叔叔就知道了”郭永仁笑着说道

　　“对了，我生产的方便面，大部分是用来出口的，并不是在国内销售”郭永仁直接说道，心里非常的有数。

　　“出口，外国人还缺方便面吃”徐文龙根本就不信郭永仁的话

　　“哈哈哈哈，到时候徐叔叔就知道了，小子我现在保密”郭永仁笑着说道

　　“好，我到时候看看你的葫芦里卖的什么药”徐文龙直接说道，知道郭永仁是一个聪明人，到时候看产品吧。

　　“不打扰徐叔叔了，他们到了上沪后会联系徐叔叔的，还望徐叔叔多多的担待啊”郭永仁直接说道。

　　“行了，你小子，他们到了我这里，你就不要操心了”徐文龙笑着说道

　　“谢谢徐叔叔了”郭永仁是真的感谢他，两个人又闲聊了一阵，就挂掉了电话。

　　第二天，位于九楼宏盛写字楼，郭永仁跟苏燕飞，马金浩，王海峰他们碰面了，这里的办公室非常的简陋，跟保护伞影业那边根本就不能比。

　　“老苏，你到上沪后联系这个人，他是上沪市的秘书长”郭永仁将徐文龙的联系方式交给了苏燕飞。

　　苏燕飞就是心理一动，接过来纸条，“好的董事长，我明天就坐飞机直飞上沪，到了就跟徐先生联系”苏燕飞了解北大陆的行情，知道徐文龙的地位，有这位照顾，可谓是万无一失。

　　“有一点你要注意，不要抱着多占便宜的心思，明白吗，我们不差那点小钱”郭永仁叮嘱了一下，这个年代的到了北大陆就一个心思，那就是有多少便宜占多少便宜，根本就不考虑长远，郭永仁是有长远打算的，绝对不能坏了自己的战略。

　　苏燕飞点了点头，关于北大陆的事情，两个人交流过，他理解郭永仁的心思，知道该怎么办，“放心吧董事长，我知道分寸的”。

　　听到这句话，郭永仁这才点了点头，转头看着王海峰，“海峰，关于台湾的机器要多考虑几家，一次性付款的不要考虑，最起码要压一半以上的货款，等设备调试无误后，才给他们付清”郭永仁叮嘱道。

　　“放心吧董事长，台湾的那点小心思我理解，绝对不会让他们拿捏住的”王海峰一脸认真地说道。

　　这类机械要么是日本的，要么是台湾的，只有这两个地方的比较先进，价格比较低，但也比较乱，看的机器是好的，给你运到安装好的全是次品，这一点是出了名的，郭永仁不得不防。

　　王海峰既然心里有准备，郭永仁就不打算多说什么了，看了看马金浩，“老马，你是搞销售的，暂时先摸摸港澳台的市场行情，包括日本的，为下一步组建销售队伍做准备，同时也要留意市场的包装”。

　　“好的董事长，我明天就开始行动，不过，我是不是可以先招聘几个助理”马金浩直接说道，将自己的要求提了出来，这是典型的西方作风，有什么需要直接提，一点都不含蓄。

　　“可以，给你五个名额，在给你配备一辆面包车，公司第一步要的就是港澳台市场”郭永仁非常大方地说道，反正这里新公司成立，一共买了三辆面包车的。

　　“谢谢董事长，请董事长放心”马金浩认真地说道，郭永仁虽然年轻，但办事老练，让你不知不觉的就跟着走了，还生不出反感来。

　　四个人商量了半天，这才散会，现在可以说是没有什么事情，中午的时候大家一起去喝了一杯，算是给苏燕飞还有王海峰送行。

　　苏燕飞跟马金浩都是海量，喝到最后郭永仁都扛不住了，王海峰更是趴下了才算是结束了这顿酒，郭永仁安排人送他们去休息，自己回家休息。

　　第二天开始，郭永仁的生活就规律起来了，每天锻炼锻炼，前去牛师傅公司上班，然后到汇丰看看自己的股票，尤其是股票，每一天都在增值，郭永仁是心情大好。

　　快到两周的时候，这一天苏燕飞打过来电话，跟上沪市正式的谈好了，土地什么的都已经谈妥，只要付清土地使用费，就可以开始建设了，郭永仁大喜，直接安排财务人员先过去，自己随后就到。

　　收拾一下，第三天就直飞上沪，上沪给划出的面积可是不小，整整两百亩的土地，在郊区，虽说是郊区，但郭永仁明白，这里是未来的市区，未来光土地增值，就赚翻了。

　　跟徐文龙也见面了，双方好好的喝了一顿，第二天，郭永仁办事相当的干脆，土地款直接到位，然后就开始招标，大张旗鼓的开始建设了。

　　上沪市也跟郭永仁打了一个招呼，尽量选用当地的建筑公司，郭永仁非常的明白，直接跟上沪第一建筑公司签约了，工厂的建设开始进行。

　　郭永仁又回了郭家村一趟，这一次郭家村可是不一样了，整齐的地面，祠堂也进行修整了，包括郭氏祖坟也进行了修整，非常的漂亮，尤其是村里的老人对郭永仁可是万分的感谢，他们最关心的就是他们的身后事了，现在根本就不必担心什么了。

　　还是住在郭明德的家里，现在郭明德家可是好过了很多，郭明德的老婆更是感谢郭永仁，不是郭永仁给的一万块钱，家里绝对不是现在的样子。

　　郭明德也非常的用心，基本上每天都要到郭永仁的祖宅这里来巡视一下，村里的人都受到了郭永仁的恩惠，也都管着自家的孩子，不让到这里来捣乱。

　　郭永仁在村里老人的陪伴下，到祠堂上了香，中午好好的喝了一杯，下午的时候到自己的祖宅去看了看，这里的雨水多，里面都积水了，也到了要修整的地步了。


第九十四章 老板动动嘴，员工跑断腿

　　回到了村子里，直接给第一建筑公司的刘总打电话了，刘总在上沪也算是一个能人了，将这个面临破产的建筑公司给扭亏为盈，在公司内部威望很高。

　　郭永仁跟他签约的时候认识的，交谈的不错，是一个办事圆滑的人，给郭永仁留下了自己办公室的号码，方便随时联系。

　　电话接通后，“你好，我是刘满江”刘总的声音传了过来，这几天他是很舒服的，跟郭永仁签约后，工人根本就不闲着，企业也有利润，他也就轻松了。

　　“刘总啊，我是郭永仁”郭永仁报出了自己的名字。

　　“哦，郭董事长啊，你好，你好”刘满江相当会来事，非常的客气。

　　“那里，我这是要麻烦刘总了”郭永仁笑着说道

　　“郭董客气了，有事你直接说好了，只要我能办，你放心，绝无二话”刘满江表现的非常的豪气。

　　“刘总，我家在郭家村这里有一处祖宅，现在年老失修，我想要翻修一下，这不，就想到刘总了，整个上沪也就刘总这里有这方面的人才了”郭永仁客气地说道。

　　“小事一件，我下午就派专人过去考察一下，都是有经验的老专家了，三天内一准将翻修方案给您出台，你看怎么样”刘满江相当的高兴，郭永仁是港商，第一时间能想到自己，那是自己的荣誉，这件事办好了，后面再有什么工程还不是一句话的事情吗。

　　“我本人就在郭家村，人到了让他联系我好了，我在村长的家里，随便找个人一问就知道了”郭永仁说道。

　　“好的，没有问题”刘满江一口答应下来了，两个人又闲聊几句就挂掉了电话。

　　放下来电话，刘满江就开始安排了，给派了一辆专车，请公司内的两位总工一起到那里进行实地的考察，这也就是刘满江出面，换个人，两位总工还真不一定给面子。

　　放下来电话郭永仁看看表，现在都已经两点了，估计刘满江派的人过来，今晚是回不去了，跟郭明德商量了一下，到时候安排到村民的家里去住，郭明德提前去跟人家打个招呼，省得到时候来不及。

　　四点多的时候，两位总工就到了，跟郭永仁也非常的客气，刘满江再三的交代了，让郭永仁不满意，公司没有利润，今后是各种费用不报销。

　　当初企业不行的时候，两位总工可是受尽了磨难，后来刘满江接手后扭亏为盈，这才报销了积压的医药费什么，两位总工对刘满江的交代也不敢马虎，一物降一物。

　　晚上，郭明德安排几个人一起喝了一顿，然后休息，第二天一早，就一起到郭永仁家的祖宅来看了，带的测量工具非常的齐全。

　　其中一位姓马的总工说道，“郭先生祖上真是不一般啊，这里也是常年无人的原因，否则的话，根本不会是现在这个样子，你看看，这里的排水系统非常的全面，现在只是被土给堵住了”。

　　“老马，你还少说了一点，你看这雕梁画柱的，这木头不是一般的木头，我猜的不错的话应该是金丝楠木，非常的珍贵，这是大户人家的标配啊”另外一位姓李的总工不住的赞叹着。

　　“麻烦两位总工了，看看有什么办法可以尽量的保存吧”郭永仁不懂这个只能这么说了，不过对于后市金丝楠木的价格可是知道的，高峰时期跟黄金的价格差不多。

　　两位总工带着人，四处的丈量着，忙了整整一天的时间，记录了整整六个笔记本，这年头的笔记本可是非常的厚的，可见两位的认真程度。

　　天黑的时候，两位就不在村里休息了，直接连夜赶回去，必须要加班加点的工作才能出台方案，不然会来不及的，工作认真程度，真是彻底的征服了郭永仁。

　　第二天，郭永仁打电话，说了两位总工不少的好话，让刘满江是非常的满意，自己的人让人佩服，刘满江这个总经理也是脸上有光，大笔一挥，又给两位总工报销了一批积压的费用。

　　王海峰也到了上沪，郭永仁离开了郭家村赶回了上沪，询问机械的情况，王海峰做了汇报，办得可谓是相当的漂亮。

　　“董事长，机器运到后，我们检查过付款一半，安装调试完毕没有问题，在付另外的一般，这家公司我以前跟他们打过交道，信誉很不错的”王海峰认真地说道，毕竟自己在台湾也混了几年。

　　“好，只要机械没有问题，钱不是问题”郭永仁直接表态，建厂跟购买机器根本花不了多少钱，这点钱对郭永仁来讲毛毛雨了。

　　一周后，两位总工的方案才算是出台，样稿已经出来了，郭永仁看了看，提出了几个要求后，就确定下来了，一周后开工。

　　跟家里通电话的时候，方伯就知道了，非要过来看看，看着他们施工，担心少点什么，郭永仁想了一下，大户人家都爱在家里藏点好东西，有个人盯着也不错，就同意方伯的要求，让方伯过来了。

　　方伯是常住郭家村，郭永仁直接又给了郭明德一万，算是方伯在这里的伙食费跟住宿费，郭明德是说什么不要，最后郭永仁直接将钱给了郭明德的妻子，才算是订下来这件事，郭明德没有办法，只能认了。

　　郭永仁跟苏燕飞协商了一下，工厂建立后，招工首先要紧着郭家村的人，郭家村那里只算是一个中型的村子，人口有限，第一批员工必须是年轻力壮的才行，这一任务就交给郭明德了。

　　消息传开后，拜访郭明德的人是络绎不绝，这年月，能到工厂上班那是了不得的事情，郭明德家的门槛都要被踩破了，各种礼品是五花八门，让郭明德是哭笑不得。

　　郭永仁在上沪又待了几天，跟徐文龙喝了一顿酒，就直接返回香港了，在家里好好的休息了几天，才算是缓过来这股疲惫。

　　两间公司的人都在忙，唯独郭永仁轻松下来了，这才是人生，老板动动嘴，员工跑断腿，这句话郭永仁是真心的体会到了，这种感觉真心不错。


第九十五章 狂收十几亿，这他妈还是人吗

　　郭永仁的日子进入了规范当中，清早，打拳跑步，锻炼身体，中午到保护伞影业或者牛师傅食品公司看看，下午则是到汇丰查看自己的股票，非常的规律。

　　时间不知不觉的就来到了六月份了，这一天郭兴一早就到了汇丰，一整天那都没用去，一直盯着股票的动静，原本购买股票花了四亿多，现在四家股票的价值已经超过了十五亿了。

　　宋少辉他们几个可是非常的清楚，短短不到半年的时间，轻轻松松的十几亿到手了，但这种事情羡慕不来的，里面的风险很大，这是上涨了，要是下跌的话，恐怕几亿投资都打了水漂了。

　　晚上，照例拿出钱来让宋少辉他们去吃宵夜，郭永仁带着陈文辉跟洪援朝一起去吃烧烤，三个人酒足饭饱后才回家，到家后郭永仁并没有去休息，而是泡了一壶茶水在顶楼的小花园内喝茶。

　　脑海里思索着，股票到这个地步是可以出手了，这几天基本上不在上涨了，这一波行情是到头了，下一步就是大跌了，只要自己做空，就可以定鼎未来的根基，想到这里郭永仁的眼睛更加的明亮了。

　　天还不亮的时候郭永仁起床了，洗漱了一下，开始了一天的锻炼，跑着步就直接出去了，沿着海边的路一直跑，跑到了传功石那里才停了下来。

　　身体经过跑步已经发热了，深呼吸几口，缓解一下，就开始打拳了，一套太祖长拳打的是呼呼带风，拳于意合，已经初步见威力了，整整打了两遍才停了下来，身上满是黏黏的汗水。

　　伸伸胳膊，蹬蹬腿，来回的活动几下，就开始泡着回去了，一直跑到了家里，上楼洗了一个澡，换了一身衣服，这才下楼。

　　早餐配备一份药膳，先吃完药膳在吃早餐，郭永仁现在的饭量极大，但身体竟然没有明星的发福，可见食物的能量都消化了，没有形成积压。

　　吃完饭，就直接上车，前往汇丰，一路无话，很顺利的就到了汇丰，宋少辉在楼下等着郭永仁，两个人一起上楼，直接到了大客户室。

　　“少辉，现在开始全力清仓”郭永仁笑着说道，听到这句话一屋子的人都笑了。

　　“好嘞，郭少你先坐着，我们开工了”宋少辉也是一脸的笑意，都知道，当股票全部卖完后，肯定少不了自己的红包。

　　打电话是络绎不绝，一阵阵的单子卖了出去，郭永仁在旁边看着，价格还不错，比昨天的要高那么一点，心情大好。

　　中午，安排陈文辉去老周记订餐，全是好吃的，郭永仁在吃上一项不马虎，一贯的作风都是捡好的来，密密麻麻的桌子上面摆放了一堆。

　　“一起吃吧，你们也辛苦了，吃完饭好好休息一下，下午再战”郭永仁笑着说道，宋少辉他们几个也非常的高兴。

　　“谢谢郭少，让郭少你破费了”宋少辉几个是真心实意的感谢郭永仁，这一段时间内没少让郭永仁破费。

　　大家一起吃饭，吃完后，就在屋内休息，然后下午一开盘就开始忙起来了，郭永仁点燃了一根烟喝着茶水，等待着结果。

　　连着三天是天天如此，一直到第五天的时候，宋少辉沙哑着嗓子跟郭永仁汇报了，“郭少，所有的股票都已经卖出，总计，十七亿六千三百多万，已经入了你的银行账户”。

　　郭永仁直接就哈哈哈哈的大笑起来，值，这一段的辛苦真是值了，二话不说，直接掏出来了支票本，就当着几个人的面开始写了起来。

　　还是老样子，宋少辉是五万，其他的人是三万，然后又拿出来一万块，“你们好好的玩玩，这一万块我请”郭永仁兴奋地说道，宋少辉他们也开始脸上放光。

　　几个人手里拿着支票，脸上乐的红扑扑的，尤其是还有一万块的玩乐费，郭少为人真是没的说，“谢谢郭少”“谢谢郭少”“谢谢郭少”几个人是不停的感谢。

　　郭永仁直接下楼了，去更新了一下自己存折，看着上面的数字，郭永仁是哈哈哈的直笑，然后到停车场上车，跟陈文辉跟洪援朝开车走了。

　　五楼，汇丰银行董事长的办公室内，郭四海跟沈粥在说话，郭四海就提到了郭永仁“董事长，我现在是不服不行，你老的眼光这个”说完竖起来了自己的大拇指。

　　郭四海是在郭永仁走后了解了一下情况后才来的沈粥这里，内心里是充满了震惊，主要是将报表送给沈粥审核，顺便将郭永仁的事情给沈粥汇报一下。

　　沈粥跟包雨刚两个人抬举郭永仁，郭四海非常的清楚，有时候也颇为妒忌，总认为董事长是识人不明，但今天他也不得不写一个服字，不到半年，十几亿到手，这他妈还是人吗，抢银行都没有他厉害好不。

　　沈粥面色不改，但心里乐开花了，不错，没有给我丢人，这种赚钱的能力谁能比，变数港澳台三地，也就郭永仁独一份了，自己的眼光看得不错，这孩子未来不可限量。

　　郭四海走了以后，沈粥直接拿起来电话，拨了出去，时间不长，电话就通了，“你好，我是包雨刚”这个电话是环球集团董事长包雨刚的办公室电话，知道的人不多。

　　“老包，明天出海钓鱼，我们好好的喝一杯”沈粥直接说道，两个人几十年关系了，说话都非常的直接。

　　“哦，你碰上什么好事了”包雨刚听出了沈粥话里带着的喜悦情绪，开口询问道

　　“明天出海告诉你”沈粥直接说道

　　“好，明天一早老地方见，要是消息不够好，非罚你几杯不可”包雨刚笑着说道，非常想知道老朋友是因为什么这么的高兴，要知道以沈粥的地位，能让他这么高兴的事情可是不多。

　　郭永仁坐上了车子，“文辉，直接找地方，好好的喝一杯”郭永仁笑着说道，陈文辉跟洪援朝也是非常的高兴，少爷又赚了大钱了。


第九十六章 年青一辈不要发愁没有对手

　　三个人直接开到了荣福堂，荣福堂这个酒楼名声可谓是港澳台三地都知道，这里的菜是出了名的好，价格贵，小有身价的都消费不起这里，往来的客人都是非富则贵。

　　郭永仁的车子就是招牌，这年头，整个香江都没有几辆劳斯莱斯，负责看车的小弟认识，知道来了大人物了，立刻招呼人忙了起来，让车子停了一个好位置。

　　郭永仁三人下车是直奔九楼，要了一个大包间，好酒好菜尽管上，今天要的就是尽兴而归，荣福堂的四大招牌菜一个没少，【佛跳墙】【大海怪】【天宝翅】【金桔汤】都上来了。

　　佛跳墙就不说了，大家都非常的熟悉，【大海怪】选用的是深海的八爪鱼外加七样海鲜一起烧制而成，味道相当的鲜美。

　　【天宝翅】选自深海大白鲨的鱼翅，形状完美，一百个里面都不见得能出现一个，非常的难得，属于荣福堂的镇店之宝

　　【金桔汤】采用金桔，菊花，跟上等的八味海鲜一起熬制的汤，然后使用干净的网布过滤，将原本的白汤过滤为清汤，这个时候在放上菊花，可谓是清香扑鼻，汤清澈见底，上面瞟着菊花，色香味，意境俱全，非常的难得。

　　可惜方伯跟王大军还有方战斗都不在，要不然今天绝对非常的尽兴，虽然三个人都不在，但郭永仁他们都喝的非常的尽兴，晃晃悠悠的出来了，一顿饭六万八，非常的值得。

　　醉醺醺的回到了家里，郭永仁直接洗了一个澡，就去睡了，这一觉郭永仁谁的是无比的踏实，十几亿在手心里怎么都不慌了。

　　第二天，郭兴照常起来了，开始跑步锻炼，沿着海边一直跑着，跑到了海边的传功石那里，看着石头，心里一阵的失落，师傅还是没有回来，真不知道什么时候才能在见到师傅。

　　活动活动，收拾一下自己的心情，又开始打拳了，继续练习着太祖长拳，郭兴心里不慌，上次师傅来信说的已经很明白了，一段时间内打拳不再出现腥臭的汗水，那么就可以换第二份药膳了，太祖长拳还要继续的练习。

　　整整打了两遍拳法，郭兴这才收工，然后开始慢慢的跑步回家，到家里是直接上楼，洗了一个澡换了一身衣服下楼吃早餐。

　　老样子，先喝药膳，然后是早点，都吃完了，郭永仁看了看时间，去保护伞影业看看吧，自己已经很长时间都没有去了。

　　走出来了别墅，跟陈文辉打了个招呼，就往车库走去，洪援朝正在车库那里，郭永仁是直接上车，车子开动，直奔保护伞影业。

　　车子停好了，郭永仁直接到自己的办公室去了，先打开窗口透透气，自己不在的时候，办公室是上锁的。

　　给自己泡了一壶茶水，然后坐到沙发那里，时间不长，行政部的两个文员就过来了，“董事长，我们过来打扫一下卫生”。

　　“好，辛苦你们了”郭兴笑着说道，对自己的员工郭兴总是很有礼貌的，相当的客气

　　两个美女脸上稍微的红了红就开始打扫了，动作非常的麻利，郭永仁点点头，朱素娥招的人都不错，一个个的都不是那种赖人，非常的勤快。

　　时间不长，办公室内就打扫的差不多了，本来就不是很脏，因此打扫起来非常的快，桌子抹了一遍，地板也用拖把拖过了两遍，两个小姑娘非常的用心。

　　“麻烦两位一会将楼上也打扫一下，今天你们算双份薪水”郭永仁笑着说道，两个美女先是一愣，紧接着就高兴了。

　　“谢谢董事长”脸上带着笑容感谢郭兴，郭兴摇头苦笑一下，摆摆手让她们去上面了

　　两位美女则是满意的离开去楼上打扫了，本来就是她们应该干的工作，但现在郭永仁给了双薪，那肯定是要仔仔细细的打扫了，下一次，肯定还会给自己双薪的，反正工作又不累。

　　奇力港码头，沈粥跟包雨刚碰面后，两个人都上船了，他们两个人出海，跟随人员可是不少，保镖就不说了，厨师都有着四位，都是大厨级别的，负责给两位烹饪美食。

　　还有两艘快艇护卫舰，在不远的地方跟随着，以防发生意外，这年头，海盗还是不少的，尤其是东南亚海域，多如牛毛。

　　船只开到了外海，今天的天气不错，很适合出海，两个人到船边甩下了鱼竿，然后一人端着一杯红酒就开始聊天了。

　　“你搞得那么神秘，到底是什么事情”包雨刚就询问起来了，昨天可是思考了半天，都没有明白沈粥为什么那么高兴。

　　沈粥笑了一下，“那小子在我那里将手里的股票都卖了”沈粥笑着说道，发自内心的高兴。

　　包雨刚的眉毛一挑，知道沈粥口中的小子是谁，能被他们亲切称之为小子的就一个，那就是郭永仁，别无二号。

　　“卖了，这小子赚了不少吧”包雨刚没当回事很随意的说道

　　“十二亿多”沈粥说完，端起红酒杯喝了一口，包雨刚则是一脸的震惊看着沈粥

　　“你没搞错吧”包雨刚有点不敢相信，这才过去多久，去年才赚了自己六个亿，今年就直接翻翻了，他还是人吗。

　　“当然，他就在我汇丰做的交易”沈粥非常满意包雨刚这个表情，心里万分的舒坦，沈粥想要看到这种表情真的是很久了。

　　包雨刚是摇头苦笑，老朋友是不会骗自己的，这个年轻人实在是太猛了，这么下去，未来谁能与之争锋。

　　“老沈，看来我们是提携出来了一条猛龙啊，未来的香港，热闹了，年青一辈不要发愁没有对手”包雨刚一脸认真地说道，讲心里话，真没有想到郭永仁会这么的猛

　　沈粥耸了耸肩，喝了一口酒，“不要在意，我有种预感，他还要有更大的动作的，他在金融市场上的天赋真是让人羡慕啊”沈粥也是一阵的感慨，想郭永仁这样的人，以前还真的没有见过。


第九十七章 真挖出东西了

　　“不止，我一直留心着他的发展，他的那家电影公司虽然盈利不多吧，但不会亏钱，另外我听说他又成立了一家食品公司，看来这小子的野心不小啊”包雨刚笑着说道。

　　“那是好事啊，到时候让他们看看，是我们的眼光不行，还是他们的眼光不行，提携人的事情大佬们都有再做，可做得好的人并不多，这就看个人眼光了”沈粥也是非常的高兴。

　　喝着酒，钓着鱼，两个人聊的都非常的尽兴“想不到振生的孩子如此的厉害，就赚钱一项可是青出于蓝而胜于蓝啊，有这小子在，郭家没落不了”包雨刚非常肯定地说道，语气中带着一定的羡慕。

　　两位美女很快将楼上打扫了一遍，郭永仁也兑现了自己的承诺，给朱素娥打了电话，让他报上去，这件事让行政部的其他美女们都非常的羡慕，虽然说她们的薪水不低，但能多拿一点是一点啊，下一次，这种活必须抢着去才行，众位美女一个个都下了决心。

　　中午快下班的时候，徐文和到郭永仁这里来了，汇报一下目前的工作进度，陈新奇跟洪金保两个人还真的下了功夫了，给公司又拉来了一位牛人。

　　这位牛人不是别人，正是日后的【夺命剪刀脚】黄炳荣，相当厉害的一位人物，目前负责公司的剧本部，担任部长。

　　“不错，你没事的时候要跟他们搞好关系，这两个人的关系都非常的野，要将他们身上的潜力挖掘出来，这就是你的任务”郭永仁看着徐文和说道，这个任务不是那么好完成的，怎么玩就看徐文和自己了。

　　“放心吧董事长，我一定会将他们身上的潜力挖出来的”徐文和笑着说道，跟郭永仁对视了一下，两个人都哈哈哈的笑了起来。

　　正在拍戏的洪金保跟陈新奇两个人都打了一个寒掺，不过都不在意，根本就不知道自己已经被公司的两位大佬给惦记上了，日后有得忙了。

　　中午，两个人一起吃的饭，没有喝酒，下午还需要上班，郭永仁回到公司后，就直接上楼了，换了泳衣，直接游泳，来回游了几趟，然后冲了一下，他在长椅上面嗮日光浴。

　　郭永仁现在养成了午餐后小眯一会的习惯，不睡一会总是感觉不舒服，现在则是已经进入了梦乡，睡得非常的香甜，微微的打着鼾声。

　　“少爷，少爷，电话，方伯的电话”陈文辉在一旁叫着郭永仁，看着郭永仁的睡样脸上带着笑容

　　郭永仁迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了陈文辉，“谁的电话啊”郭永仁还是迷瞪着的，刚刚陈文辉说的根本就没有听见。

　　“少爷，是方伯的电话，非常的急”陈文辉又说了一遍，郭永仁直接坐了起来，揉揉自己的脸，直接去接电话了。

　　“方伯，是我”郭永仁说道，心里明白，没有急事方伯是不会打电话的，肯定是祖宅那里出了什么事情。

　　“少爷，你赶快到郭家村来一趟吧，这里重新打地基的时候，挖出了三个大箱子，我看着没有让人打开，但这件事知道的人不少了”方伯着急地说道。

　　郭永仁立刻就清醒了，还真有东西，老祖宗的习惯真是可怕，“你现在在哪里方伯”郭永仁询问了一句。

　　“我在村长这里，箱子也在村长的家里”方伯着急地说道，现在外面已经开始传的风言风语了。

　　“我马上安排人过去接你，你就在郭明德家里等着”郭永仁直接说道，这件事不能等，必须立刻去人才行。

　　“好，我等着”方伯直接说道，郭永仁又叮嘱了两句直接挂掉了电话。

　　拿起电话开始拨号，直接找徐文龙，现在正是需要徐文龙帮忙的时候，电话是徐文龙办公室的电话，可以直接找到徐文龙本人。

　　“你好，我是徐文龙”徐文龙的声音传了过来

　　“徐叔叔，是我，永仁”郭永仁着急地说道，语气里急切的情绪非常的明显

　　徐文龙就是一愣，这小子这么急打电话干什么，“永仁，怎么了，听你的口气有什么急事”徐文龙询问道。

　　“徐叔叔，是这样的，郭家村的祖宅在翻修，打地基的时候挖出了三个箱子，应该是祖辈留下的，现在我的管家护着箱子在郭明德的家里，外面以及有风言风语了，我希望徐叔叔能够将我的管家跟箱子都接到市里来，我明天直接飞过去”郭永仁直接说道，一点都没有隐瞒。

　　“好，我这就安排人过去”徐文龙一点都不敢怠慢，很理解农村里人的心思，地里挖出东西了，肯定心里不舒服，人之常情。

　　“谢谢徐叔叔了”郭永仁发自内心的感谢，正是关键的时候

　　“等我消息吧”徐文龙直接说道，说完就挂掉了电话，郭永仁这边也挂掉了电话。

　　上来了楼，“文辉，你立刻去订三张机票，明天你跟援朝陪我一起到上沪”郭永仁脸色一脸的认真，陈文辉点点头，直接下楼去办理了。

　　徐文龙挂掉了电话后，就直接去找市长了，将事情说了一遍，市长点点头，“文龙，我们既然已经给人家办理的房屋手续，那么现在祖宅内挖出来东西，不用说肯定是祖辈人藏起来的，你立刻安排人去，不能打开箱子，一定要人箱平安的回到市里，郭永仁这孩子不错”。

　　“好的市长，我立刻安排车子出发”徐文龙说完后，就直接离去了，前去调拨车子

　　让自己的秘书带队，同时也带上了公安局的同志，一起赶赴郭家村，一定要护着郭永仁的管家跟箱子回来，不能出现意外。

　　将人派出去后，徐文龙就开始打电话了，直接打到郭家村找村长郭明德，无论如何都要保证人跟箱子的安全，郭明德答应了。

　　其实郭明德已经在行动了，自从郭永仁到郭家村认亲后，所作所为郭明德都看在眼里，包括郭永仁对待自己，郭明德的心里都有数，现在郭永仁不在，自己必须保证方伯跟箱子的安全，不然以后真没脸见郭永仁了。


第九十八章 族谱

　　郭明德挂掉了电话，看了看村里的几位老人，“各位，永仁这孩子自从回来后，怎么做的大家心里都有数，人家的祖宅，里面有什么东西那是人家的，难道非要分给大家不成，从哪都没有理啊”。

　　“不错，这孩子对我们不错了，周围十里八村那个村子没有外出的人，可是那个向永仁那孩子那样来回报我们了，要知道，上次人家可是分文不取的帮着我们的，没的说，人家的东西就是人家的，谁都不能乱来”老人说完，拿着拐棍往地上狠狠的杵了几杵。

　　七嘴八舌的都说了自己的意见，算是差不多统一了意见，散会了，郭明德就直接赶回自己的家里了，这段日子以来他跟方伯相处的不错，两人很有共同语言。

　　“老方，不要担心，已经开过会了，你家的东西就是你家的，放心，不会有谁敢闹事的”郭明德大手一挥直接说道。

　　方伯这才稍微的放了点心，“谢谢老郭你了，等回头见到少爷，一定让少爷好好的感谢你”。

　　“那里的话，永仁那孩子喊我一声老叔，我总得有个老叔的样子吧”郭明德笑着跟方伯说道，两个人在屋里是慢慢的谈话。

　　大概有那么两个小时的时间，市里的车子就来了，五六个人，两辆车子，将方伯跟箱子都带走了，给众人的答复是到市里处理。

　　车子返回市里后，将方伯跟箱子都送到了市委招待所，同时徐文龙也打电话安慰了方伯，让他不必担心，这件事算是暂时告一段落。

　　第二天一早，郭永仁就早早的坐第一班飞机飞了过来，下了飞机是直奔招待所，跟方伯见面了，方伯这才松了一口气。

　　“少爷，你总算是来了”方伯坐在那明显是轻松的表现。

　　“方伯，你平安就好，箱子什么的都是外物”郭永仁扶着方伯坐下来，到了两杯水，两个人开始说话。

　　“少爷，话不能这么说，箱子里不管是什么东西，都是老一辈辛苦赚来的，能藏起来留给后辈，肯定是要紧的东西”方伯知道老人的习惯，或许这也就是老太爷一直对祖宅念念不忘的根源所在。

　　“是什么样子的箱子”郭永仁询问道，很想知道是什么箱子让方伯如此的大惊小怪

　　“少爷，箱子是金丝楠木的，可见放的是宝贵东西，一般的东西配不上这种材料”方伯很清楚这种木料的珍贵，你身价不够根本就买不起这种木料。

　　两个人说了一会话，就把三个箱子拉了出来，箱子上面都锁着一个铜锁，找来了工具，郭兴就直接撬开了锁头，打开了一个箱子。

　　箱子里面竟然是一层油布，应该是为了防水，解开了油布，是三层丝绸，掀开了丝绸，里面是一本本的泛黄书籍，郭兴一愣，拿起来一本，看了看，竟然是族谱，满满一箱子的族谱。

　　郭永仁放下书籍，很郑重的对着书籍鞠了一躬，然后包装好，盖上了箱子，方伯跟陈文辉还有洪援朝在一旁看着，这东西是老宝贵了。

　　然后打开了第二个箱子，一样，里面放的还是族谱，可见郭氏这个传承是一个大族传承，不然不会有这么多的族谱存在。

　　郭永仁看了看，包裹好，盖上了箱子，紧接着打开了第三个箱子，这一次可不一样了，你们各种盒子放了不少，而且包装的非常华贵。

　　最后清点了一下，名人书画十二幅，珠宝盒子五个，金条一盒，银条两盒，三本古籍书册，一份信，这个箱子是价值最高的。

　　这个时候方伯给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁坐下来了，倒了一杯茶水，慢慢的喝着，脑海里开始思索起来。

　　过了好一会的时间，“方伯，你一会联系一下郭明德，让他带着村里的老人来一趟，将族谱带到祠堂，重新修订，费用我来出”郭永仁一脸平静地说道。

　　“好的少爷”方伯说道，族谱这个东西也只有在祠堂才能发挥作用

　　“文辉，援朝，明天你们带着这个箱子直接返回香港”郭永仁直接安排到

　　“好的，少爷”陈文辉跟洪援朝明白，这种东西还是到家里安全一点

　　“今天休息吧，明天还有得忙，这一次事情了结后，方伯跟我回去吧，工地那里我另外派人盯着”郭永仁将一切都规划了一遍。

　　今天众人都早早的休息了，郭永仁也是，看到三个箱子没事，精神就松懈下来了，祖宗遗物必须要保存好才行。

　　当天下午，郭明德就接到了方伯的电话了，心里是一阵的安稳，箱子里族谱，那就好办多了，答应了方伯明天一定到。

　　电话挂掉后，立刻就开会，同时将村子里的老人都请过来了，将事情说了一遍，其中年龄最大的老头点了点头，然后开口说话了。

　　“当年，他们那一支就是我郭家村的族长，嫡系一脉，箱子里装的是族谱那就对了，人走千里，总是要叶落归根的，永仁不错，能将族谱供奉到祠堂，也算是让我们这些不肖后辈有个祭拜先人的物品”老人一脸认真地说道，应该是有文化在身。

　　“不错，电话里说的明白，请各位老辈人看看，到时候重修我们郭家族谱，把后面的人都续到族谱上去，到时候还要麻烦德功带头啊”郭明德对着这个老人说道。

　　这个老者就是以前村子里的教书先生，叫郭德功，地位一直很高，现在村子里当家的基本上都在老人那里学习过，老人发话了，反对的不多。

　　事情订下来后，郭明德就开始联系车辆了，没办法，村里没有车子，好不容易才跟邻村那里借来一部车子，还是拖拉机，明天一早过来，接他们去市里。

　　郭永仁多了一个心眼，将两个箱子内的书籍放到了三个箱子内，里面的字画跟宝石都另外买了一个箱子来装，这样还是三个箱子，里面装的都是郭氏族谱，谁都没有话说。

　　第二天，徐文龙早早的就赶过来了，跟郭永仁碰面了，徐文龙对箱子也是比较好奇，但没有一点想要占有的意思，就是好奇里面装的什么东西。


第九十九章 大秘密

　　郭永仁没有隐瞒，将三个箱子里面装的东西都说了一遍，“两箱族谱，一箱财宝，一封给后辈的信，信我没有拆开看，等回去后在看吧，现在心不静”实话实说。

　　徐文龙拍了拍郭永仁的肩膀，理解郭永仁的心思，“有什么需要我帮忙的就直说”徐文龙知道，郭家村的人都知道了三个大箱子，有怪心思的人少不了，这种人无论在那都有，见不得别人好。

　　“其他的没什么，财宝的事情我不想让他们知道，一会请徐叔叔帮忙做个见证好了，就说三个箱子里装的都是族谱就可以了”郭永仁略带不好意思地说道。

　　“行，没有问题”徐文龙一口答应下来了，虽然是说假话，但这个假话必须说，一切为了和谐。

　　两个人在屋子里正说话呢，方伯过来了，说是郭家村的人都来了，除了郭明德外还有四个老头，天不亮坐着拖拉机过来的，为的就是看看族谱。

　　所有人都到了方伯的房间内，三个箱子是打开的，里面放着一本本的族谱，虽然不是很满，但可以接受，肯定是有其他的东西包裹着。

　　“各位叔伯，箱子我昨天打开了，徐秘书长也在场，里面使用油布等物品整整包裹了五层，保养的非常的好，里面是全套的郭氏族谱，我大概看了几本，非常的全面，我希望族谱到祠堂后可以进行修整，完善村子里的族谱”郭永仁看了一下在场的人直接说道。

　　“大侄子，你就放心吧，将这三个箱子拉回去，我们请村里的老人好好的回忆一下，争取不遗漏，完整的续上族谱”一个年龄比郭明德还要大一点的人说道。

　　郭永仁点了点头，“族谱送到祠堂后，箱子我要收回，毕竟这是祖宗留下的物件，我必须妥善的保管，这一点还望大家见谅”郭永仁直接说道。

　　昨天晚上，方伯半夜了又找到了郭永仁，“少爷，我刚刚仔细的琢磨了一下，那个箱子不普通啊，应该是阴沉木的，这种木头埋在地下几百年都没有事，可是宝贝，不能丢了”。

　　所以，郭永仁才说了刚刚的话，这东西怎么都要收回来，好好的保养一下，这是将来可以传家的物件，非常的稀少。

　　“永仁，你就放心吧，我保证三个箱子没事，到了祠堂，我亲自给你护送回来”郭明德在一旁说道，几个老人都频频的点头。

　　“不用那么麻烦了，我派个车跟你们一起回去，等族谱到了祠堂，直接将箱子捎回来就可以了”徐文龙在一旁说道。

　　徐文龙代表的是管，其他的人也都不好说什么了，七手八脚的将三个箱子抬了出去，外面的拖拉机还在等着，不过箱子没有往拖拉机上面放。

　　就用徐文龙的车子，箱子放了上去，郭明德跟一个老人一起上车了，先走，其他的人还做拖拉机回去，到家里汇合，郭永仁这一次并没有回到村子里。

　　看着车子走了徐文龙也送了一口气，“永仁，我也走了，我那边还有不少的事情”跟郭永仁打了一一个招呼，徐文龙就要离开了。

　　“那好，我就不打扰徐叔叔了，我在香港那边也是不少的事情，明天我就直接返回了，这边的事情还要麻烦徐叔叔照看了”郭永仁直接说道，一点都没有客气。

　　“你小子”徐文龙笑着锤了郭永仁一拳，转身走了，秘书在旁边跟着，心里知道，秘书长跟郭永仁的关系好着呢。

　　下午的时候，司机将三个箱子送了回来，郭永仁就松了一口气，提前跟招待所说了一声，希望明天可以用一下招待所的车子，招待所的经理当然是没有问题了。

　　他可是认得郭永仁的，这位港商可是跟书记，市长，秘书长的关系好着呢，那里会不同意啊，拍着胸脯保证没有问题，明天一早就准备好车子。

　　第二天，郭永仁跟方伯吃过了早餐，就带着箱子顺利的上了飞机，当然，箱子是托运的，随飞机一起到的香港，下飞机后可以取出来。

　　陈文辉过来接的机，昨天晚上他们就赶到了香港，今天过来接机一点问题没有，郭兴跟方伯先把箱子取出来，然后上了车子，直接往家里赶去。

　　到了家里，箱子就放到了二楼的专用房间了，这里面放着郭振生以及郭永仁爷爷的遗物，三个箱子就放到了这个房间内，专门保管。

　　字画跟其他的东西，都送到了郭永仁的书房，这一趟辛苦了，看着这些东西，郭永仁摇了摇头，并没有立刻的整理，而是直接放进了保险柜里面，唯独那一封信没有放。

　　现在不是看信的时候，这一趟虽然事情不大，但郭永仁明显感觉到自己身边的人手不够用了，必须加大自己身边的人手才行。

　　本来方战斗跟王大军早就应该回来了，结果方战斗家里出了一点事情，郭永仁就让王大军过去帮忙，所以身边只有陈文辉他们两个人在，平时没什么，一旦有事，人手就不够用了。

　　郭永仁在家里休息了两天，这才在书房内打开了那封信，仔细的看了看，立刻就站起来了，一脸的严肃，来回的走动着，深呼吸了好几口。

　　转过头重新坐了下来，将信件仔仔细细的看了一遍，最后非常郑重的将信件放到了书房保险柜的底层，这封信里面的秘密还不到出世的时候，自己目前还没有这个实力。

　　放好后，郭永仁就坐了下来，拿起桌子上面的烟点燃了一根，真是想不到啊，竟然会有如此的牵扯，等自己实力够了，一定要去好好的见识一下才行，现在吗，必须保密，严格的保密，谁都不能知道。

　　又休息了一天，郭永仁才开始上班，这次没有去保护伞影业，那里已经趋于平稳，各部门都有条不紊的进行，唯独周文超的财务部是最拥挤的一个部门，但谁都不说什么，都知道，这是周文超在培养财务人员，方便董事长后期使用。


第一百章 高，实在是高

　　其实，不光是周文超在储备人手，雷凤鸣也在储备人手，工资的安保人员已经突破三十人了，可谓是人员拥挤，但这是郭永仁的命令，徐文和也说不出什么来。

　　郭永仁跟徐文和说的明白，要不了多久，自己就会调走一批，而且这些人的工资薪水不走保护伞影业的账，另外单独计算，徐文和这才放心。

　　今天十点钟的时候郭永仁赶到了食品公司的办公地，正好马金浩也回来了，在整理资料，最近马金浩在做市场调查，主要是港澳台三地跟日本地区，亲自带着人到街头去进行调查摸底，建立了近五万份的调查表，目前在统计当中。

　　见郭永仁过来了，马金浩就带着一些报告来到了郭永仁的办公室内，郭永仁是热心招待，这是一员强将，“坐，老马，资料收集的怎么样了”郭永仁询问道。

　　“董事长，效果喜人啊，这是香港这边的汇总，你看看”马金浩一边说，一边将手里的报表递给郭永仁。

　　郭永仁接了过来，仔细的看着，上面一条条的列得非常的清楚，甚至是价格高一点会不会接受都有，点了点头，马金浩做事非常的仔细。

　　“金浩，产品的包装你怎么看”郭永仁询问道，这个时候可是没有快餐杯的，不过，已经委托人在设计了，估计用不了多长时间就会完成。

　　“这个还在设计当中，他们给的第一次图样我直接否定了”马金浩直接说道，连自己这一关都过不去，肯定也过不去董事长这一关了。

　　郭永仁点点头，有马金浩把关自己也可以少操点心，“不过有个问题需要董事长考虑到前面”马金浩直接说道。

　　“哦，是什么，你说”郭永仁就是一愣神，难道还有自己遗漏的东西吗。

　　“产量，董事长，内地厂的产量满足港澳台三地不成问题，但日本市场根本就无法满足，这个必须要考虑全面，我有信心，我们的产品一旦面世了，肯定是大火”马金浩将自己的考虑说了出来。

　　郭永仁皱着眉头想了想，还真是，到时候肯定是无法满足日本市场的，更别说国内市场了，看来提前考虑分厂的事情已经是刻不容缓了。

　　“董事长，我们产品主要是面对城市，因为我们有专利，他们就是仿造了也无法生产，剩下的乡镇市场就是跟风产品的血拼地，我有个想法，那就是我们暂时不管这些小地方，隔个几个月，就跟政府部门来一次行动，没收他们的产品，在进行罚款，相信来个几次，就不会有人愿意经销了”马金浩一脸阴险地说道。

　　“对，就这么办，让他们跟风，不老老实实的给我交了专利费，就别想好好的赚钱，嘿嘿嘿嘿”郭永仁也跟着笑了起来，脸上的表情也跟着变得阴险起来了。

　　“老马，这种事情别怕花钱，最好是提前摸摸底，将他们的仓库都找出来，到时候一锅端，这样才能让他们痛彻心扉”郭永仁又补充了一点。

　　“高，实在是高，董事长这一手真是高明”马金浩略带拍马屁地说道。

　　“行了，这是你的功劳，这点我还没有迷糊”郭永仁笑着说道，马金浩也跟着嘿嘿的笑了起来。

　　“你通知一下老苏跟老王，让他们回来一趟，我们开个会，研究一下，这次不搞是不搞，我们既然搞了，那么这个行业的老大就必须是我们，全球也是一样的”郭永仁直接霸气地说道。

　　“好的董事长”马金浩也是一脸的兴奋，这年头华人的跨国企业可谓是一个都没有，现在，是最好的机会。

　　“专利不能少，我得问问我们的大律师看他申请的怎么样了”郭永仁直接说道，这个是重中之重，非常的重要，非常的关键。

　　拿起电话，开始拨号，直接打到保护伞影业法律部，很快，电话就通了，“你好，这里是保护伞法务部”一个女声传了过来。

　　郭永仁一愣，但转眼就明白了，这个肯定是关度的助理黄小美了，原来是卢兆堂那里的文员，见习律师，现在一直跟着关度在跑。

　　“关度呢”郭永仁询问道

　　“你好，请问你是”黄小美跟郭永仁打交道不多，因此没有听出来郭永仁的声音。

　　“我是郭永仁”郭永仁直接报出了自己的名字，黄小美就是一惊

　　“你好董事长，关律师出差了，去了欧洲，办理专利的事情，应该快回来了”黄小美如实地说道。

　　“好吧，他回来了让他给我回个电话”郭永仁说道，关度这么的辛苦自己怎么都要犒劳一下才行。

　　“好的董事长，我会如实转达”黄小美认真地说道，说完后就听到电话内传来断线的声音，应该是董事长那里挂断了。

　　放下来电话，摸摸自己的脸，黄小美非常的聪明，知道自己如果再卢兆堂的律师所按部就班成长的话，出头之日还需要几年，律师界也是需要论资排辈的，当然，这跟你的战绩有很大的关系。

　　关度则是不一样了，成为郭永仁的专职律师后，非常的忙，正处于极度缺乏人手的时候，这个时候过去帮助关度了，将来关度起来了，自己的地位也不低，即赚钱了，自己也到了实战锻炼，黄小美考虑的非常的全面。

　　“关律师应该在欧洲那边忙，上次我知道他去了一趟美国，日本跟美国还有加拿大的专利都已经拿到手了，接下来重点就是欧洲了，等所有的专利一到手，就是我们发威的时候”郭永仁眼中闪烁着野性的目光。

　　马金浩看得非常的清楚，同时也为自己选择到了保护伞而感到庆幸，一个有野心的老板非常的重要，当然了，还要有实力，目前看来，董事长是有实力的。

　　“好了，我不打扰董事长了，我那边还在整理，我还得忙啊”马金浩说完，跟郭永仁打了一个招呼就离开了，他也确实是忙。

　　郭永仁呆了一会就离开了，看看时间已经快十二点了，跟陈文辉他们找了一家还算是不错的饭店吃了午饭，然后在车内休息了一下，就直接前往汇丰了。


第一百零一章 开始布局

　　自己的记忆当中非常的清楚，七月份，香港股市暴跌，从1810点的高峰跌倒只有六百多一点，这里面可是蒸发了海量的利润，天予不取反受其咎。

　　这是上天给自己的机会，一举奠定自己的王国基础就在今年，郭永仁闭着眼睛思考着，这一次看来需要亲自跟沈粥谈谈了，要最大的杠杆，必须要狠狠的搞一次，一将功成万骨枯，胜利是属于自己的。

　　到了汇丰的证券部，直奔自己的大客户室，这间房间算是郭永仁专用的，宋少辉等人平常没事的时候就在一起聊天喝茶，他们也是高级别的操盘手，一般的情况是不出手的。

　　见郭永仁过来了，就都站起来了，对于郭永仁他们是非常的在意，“郭少，你来了”宋少辉等人非常的热情。

　　郭永仁到屋里坐下来后，“少辉，目前港股指数是多少了”郭永仁必须要了解了一下目前港股指数，好决定自己动手的时间。

　　“郭少，我们刚刚还在说呢，目前指数在1640点，还在保持继续上升的趋势，看势头今年到2000点是没有问题的”宋少辉一脸认真地说道。

　　郭永仁面上不动声色，心里想着，不错，还没有升到顶峰，自己有的是机会，看了看宋少辉他们，“怎么，你们还炒指数”郭永仁询问道。

　　宋少辉苦笑了一下，“没有，我们可以说都是吃过亏的人，这一辈子估计都不会再自己炒股了”其他几个人都苦笑这点了点头。

　　“郭少，不瞒你说，我当年为了炒股，可谓是妻离子散，一开始是赚到钱了，整个人就开始魔障了，就开始抵押自己的房子，抵押一切能抵押的物品，将钱都投入到股市当中，一场风波下来是血本无归，妻子跟我离婚了，带着孩子走了”宋少辉说到这里停顿一下，缓了缓情绪。

　　“我当时是绝望到底，已经走到了大厦上面了，后来在一位朋友的相劝下，我又走了下来，从此是绝不自己炒股票或者说是期指，这里面的风险不是我这种小人物可以承受的，现在，我的妻子虽然说是另外嫁人了，但她跟孩子还是原谅了我，每个月我都会跟孩子相处一段时间，我是绝对不会再下去了”宋少辉苦涩的讲出了他的经历。

　　郭永仁听完后拍了拍宋少辉的肩膀，算是安慰吧，“少辉，记住，你们也记住，股市期货是赚钱，但风险更大，一不留神都会血本无归，每年因为股市跳楼的少吗，记住这个教训吧”。

　　跟几个人聊了一会天郭永仁就要离开了，不过临走的时候对宋少辉说道，“你安排一下时间，估计最近几天开始忙了，要忙一个月左右，提前有个准备”。

　　“好的郭少，我会安排调节好时间的”宋少辉认真地说道，对郭永仁的话他还是愿意听的，肯定是郭永仁要有大行动了，这得益于郭永仁的战绩，让你不服不行。

　　郭永仁点了点头，起身离开了，离开了汇丰，就直接回家了，也没有到处闲逛的心思，还是回家里好好琢磨一下自己下一步的行动吧。

　　一个人在书房内待到吃晚餐的时候，方伯上来叫门郭永仁才回过神来，笑了笑，跟随者方伯下楼了，开始吃晚餐。

　　郭永仁正吃饭的时候，方伯过来了，“少爷，上午的时候战斗来电话了，说是明天就回来了”郭永仁一听，心里就是一喜啊。

　　“哦，他家里的事情处理完了”郭永仁询问道，方战斗家里亲叔去世了，家里的三个孩子为了争夺家产是大打出手，闹得实在是让人笑话，没有办法，方战斗只好跟郭永仁请假了，郭永仁非常的理解，让王大军过去帮他，事情完结后在一起回来，整整耽误了近两个月的时间。

　　“处理完了，我在电话里问他了，法院调查后宣判了”方伯摇头苦笑着说道，都是亲兄弟，为了那么一点东西，闹得对簿公堂，何苦来哉。

　　“这也算是难为战斗了”郭永仁跟着感慨了一句，方战斗的父母去世的早，可以说是在叔叔家里长大的，可以说家里有一口吃的就少不了方战斗一口，虽然家里穷，但一点都没有亏待方战斗，所以，出了这种事情，方战斗也不能不管。

　　“说没说是上午到还是下午到”郭永仁将碗里的汤喝了询问方伯。

　　“说了，是下午到”方伯回答到，郭永仁想了一下。

　　“明天我事情不少，方伯，你下午去接一下他们吧，晚上多做几个菜，我们好好的喝一杯，算是给他们接风了”郭永仁笑着说道，方伯点了点头，记下了郭永仁的交代。

　　吃完了晚餐，郭永仁就做到客厅那里了，打算打电话，方伯知道郭永仁的习惯，专门泡了一壶茶端了过来，并且给郭永仁倒上一杯，然后人就离开了，不耽误郭永仁打电话。

　　郭永仁喝了一口，就拿起来电话，开始拨打起来，找的正是汇丰银行的董事长沈粥，这次是怎么都绕不过他了，汇丰证券部最多只能给十倍的杠杆，再多就需要沈粥批准了。

　　时间不长，电话通了，“你好，请问找谁”是一个女人的声音，郭永仁知道，这是沈粥的夫人接的电话。

　　“你好夫人，我找下沈叔叔，我叫郭永仁”郭永仁自报家门，好让她转达。

　　“好，请稍等一下”女声说完就放下了电话，去找沈粥了，外人很少有人知道家里的电话，凡是知道的，都是沈粥信得过的人。

　　“一个叫郭永仁的找你”女人来到了书房那里对沈粥说道，沈粥就是一愣，怎么这个时候郭永仁来电话啊，就站了起来走出了书房。

　　“永仁吗，我是沈粥”沈粥跟郭永仁也算是比较熟了，去年认识开始，两个人的联系就没有断过，基本上每个月都要出海一次，沈粥也是一位经济大能，郭永仁跟他在一起的时候，没少讨教，沈粥也都一一的解答，两个人算是亦师亦友。


第一百零二章 杠杆

　　“你好沈叔叔，打扰你休息了”郭永仁笑着说道

　　“你小子，有事直接说吧”沈粥很了解郭永仁的秉性，这个时间打电话过来，肯定是有事情。

　　“是这样，明天一早我想跟沈叔叔见个面，商量个事情，不知道沈叔叔你有没有时间”郭永仁直接询问道，知道沈粥事情忙，身为汇丰的董事长不是你想见就可以见的，你不提前预约根本就见不到人。

　　“这样啊”沈粥想了一下自己明天的安排，心里说道，算了，将会以推了，看看这小子找自己干什么。

　　“你明天一早到我办公室来吧，我等你”沈粥直接说道，已经打算推掉上午的会议，来专门接待郭永仁。

　　“好的沈叔叔，那我就不打扰你休息了，明天一早我准时到”郭永仁笑着说道，电话里传来了沈粥的笑声。

　　“你这个小子，就这样吧”沈粥说完，就直接挂了电话，明天看这个小子葫芦里卖的什么药。

　　电话挂掉了，郭永仁笑了笑，开始继续的喝茶，一直讲一壶茶水喝完，才上楼去休息，今天睡的早，明天还有重大的事情，必须养精蓄锐。

　　第二天一早，郭永仁就早早的起来了，跑步锻炼，还是老样子，一直跑到传功石那里，可惜，老道还是没有回来，照例练习了两遍太祖长拳后，开始往回跑。

　　回来后直接上楼洗澡换衣服，现在打完拳后，身上还是有腥臭的汗，可见拳法还没有练习到位，不然身上的汗水就会没有腥臭味道，身体的杂志就会排出完毕。

　　换了一身衣服，郭永仁就下楼了，直奔餐厅吃早餐，老样子，还是一份药膳加各种的粥，吃的非常的饱，吃完饭，喝了点茶，郭永仁就直接出去了。

　　这段日子都是陈文辉跟洪援朝陪着，知道郭永仁有大事要办，早早的就准备好车辆了，也早早的就吃过了早餐，就等着郭永仁过来一起出发。

　　郭永仁一上车，车子就发动了，直接开出了家门，直奔汇丰银行大厦，现在已经九点多了，汇丰银行已经开始上班了，相信沈粥已经到了。

　　等郭永仁赶到汇丰银行的时候，已经是九点四十了，这个时间刚刚好，下了车就直接到汇丰大厦的前台了，要去沈粥办公室的那一层，必须要经过前台才行。

　　到了前台，郭永仁就报上了自己的名字，然后等着，前台肯定要跟沈粥的秘书联系，如果没有问题的话，会送郭永仁直接上电梯到沈粥的那一层，不然，不会让郭永仁上电梯的。

　　沈粥今天过来上班，一到自己的办公室，就把秘书叫过来了，“把我今天上午的安排都取消掉，一会一个叫郭永仁的过来找我，你带他过来”。

　　“好的董事长”秘书答应了一声，就离开了沈粥的办公室，秘书的办公室在沈粥办公室外面，方便接待来访的客人。

　　秘书出来后，摇头笑了一笑，董事长跟包董两个人大力的提携郭永仁他不是不知道，但怎么都想不到沈粥会为了见郭永仁而推掉中午的安排，要知道中午可是要跟商界的不少精英聚会的。

　　秘书打扫了自己的办公室，刚刚的坐下来，就接到了前台的电话，郭永仁来了，让前台放行后，就直接站起来到电梯口了，这是规矩，董事长的客人他必须要迎接一下。

　　电梯门打开了，郭永仁走了出来，“欢迎郭少，请这边走，董事长在等你”脸上带着笑容，看着如此年轻的郭永仁，秘书心里也不无嫉妒。

　　敲了敲门，“进来”听到这个声音后，秘书这才推门而入，郭永仁跟在后面，走进了沈粥的办公室，郭永仁是第一次来，四下打量着。

　　面积不小，不过装饰有点老化了，但，也符合沈粥的年纪，沈粥一看是郭永仁来了，笑了一笑，“你帮我们沏一壶茶来”对秘书说道。

　　“好的”秘书答应一声，就离开了。

　　“你坐吧”沈粥指了指自己面前的椅子，示意让郭永仁坐下来，好谈正事。

　　“沈叔叔，你这里可是让我大吃一惊啊”郭兴看着四周一脸平静地说道。

　　“怎么，我这里不行吗？”沈粥四下看看，对郭永仁说道，这里他是非常的满意。

　　“不是不行，而是我没有想到你这里这么的简单，在我的想象当中，你这里应该富丽堂皇才对”郭永仁笑着说道。

　　“哈哈哈哈”沈粥大笑起来，郭永仁的话总是能让他非常的开心，这一点谁都比不了

　　“你这个小子”沈粥指着郭永仁笑着摇头

　　“我这个董事长是为股东们服务的，银行又不是我家的，这是一份工作，装修成那个样子，我还怎么工作，天天开派对吗？”沈粥对郭永仁稍微的解释了一下。

　　这个时候秘书进来了，没进来的时候就听到了沈粥的笑声，熟悉沈粥的让知道，这是真心开心的笑声，看来董事长跟郭永仁的关系比传说当中更加深啊。

　　给两人到上茶水，秘书就非常有眼色的离开了，知道沈粥跟郭永仁肯定有重要的事情要谈，自己在一旁肯定是不方便的，还是早早的离开的好。

　　沈粥跟郭永仁都喝了一杯茶，提了提神，“说吧，你找我什么事情，弄得挺神秘的”沈粥直接开口询问郭永仁。

　　郭永仁笑了一下，“沈叔叔，我需要杠杆，最大的杠杆”直接说出了自己的要求，一点都没有隐瞒，两只眼睛看着沈粥。

　　证券部那里最多可以提供十倍的杠杆，但这个十倍的杠杆是满足不了郭永仁的野心的，只有更大的杠杆才能满足郭永仁所需。

　　沈粥听到后愣了一下，想不到郭永仁竟然是跟他谈的这个，打开了抽屉，将里面郭永仁的报表拿了出来，这个是前几天送过来的，上面关于郭永仁的存款什么非常的清楚，一目了然。

　　讲实在话，对于金融杠杆这个东西，沈粥并不喜欢，但这个是金融市场必不可少的，只要你在金融行业，那么就离不开这个东西。


第一百零三章 人不轻狂枉少年，杠杆，五十倍

　　金融杠杆这个东西可以让你一夜富可敌国，也可以让你一夜间背负几辈子都换不起的债务，是一把双刃剑，伤敌还是伤自己，就看各自的水平了，但玩得好的寥寥无几，最起码沈粥没有见人平安而退的，一开始赚钱了，但最后都默默地跳楼了。

　　“你需要多大的”沈粥一脸认真的询问道，两只眼睛盯着郭永仁，想要看出什么来。

　　“你能给我多大”郭永仁是一脸的平静，面不改色，非常的镇定。

　　“最多三十倍”沈粥说道，看着郭永仁，就发现郭永仁一皱眉，显然这个比例不能让他满意。

　　“有没有可能给我更大的杠杆”郭永仁坚毅地说道，三十倍根本满足不了他，这次的机会太难得了，今后，这一类的事情只会越来越少，必须抓住这次机会。

　　看着郭永仁，沈粥也皱了一下眉头，他最高可以批到五十倍，但不想让郭永仁冒这么大的风险，这么大的金融杠杆，一个点的波动就是数以万计的钱财，心脏不好的人恐怕当场就会倒下。

　　“你就这么的有把握”沈粥询问道，郭永仁的表现给他的印象是非常的自信，这一点其他的人没有，他就这么肯定他不会亏钱吗，沈粥也在自己的内心问自己。

　　“沈叔叔，人不轻狂枉少年，我现在年轻的很，我相信自己的分析，请给我更大的杠杆”郭永仁一脸坚定的看着沈粥，提出自己的要求，我要更大的，三十倍不行。

　　沈粥靠着椅子想了想，给还是不给，给他吧，看他能到什么地步，再说他的资料没有问题，自己也可以对银行交代下去。

　　认真的思考了一下，“最多五十倍，再多的话不可能了，我相信全香港只有汇丰能给你这么高的，其他的银行根本就不会考虑这件事”沈粥看着郭永仁说道。

　　郭永仁沉默了，脑海里思考了一下，自己可以抽出来十亿的资金，五十倍就是自己可以撬动五百亿的合约，这个年代，有这个也算是头一份了。

　　“好，多谢沈叔叔，不知道什么时候可以到位”郭永仁直接询问道，这个事情是越快越好。

　　“期限一个月”沈粥又补充了一句，郭永仁立刻就皱起来眉头，一个月根本就不行，最起码要两个月才行，但自己不能仅仅要求两个月，必须多要点，好有个讨价还价的余地。

　　“沈叔叔，最低三个月，我最起码需要三个月的时间”郭永仁一脸真诚地说道，这个可是真的，当股灾开始了，每一天都是海量的钱，一个月那里够啊，自己布局就需要差不多一个月的时间。

　　沈粥听完就是一皱眉，这个事情还真得自己批准才行，三个月的时间啊，仔细的看了看郭永仁，思考了一下。

　　“永仁，可以给你三个月的时间，但两个月后，如果你的账户是亏损的，那么我们银行可以随时平常来规避风险，这个你必须答应，否则三个月的时间我是不会批给你的”沈粥一脸认真地说道。

　　“可以，这一条可以写到合同内”郭永仁直接说道，沈粥点了点头，看来这个小子没有迷糊，脑袋里很清楚自己在干什么。

　　“你打算动用多少资金”沈粥送了一口气询问道。

　　“十亿”郭永仁直接说道，沈粥一听，就吸了一口凉气，胆子不小啊，敢赌上自己大部分的身家，他就这么的有把握吗。

　　“你说一下你打算怎么操作吗？”沈粥有点不死心的询问道，十亿资金加上五十倍的杠杆可就是五百亿的资金规模了，这可不是一笔小数字。

　　“这个，沈叔叔，我不想骗你，你就别问我了”郭永仁摇头苦笑到，这个真不能说，提前说了对自己没有什么好处，还是不说的好。

　　沈粥耸了耸肩，无所谓，只要郭永仁是在自己的证券部进行操作，那么自己想知道也就是分分钟的问题，不急于一时，到时候自己吩咐一声就可以了，也不想想我是什么身份。

　　“沈叔叔，我需要跟汇丰签订保密条款，这次资金不小”郭永仁一脸正色说道，这个必须有，搅动股灾的人是过街老鼠，自己可不希望成为这样的人，还是签订保密条款的好。

　　“可以，这样吧，你明天带着律师过来，我们直接办理手续签订该签的协议，一次性的办好，你看如何”沈粥直接说道，郭永仁点了点头，同意了这个方案。

　　正事谈完，两个人都轻松了，开始闲聊起来，喝着茶，一起聊天，非常的惬意，“你的那个食品公司是怎么回事”沈粥询问道，上次听包雨刚说过后，心里非常的好奇。

　　“沈叔叔，我的食品公司产品都没有出来呢，刚刚成立，厂子建在北大陆的上沪市，现在正忙着申请专利跟商标”郭永仁没有隐瞒直接说道。

　　“你的产品是什么，竟然还需要专利”沈粥的好奇心理更加的强烈了

　　“方便面，划时代的产品”郭永仁非常淡定地说道，沈粥就愣住了，方便面，我没有听错吧，还划时代的产品，有没有搞错，一脸的迷茫

　　“沈叔叔，到时候我送你几箱，你就知道了，为什么我会称之为划时代的产品了”郭永仁笑着说道，对自己的产品那是非常的有信心。

　　“那好，我是非常的期待”沈粥没有当回事笑着说道。

　　一直到十一点多，郭永仁才告辞，本来打算请沈粥一起吃饭的，但沈粥有约，昨天就约好的，不好推辞，只能下次了，约定明天早上见面，直接到汇丰证券部郭四海那里签订协议。

　　郭永仁下楼直接离开了汇丰，出来后直接上车，“文辉，找个地方我们吃饭去”郭永仁直接说道，陈文辉点了点头，发动车子离开了。

　　郭永仁坐在车里闭着眼睛，五十倍的杠杆到手了，真不容易，沈粥说的不错，全香港不管是任何银行都不会给自己这么大的杠杆了，自己又欠了一份大大的人情，只能以后还了，郭永仁的脑子非常的明白。


第一百零四章 人马就位

　　地点还是老周记，郭永仁可是有一段时间没有来了，出乎郭永仁的预料，竟然不是周老板在，而是一个年轻人，难道换人了，郭永仁心里想着。

　　坐位也不是自己常用的那一张桌子，郭永仁就是一皱眉，但还是忍下来了，照例点了菜后，刚吃第一口就是一皱眉，不对啊，味道重了不少。

　　陈文辉跟洪援朝也吃出来了，两个人看了看郭永仁，算了继续吃吧，三个人这才连酒也不喝了，快速的吃饭，吃完饭，菜还剩下不少，一起可都是吃干净的，可见这一次郭永仁是非常的不满意。

　　“文辉，一分都不要多给”郭永仁那餐巾擦了擦嘴说道，陈文辉点了点头，现在跟在郭永仁身边的几个人嘴巴都养叼了，菜好不好的一吃就明白。

　　郭永仁招招手，服务员过来了，“这里换老板了吗，怎么没有见老周”郭永仁询问道，服务员左右的看了看，见没有人注意他就放心了。

　　“郭少，我们这里换人了，周老板也不知道是出了什么事情，将这家酒楼卖了，也给了我们遣散费，但我们总得工作吧，就留下来了”这个服务员是认识郭永仁的。

　　郭永仁点了点头，掏出来一百块的小费给了这个服务员，然后离开了，这里今后不会再来了，新的老板改变口味，肯定会造成老客流失的，酒店不是那么好干得。

　　出来后在路边找了一个电话，郭永仁就开始拨号了，找的是卢兆堂，关度不在，法律上的事情只能是卢兆堂了，其他的人郭永仁不是那么的放心，更何况跟汇丰签署协议必须要保密才行。

　　电话想了没有多长时间就通了，“你好，这是卢兆堂律师行”一个女声传了过来，郭永仁听出来了，这是卢兆堂的助理莉莉的声音。

　　“莉莉啊，我找的是你啊”郭永仁心里动了心思，开始调戏起冯晓莉来，反正两个人都非常的熟悉，也不怕她生气。

　　“郭少啊，我还以为是那路神仙那”冯晓莉的声音立刻就变了，变的随便多了。

　　“莉莉姐厉害，这都能听出来”郭永仁笑着说道。

　　“哈哈哈哈，你郭大少的声音我要是听不出来，我还怎么混啊，说吧什么事情”冯晓莉笑着说道，郭永仁也就是口花花而已，小孩子一个。

　　“那个卢叔叔在不在”郭永仁询问道，冯晓莉是卢兆堂的助理肯定知道

　　“现在不在，不过，过一个小时卢大状会回来”冯晓莉知道郭永仁跟卢兆堂的关系，如实的讲了出来。

　　“那好，我一会过去，到时候见吧”郭永仁说道，说完后就挂掉了电话，回到了车里。

　　“直接去卢叔叔的律师行”郭永仁对陈文辉说道，陈文辉点点头，开始发动车子。

　　很快，车子就到了卢兆堂的律师事务所，郭永仁知道卢兆堂还没有来，跟冯晓莉打了一个招呼，就去小会议室休息了，等卢兆堂过来。

　　正睡着呢，被陈文辉给叫醒了，“少爷，卢先生来了，在办公室等你”低声的在郭永仁的耳边说着。

　　郭永仁起来了，揉了揉自己的脸，“你们等我吧，我去一趟”说完就站起来了，并没有直接去卢兆堂的办公室，而是去了洗手间，道理吗放放水洗了一把脸，让自己精神一点。

　　卢兆堂有交代，让郭永仁直接进去，郭永仁也不客气就直接的推门进去了，一看，卢兆堂正在那里坐着喝茶，脸上是一片的疲惫，郭永仁不由得就是一阵的心疼，议员活动多，每次都必须要保持自己的风度跟微笑，很累的。

　　“卢叔，那些个活动咱们少参加点不行，看你累的”郭永仁一边说一边做到了卢兆堂的对面，脸上的表情很不舒服。

　　卢兆堂看来一下，笑了，不错，这小子还知道心疼人了，自己没白疼他一场，“行了，我心里有分寸，你过来是什么事情”。

　　听到卢兆堂这么说，郭永仁的脸上就变的认真起来了，将自己要跟汇丰签订合同的事情说了一遍，“卢叔叔，这是关度不在，不然我是真的不麻烦你”。

　　“说的什么话，你跟汇丰签订是什么保密协议”卢兆堂脸色也变得认真起来了，汇丰可是香港的巨无霸，怎么会跟郭永仁签订保密协议，这不正常啊。

　　郭永仁笑了笑，“卢叔叔，这才牵扯的资金有点多，为了保密才诞生了这么一个协议，就是说汇丰不得将我账户的情况泄露出去”郭永仁多少解释了一下。

　　卢兆堂则是认真的看了看郭永仁，这个侄子心大，看来这一次是要玩大的了，自己劝肯定是没有用的，看样子郭永仁是铁了心了。

　　“我就不劝你了，你要好自为之，有时候没必要迈那么大的步子”卢兆堂认真地说道，希望郭永仁明白自己在干什么。

　　“卢叔叔放心，我不是盲目的做的，相信我”郭永仁面色不变的看着卢兆堂，希望卢兆堂能够支持自己。

　　“好，你心里有数就行了，明天一早过来接我吧”卢兆堂就不多说什么了，郭永仁大了，非常有自己的主见，自己说的太多了也不好，尽量做好保驾护航好了。

　　郭永仁在卢兆堂这里呆了一个多小时就离开了，直接返回家里，到家的时候，方伯已经接方战斗跟王大军回来了，几个人见面又是一阵的欣喜。

　　“战斗，家里的事情都处理好了吧”郭永仁关心的询问道，这是自己头号铁杆，必须要关心的。

　　“已经圆满的解决了”方战斗的脸上带着一阵的伤感，最后为了让几个兄弟不在闹下去，方战斗贴补了一万多块钱，才算是结束了这场闹剧。

　　事情是解决了，但亲情关系也淡了，跟原本的亲厚关系不一样了，方战斗知道，这也是没有办法的事情。

　　“别难过了，发生这种事情也不是你希望看到的，人多了，心思就多了，相信你叔叔泉下有知，会体谅你的”郭永仁安慰到，方战斗点了点头。


第一百零五章 磨刀霍霍向猪羊（一）

　　晚上，厨房多做了不少的菜，郭永仁，方伯，方战斗，王大军，陈文辉，洪援朝六个人好好的喝了一顿，这一次是在家里，都放开了酒量，整整喝了八瓶白酒，才算是结束。

　　郭永仁头晕晕的直接上楼洗澡休息了，方伯跟他们也是头晕晕的去休息了，今天非常的尽兴，更主要的是开心。

　　第二天，郭永仁一早就起床了，老样子，进行跑步锻炼，还是老规矩直接跑到了传功石那里，看看老道师傅有没有回来，结果还是没人。

　　照例打了两遍拳脚后，慢慢的跑步回家，到家里洗了一个澡换一身衣服，然后吃药膳，吃早餐，一切搞定后，就直接坐车出门了，直奔卢兆堂的律师事务所。

　　非常的顺利，卢兆堂已经到了律师行，并且还在等着他，一起上车后，就直奔汇丰了，时间不长，就赶到了汇丰银行大厦。

　　今天，郭四海早早的就接到了通知，在楼下大厅内等候郭永仁的到来，接到通知的时候郭四海就吃了一惊，也知道要签署的协议，五十倍的杠杆啊，董事长竟然批了，真是做梦都没有想到，看来董事长真的是很看好郭永仁。

　　一行人一直来到证券部，汇丰的律师也到场了，并且还跟卢兆堂认识，两个人是一阵的寒暄，拿出来了相关的文件，双方开始审核，光审核就花费了近两个小时，那真是一条条，一字字的审查，非常的仔细。

　　一切没有问题后，卢兆堂对郭永仁点了点头，郭永仁开始签字，汇丰的代表就是郭四海，也在上面签字了，交换签字后，这份保密协议是正式的生效，郭永仁需要的杠杆也会在一天内到账。

　　为了方便郭永仁进行操盘，特别在二楼划出来一个区域，电话线什么的都准备好，并且给了几张特别的通行证，有这个证件，可以自由的上下楼。

　　一切搞定后，卢兆堂就离开了，没有让郭永仁送，知道郭永仁有事情要忙，就一个人离开了，郭永仁看了看表，然后将宋少辉他们几个召集过来了。

　　“这一次是一个大行动，你们今天下午回去安排一下，一直到行动结束，你们才能跟外界联系，吃住今后都在这个房间内了，我安排让人送几张双人床来，吃，喝，抽，你们根本不必操心，事后少不了你们的红包”郭永仁看宋少辉他们一脸认真地说道。

　　宋少辉他们几个点了点头，理解这种事情，显然不是第一次经历这种事情，“郭少放心，一个下午的时间够我们处理事情了，明天我们就带着被褥过来”宋少辉一脸认真地说道。

　　郭永仁点了点头，非常满意宋少辉这种认真的精神，拿出来了四个红包，给了他们一人一个，“里面是三千块，算是你们的误工费吧，抓紧时间处理自己的事情”郭永仁想的比他们还要周到。

　　虽然他们心里知道要与世隔绝一段时间，但能够提前有一笔钱用来安家那是更加的放心的，宋少辉他们几个都非常的感激郭永仁，郭少就是大气。

　　都商量完后，郭永仁就离开了汇丰，先去一趟食品公司，跟马金浩见了一个面，将事情交代了一下，不是特别重要的事情，不要打这个电话，这个号码是汇丰专门提供的一个号码，明天开始，郭永仁就要长时间的待在汇丰了。

　　交代完马金浩，郭永仁就直接坐车前往保护伞影业，跟徐文和见了一面，交代了半天，郭永仁这才会家，这个时候天色已经发黑了。

　　吃过了晚餐，郭永仁就将方战斗他们四个并且还有方伯都找来了，“明天开始，我们就要在汇丰呆一段时间了，你们分成两班，负责买吃的喝的，对了，还有抽的，同时给我监视好宋少辉他们，严禁他们跟外界任何人联系，如果违规，直接拿下”郭永仁一脸认真地说道。

　　“好的少爷”四个人是异口同声说道，郭永仁点了点头，摆了摆手，让他们早早的去休息了。

　　郭永仁转头对着方伯说道“方伯，给我准备一床被褥，单人的那种，另外还有茶叶，我要带走一部分，同时等我的电话安排厨房做饭，可能需要多做一些”。

　　“好的少爷，家里茶叶还剩下一斤左右，你都带走吧，我再去买，厨房我等你安排”方伯知道郭永仁有大事要忙，非常的配合。

　　“好，方伯早点休息吧”郭永仁说道，方伯点点头去休息了

　　郭永仁则是没有休息，而是到了书房，将自己那个珍藏的小本子拿了出来，反复的观看，牢记上面的数字。

　　1981年7月17日，恒生指数经过6年的辗转后，终于以1810.20点刷新8年前创下的1774.96点的历史纪录。

　　1981年香港股市总成交额首次突破1000亿港元

　　郭永仁仔细的看了几遍，将这一页牢牢的记住了以后，直接将这一页从笔记本上面撕了下来，然后用打火机点燃了，这张纸在烟灰缸内是彻底的化为飞灰。

　　第二天，郭永仁带了几本常看的书，吃完了早餐，就直接上车了，罕见的没有进行锻炼，心不静，锻炼的效果也不行，干脆不锻炼了。

　　九点一刻的时候，郭永仁就赶到了汇丰大厦，直接上了二楼，汇丰银行往这里专门安排了几位保安，防止出现意外，郭永仁不在乎，这一次是磨刀霍霍向猪羊，通杀。

　　也不能怪汇丰如此的郑重，这是首次个人拥有如此大的资金来进入股市期货市场，肯定是风暴的中心，还是小心为上，虽然保安在保护这里，但里面的人做什么他们根本就不知道，一起都进行保密。

　　郭永仁到的时候，宋少辉他们四个已经到了，并且找来了三张上下铺的床，他们四个已经占了两个了，剩下一个是给郭永仁他们留着的，非常的熟练，知道自己该怎么做。

　　郭永仁看完后，拍了拍自己的手，大家的注意力就集中过来了，“都安排好了吗？”郭永仁询问道，宋少辉他们几个点了点头，示意都安排好了。


第一百零六章 磨刀霍霍向猪羊（二）

　　郭永仁看了看大家“好，我还是那句话，事后我亏待不了大家，现在开工”郭永仁说道，除了宋少辉其他的人都已经就位了。

　　“少辉，给我以1811点建立单子，时间到十月底，做空港指，接单的必须要有银行的担保，省得到时候付不了款”郭永仁跟宋少辉直接说道。

　　宋少辉一愣，现在这个时候只要是个香港人都不会相信股市期货会跌，冲上两千点是没有任何问题的，现在郭少竟然要做空，简直不可思议。

　　“是，我们立刻开始”宋少辉尽管内心有很多的疑问，但还是按照郭永仁的命令开始执行，这是他的职业道德。

　　身为组长，宋少辉平时还是有一定的威严的，走到了工作组这里，看了看黄志成，“资金到位了没有”直接询问。

　　黄志成是负责结算的财务，“到位了”直接汇报到，今天一大早，资金就已经到账，看着那上面的数字，让黄志成的心蹦蹦的跳个不停，郭少这是真是玩大了。

　　“大家听着，港指1811点做空，时间三个月，寻找买家，要求有银行担保，立刻开始”宋少辉一脸认真的下了命令，全体成员进入了忙碌阶段。

　　郭永仁反而是没有什么事情了，转头跟方战斗说了几句，方战斗就出去了，时间不长，拿着几条烟就上来了，直接拆开，一个人那里放了一盒，“抽完了自己那，管够”说完就离开了。

　　宋少辉他们看着桌子上面的中华烟，都笑了笑，直接开始工作了，那边陈文辉直接泡了两壶茶水，郭永仁一壶，给宋少辉他们一壶，用来提神。

　　现在港人根本就不相信港股会下跌，因此，单子一处来，就有胆大的开始购买，进展的非常的顺利。

　　郭永仁则是在一旁看书，喝茶，时不时的看看表，十点半的时候示意了方战斗，方战斗就过来了，“战斗，你回家让方伯安排午餐吧，多来几个菜，将人数报给方伯，多来点肉类，鱼类，晚上人数不变，但要清淡一点的，你将饭带回来”。

　　“好的少爷，我这就回去”方战斗说完后，对着郭永仁一点头，直接就走了，回家里带饭。

　　十二点多一点的时候，方战斗就回来了，一趟拿不完，来回跑了三趟才算是拿完，午餐是非常的丰盛。

　　“啪啪啪”郭永仁拍了拍手掌，宋少辉他们注意力就集中过来了。

　　“吃饭，人是铁饭是钢，吃饱了在忙，我们时间非常的充足”郭永仁直接说道

　　其实，刚刚往桌子上面摆放饭菜的适合，他们都已经闻到了香味了，口水都有了，就等着郭永仁的话呢，现在郭永仁发话了，一个个的都笑呵呵的过来了。

　　“谢谢郭少”“谢谢郭少”一个个的非常的感激，以前他们也经历过这些事情，但吃的都是盒饭，最多给你加个鸡腿，那里有郭永仁弄的这么丰盛。

　　“不用谢了，你们专心工作，我呢，争取这才任务结束后，然你们一个个的胖上几斤，我就满意了”郭永仁也笑着说道，大家都跟着笑了，这样的老板，值得我们拿出全力来。

　　“我们这一次时间不短，我的安排是中午大鱼大肉的随便吃，下午跟早上就清淡一点，不然身体会受不了的”郭永仁讲出来了自己的安排。

　　“让郭少费心了”宋少辉一脸认真地说道，内心里非常的认可郭永仁。

　　“吃饭”郭永仁笑着摆摆手，大家一起开吃，七个人，食物道菜，四份汤，完全够吃了，另外还有米饭，随便吃，吃饱为止。

　　吃完了午饭，就在屋子内，几个人多少活动了一下，然后休息两个小时，下午继续的忙，什么时候将单子全部建立玩，什么时候才算完。

　　下午一开始，宋少辉他们就分工了，宋少辉是亲自上阵，开始联系其他地区的人了，首先是新加坡的，然后是台湾的，一旦达成交易就是一张大单子，其他的人忙着香港本地的。

　　晚餐是七点钟的时候送过来的，有点清淡，但经过了上午的大鱼大肉，大家都想要吃一点清淡的，非常的舒服。

　　饭后，宋少辉就跟郭永仁进行了汇报，“郭少，进入一共建立了两百四十万份单子，总金额三亿六千多万”。

　　“可以，我们的时间非常的充足，只要在七月十一日前将账上的钱花完就可以了”郭永仁目前还是非常的淡定的。

　　晚上，陈文辉在这里休息，郭永仁跟方战斗直接回家了，方战斗他们一人一天在这里，直到这次行动收尾。

　　郭永仁现在每天早起先是锻炼，然后就是到汇丰去，一直待到晚上在离开，两点一线，非常的规律。

　　郭永仁的行动，郭四海是非常的清楚，这天早上到沈粥的办公室进行了汇报，这是沈粥要求的，三天报告一次郭永仁的进度。

　　“董事长，现在香港的股市正在蓬勃的发展，我分析道两千点不是问题，怎么郭永仁就敢做空呢”郭四海皱着眉头说道。

　　沈粥也是皱着眉头的，郭永仁建立单子是从七月二十日开始计算的，现在根本就看不出来什么，时间是三个月，到十月底，他怎么就这么大的胆子，以我在香港的地位，都不敢说股市会跌，他怎么就这么的肯定，沈粥也是一阵的头大，想不明白郭永仁那里来的信心。

　　“你继续的盯着吧，还是三天汇报一次”沈粥面色不改地说道，心里非常的纳闷，郭永仁的做法他真的是看不懂。

　　郭永仁在看着报纸，喝着茶水，现在已经进入了七月份了，报纸上面刊登着，佳宁又有新的动作，进一步的带动股市提升，未来香港股市突破两千点根本不是问题，等等，财经新闻非常的多。

　　什么众恒集团发行新的配股了，集团将会投资星加破码头，这一重大的利好消息，进一步的带动股价上涨，不少公司都在发布利好的消息。


第一百零七章 磨刀霍霍向猪羊（三）

　　郭永仁看着报纸，“哼”有你们哭的时候，继续的看着报纸，恩，将刚刚翻过的那一页又开始翻过来了，竟然是和记黄埔融资的消息，李超人要整合和记黄埔。

　　郭永仁吧唧吧唧嘴，李超人不亏是李超人，这一份先天的直觉就胜他人百倍，这个时候融资，等股灾爆发后，就可以大肆收购，厉害，我怎么感觉他是穿越过来的，这一手比我的手法漂亮多了，很值得学习。

　　一直到了七月十日，郭永仁的单子已经全部卖了出去，宋少辉过来禀报，“郭少，单子已经全部建立，账面上的资金是分文不剩”声音有点沙哑，这几天不停的说话，很累的。

　　“好，辛苦你们了，剩下的日子休息吧，好好的养养身子”郭永仁笑着说道，宋少辉也是一阵的苦笑，自己真的有点感觉发胖了，这天天都是大鱼大肉的，有点受不了了。

　　他们也就轻松下来了，每天在屋子里吃吃饭，下下棋什么的，不能外出，现在正在关键的时候，郭永仁是不会让他们跟外界联系的。

　　七月十六日，郭永仁继续看着报纸，现在每天都要看上七八份的报纸，生怕漏掉什么重要的信息，伦敦的一个商业代表团到了香港，港督进行了热情的接待，这么一条新闻根本就不起眼，但看在郭永仁的眼里是很不寻常。

　　当年可是狠狠的查找了一下资料，甚至拜托朋友从香港那边带过来一些资料，发现一个非常有意思的规律，那就是往往香港股灾的时候，事前总有那么一个商业代表团到港，而且往往都是民间组织。

　　有了这一发现，郭永仁谁都没有说过，一直保存着这个秘密，终于在后面的一次香港股市变动中，又发现了商业考察团，果断的通过银行系统进行做空股市，算是大捞一笔。

　　不出意外，第二天，7月17日傍晚，香港银行公会宣布从7981年7月21日起将提高银行存款利率，由此前的11厘提高到12厘，目的是挽救疲弱的港元。

　　这个时代港元还未和美元挂钩，加息的结果是港元与美元的利差高达3厘半，从而引发大量资金调往海外套息，股市也不可避免的会受到重大影响。

　　看到这个消息后，郭永仁最后的一点担心是烟消云散，多米诺骨牌的第一张牌已经推到了，剩下来的就是一个挨一个的开始崩塌。

　　今天是周五，股市变动还不明显，到周一也就是七月二十日的时候，一切都会见分晓的，该来的始终会来的，躲是躲不过去的，除非你不玩股票，但股市波动对各行各业都有影响，这是无论谁都无法避免的。

　　一大早，郭永仁锻炼完了以后，带着酒跟小菜就直接前往汇丰了，对于大清早郭永仁就带酒过来，宋少辉他们很有点不解，但也没有问。

　　今天，宋少辉他们也都比较关系股市的变化，因为今天是协议生效的一天，一旦股市超过了1811点，那么郭永仁是赔钱的，相反股市跌了，郭永仁就是大赚特赚。

　　今天一开盘，就让人感觉不对，指数竟然下跌了一点，紧接着出现不少卖盘的，但买盘的不多，不少人的心里都莫名的一慌。

　　宋少辉脸色古怪的挂掉了电话，来到了郭永仁的跟前，“郭少，那边开市了，刚刚得到消息，跌了”宋少辉心里也不知道是怎么想的，总之是非常的担心，担心自己猜测的股灾会到来。

　　“哈哈……哈哈”郭永仁忍不住的大笑了起来，其他的人都知道是怎么回事，股市跌代表着郭少发财了，郭永仁的建仓情况他们都非常的清楚，五百亿的仓位啊。

　　“不错，这是一个好消息，继续盯着吧，一个小时跟我说一次”郭永仁直接说道，然后拍了拍宋少辉的肩膀，郭永仁能够理解宋少辉的心情，但是没有办法，这个时间就是如此，让人深深的无奈。

　　郭永仁则是开始喝酒了，带的小菜就是为了下酒，为的就是这一天，今天的日子值得纪念，应该算是我保护伞奠定未来雄霸天下的一天。

　　股市交易所，所有人都看着大盘，一个个的脸色煞白，卖……卖……卖……卖……卖……全都是卖的，根本就没有买的，哪怕是刚刚宣布了利好消息的公司，也不能避免，一片血淋淋的红色，迅速的霸占了大屏幕。

　　屏幕的红色仿佛会传染，让下面看着的人一个个的眼睛都在发红，身体僵直，一位老者，须发皆白了，看着红红的大盘，站了起来，指着大屏幕，“绿啊，你给我绿啊，噗……噗……噗”三口血红的鲜血就吐了出来，然后人就直接躺到了地上。

　　只有寥寥的几个人在喊保安，其他的人，都麻木的看着大盘，傻了，一个个的都傻眼了，不是说回到两千点吗，这才多少啊，怎么红了，不少人都在自言自语的说着。

　　股指狂泄，根本就止不住，这个时候人们心里只有一个念头，将手里的股票便宜的处理了，自己好脱身，一个比一个价格低的往上挂，加速了股市的崩塌速度，下泄的速度变的更加的快了。

　　“郭少，下跌了二十点了……了”宋少辉说话就有点哆嗦，他心里很清楚，股市狂跌代表着什么，这一次不知道多少人会走到大厦的顶端。

　　一抬手，将手里的酒喝了，点了点头，“继续盯着，还是一小时一报”郭永仁面色平静地说道，内心里反而非常的平静，就像是局外人一样，冷眼观看着世间的变化。

　　宋少辉一脸的苦涩，转过身，看了看自己的几个队员，都是一脸的苦涩，都知道这一次股灾恐怕是不可避免了，他们都是在股市上面吃过亏的，很理解这种股灾的杀伤力，这一次不知道多少人会跳楼。

　　沈粥在自己的办公室内喝着咖啡，处理文件，并不知道股市的状态，不过已经让郭四海盯着了，有什么状况及时的通知自己。


第一百零八章 磨刀霍霍向猪羊（四）

　　“砰”的一下，门就被推开了，郭四海一脸煞白急冲冲的进来了，沈粥就是一愣，怎么回事，今天的郭四海是怎么样了，怎么没有一点规矩。

　　沈粥的脸上并不怎么好看，你不管怎么样都不能这么推门而入吧，这是对我的极度不礼貌，脸上的表情就不怎么好看，阴沉着脸。

　　看到沈粥的脸色，郭四海多少的冷静了一点，刚刚他确实是太急了，赶忙说道，“不好意思董事长，事情紧急，我……”。

　　沈粥对郭四海还是很看好的，这是自己一手提拔起来的人，摆了一下手“好了，关上门，慢慢说，什么事情”沈粥将手里的笔“啪”的一下放到了桌子上面了。

　　郭四海转身关上了们，走到了沈粥的面前，“董事长，今天早上一开盘，股市莫名其妙的狂跌，到现在为止已经跌了二十二点了”。

　　“什么”沈粥就是一愣，紧接着就是满脸的惊容。

　　“你没有看错”沈粥不相信的反问了一句，前天还看了银行分析部的内部分析报告，股市上升趋势不会变化，或许会有所震荡，但下跌了二十二点，可就不是震荡了，这是要成为股灾的先兆啊。

　　“没有错，我是反复确定了三次，这才过来的”郭四海非常肯定地说道，这种大事怎么可能造假

　　靠着自己的椅子，沈粥的脸上是变化极快，怎么回事，股市怎么会如此突然的暴跌，还有，郭永仁怎么就判断的这么准确，郭永仁的持仓状况沈粥是一直关心的，先在大跌，郭永仁可是彻彻底底的发了。

　　拿起来桌子上面的电话，拨了一个号码，“你好这里是总机”一个声音甜美的女声传了过来，但现在的沈粥没有时间欣赏这个。

　　“我是沈粥，给我接分析部”沈粥阴沉着脸直接说道，股灾发生了，银行必须拿出应对方案来，否则也是会有不小的损失的。

　　很快，电话就接通了，“你好，请问找谁”一个男人的声音传了过来，沈粥没时间跟他废话。

　　“我是沈粥，让你们部长刘继东到我办公室来一趟”直接说道。

　　“好的董事长，我这就通知部长”接电话的人显然是知道沈粥是谁，一点都不敢怠慢。

　　“你去请几位副行长过来，我们要商量一下”沈粥对着郭四海说道，郭四海点点头，就离开了，知道，股灾不可避免了，那么银行肯定要拿出对策来才行。

　　郭永仁喝着酒，听着宋少辉的汇报，内心里反而是一阵的平静，后世里关于股市里的一个传说谁都知道，但还是前仆后继的往里面崩，贪心啊，人之大害。

　　散户在股市里就好比地里的庄稼，什么时候长的差不多了，大鳄们就该行动了，开始收割，就像割韭菜一样，割了一茬，还有下一茬，反正是收割不玩，而且还长得快，不收割都不好意思。

　　到中午的时候，港股指数已经下跌五十点了，股灾已经不可避免了，中间休市，但没什么用，都知道，下午开市了还要跌，不少人都是麻木的走出交易所的，脸上表情呆涩，跟行尸走肉没有什么区别。

　　盛业银行的董事长办公室内，王子文脸色煞白的放下电话，呆坐在办公椅上，股市的变动他知道的是一清二楚，这次完了，全完了，嘴里不由自主的念叨着。

　　王子文购买了郭永仁手里的股票一跃成为了银行最大股东，跟另外一位股东李建雄两个人开始着手进行一个大计划，就是炒股票。

　　还有一个合伙人是恒昌置业的总经理李政道，王子文跟李建雄两个人已经秘密的购买了大批的股票，都是低价位购买的。

　　第一步，李政道宣布一个重大的利好消息，来太高股价，引起人们的主意

　　第二步，有着银行作依托，关键时候一份声明，银行很看好这个项目，并且对这个项目进行注资，就可以让股民们争相购买股票，到时候银行在对目标提供高额的贷款，一举托高股价。

　　第三步，秘密的卖出自己的银行股票，哪怕是赔钱也没有关系，等到银行的股票清理干净的时候，就可以高价位抛售恒昌的股票了。

　　第四步，即便是后面查起来，也可以推给银行的总经理，那上面可都是总经理的签字，本来这个锅打算让郭永仁背的，但郭永仁提前闪人了，不得已王子文有招了一个糊涂蛋，专门用来背锅的。

　　这么一来，恒昌的李政道合法得到了很大一笔资金，王子文跟李建雄两人则是合法赚得盆满钵溢，皆大欢喜，损失的只是股民跟银行罢了。

　　甚至等到银行破产的时候，他们可以以救世主的身份出现，以极低的代价将银行再收购回来，神不知鬼不觉的白赚一家银行，改个银行名字，继续的赚钱。

　　但现在股灾来的太是时候了，刚刚进行完第二步，股价在还没有攀升到高峰，股灾来了，前面的一切都白费了，银行的股价也是暴跌，这个时候其他的股东肯定是要查账的，一旦查账，那么一切都会真相大白，银行已经空了。

　　第三步已经走不下去了，所有的资金都被套住了，并且还在不断的贬值，王子文可是投入了全部的身家，李建雄也不例外，两个人都是将能抵押的都抵押给了银行，这一次可谓是在劫难逃。

　　股价的暴跌然他们的计划成了镜中花水中月，很快什么都没有了，等待王子文跟李建雄的还有牢狱之灾，银行的其他股东绝对不会放过他们两个，损失这么大，都会想办法从其他人身上弥补的。

　　“董事长，你的咖啡”小秘书推门进来了，给王子文端上了咖啡，王子文看着这个小秘书，眼神相当的不善。

　　这个小秘书就是原来郭永仁的秘书，叫李雪梅，当初跟王子文勾搭上出卖了郭永仁，现在还继续当中董事长秘书，只不过权利大了不少。


第一百零九章 可怜之人必有可恨之处

　　王子文看着她，就想到了被郭永仁给黑的情景了，价值两千多万的股票，生生的黑了自己四千多万，差不多两倍，心里就涌出了一股邪火来。

　　一把就抓住李雪梅的头发了，直接按了下去，“好好吃，看着你就让老子火大”王子文坐在大班椅子上面，闭着眼睛享受着，李雪梅是一点都不敢反抗，卖力的活动着。

　　时间很快，王子文一阵哆嗦，摊到椅子上面了，不耐烦的摆摆手，让李雪梅出去了，一个人坐在那里，慢慢的眼泪流下来了。

　　折腾了一辈子了，算计了一辈子，到头来还是一场空，自己从贫民窟出来一路打拼，流过血，流过汗，算计过别人，也被人算计过，多少次的大风大浪都过来了，这一次，真的过不去了。

　　如果自己还年轻，那么自己肯定还有东山再起的机会，可是现在，自己已经不再年轻了，已经没有当初百折不挠的精神了，不过，虎倒威不倒，绝对不能让人可怜自己。

　　想到这里，王子文站了起来，将自己重新的打扮了一下，镜子里的自己还是如此的精神，打开自己的酒柜，拿出来两瓶酒直接装到身上，转身出来了办公室，小秘书李雪梅并没有在屋门口，而是在洗手间内呕吐刷牙。

　　王子文也不在乎，当年这个贱人能出卖郭永仁，未来肯定能出卖自己的，就算是没有这次的风波，过一阵自己也要将她处理到其他的地方，不值得心疼。

　　乘坐电梯直接上了大厦的顶层，上来后，直接将门锁死了，走到了楼边，打开酒瓶，开始喝酒，看着下面熙熙攘攘的人，内心反而是一阵的平静。

　　很快第一瓶就喝完了，直接将酒瓶就扔了下去，也不管砸没砸到人，打开了第二瓶，接着喝，等这一瓶酒喝完，就直接跳下去，了却这一生，王子文此刻脑子反而非常的清醒。

　　“啪”的一声，一个酒瓶从天而降，直接砸在附近训练的警员面前，将这个警察给吓了一跳，立刻就是往后一跳，然后抬头骂道，“那个扑街扔啊Sir的，是不是想进去”。

　　骂完了后，才发现坐在大厦顶上的人，心里立刻就有一个念头，这人要跳楼了，立刻对着对讲机开始上报，“总部，总部，盛业银行大厦顶层有人要跳楼，呼叫支援，呼叫支援”不停的喊话。

　　“总部收到，总部收到，支援马上就到，警员PC215468控制好周围”对讲机内传来了总部的指示。

　　“警员PC215468收到，立刻开始控制现场”这个警员说完后，就立刻开始行动了，首先找到银行的保安，让保安开始配合着封闭这一段路，省得出现问题。

　　保安们一行动，也惊动了银行的人，不少人都纷纷的走出来观看，看看发生什么事情了，大厦可是有十五层那么高，人站在楼下根本就看不清上面的人脸，但衣服认识啊，有眼尖的，竟然是董事长，忍不住的低呼一声。

　　消息很快就传开了，银行内的高层也都知道了，李建雄一个人脸色发白的坐在自己的办公室内，桌子上面的烟灰缸已经满是烟头了，屋内是烟雾缭绕的，但是怎么想都过不去这一关，哪怕是过去了，也会变成一个穷光蛋的。

　　“碰”的一声门被推开了，一个人进来了，一进来就被屋里的烟气熏得直咳嗽“咳咳咳咳咳”弯着腰，李建雄一看，正是自己的秘书，她突然闯进来干什么。

　　好半天，这位才缓过劲来，“李总，你快上去看看吧，董事长已经到楼顶了，打算跳楼”跟李建雄汇报着，李建雄一听就知道是怎么回事了，想不到王子文的动作这么快。

　　摇头苦笑了一下，从怀里掏出来了支票本，刷刷的写了一张支票，“苏萍，你跟我多长时间了”李建雄看着苏萍那张熟悉的脸询问道。

　　苏萍并没有直接的回答，而是走到一旁将窗户打开了，吹散了满屋的烟气，转过身来，走到李建雄的身边，“建雄，我跟你十二年零六个月了”苏萍记得非常的清楚。

　　李建雄内心就是莫名的一痛，这个女人跟着自己十几年了，这么多年了，一直都是苏萍陪伴在自己的身边，自己亏欠他良多，内心非常的不好受。

　　当年苏萍学校一毕业，就参加了工作，当时李建雄还不是银行的股东，而是一个贸易公司的小老板，苏萍的第一份工作就是在他的公司。

　　李建雄一见到苏萍就被苏萍的年青靓丽给迷住了，年青，高学历，貌美，学东西快，能够帮助李建雄，李建雄就深深的沉沦了，一次出差的时候，李建雄就给苏萍下了药了。

　　苏萍醒来的时候，已经跟李建雄一起躺在床上了，下身是一阵的疼痛，掀开被子一看，立刻就明白了怎么回事，但苏萍并没有怪李建雄，而是直接跟了李建雄。

　　这时的李建雄已经结婚了，并且有了两个孩子，见苏萍没有怪自己，李建雄就很不是滋味，心里对苏萍充满了愧疚，偷偷的将自己贸易公司的股份给了苏萍百分之十，苏萍很自然的就接受了。

　　两个人在一起是一路打拼，一直到现在，李建雄不担心自己的妻儿，因为，妻儿那里吃穿不愁，哪怕是自己不再了，也不会受到什么影响，苏萍不一样，这么多年跟着自己，一直都没有结婚。

　　“这个你拿着，现在就去办理，直接转到你的名下，明天就不一定能兑现了”李建雄一脸平静地说道，苏萍就是大吃一惊。

　　“建雄，你不要吓我，出什么事情了”苏萍敏锐的感觉出事了，不然李建雄不会这个样子的。

　　李建雄没有隐瞒，将自己跟王子文合伙一起做的事情都说了一遍，“苏萍，老王不过是先走一步，我很快就要步他后尘，这些年来，委屈你了”。

　　“怎么会这样”苏萍一脸不敢相信，但她知道李建雄没有骗他，是真的到了山穷水尽的地步了，不然李建雄不会如此的。


第一百一十章 一将功成万骨枯

　　苏萍虽然不愿意走，但李建雄已经决定了，并且黑下来脸，苏萍这才离开，按照李建雄的吩咐去办理，这张支票是李建雄目前的全部身家，两百万，用来东山再起的私房钱，现在全部都留给苏萍了，了无牵挂。

　　同样在自己的酒柜里面拿出来了两瓶酒，但李建雄是不会跳楼的，拉开抽屉拿出来一个没有标签的瓶子，打开倒出了五片药，想都没有想直接吞了，然后拎着酒瓶出去。

　　直接上楼，这个时候保安已经撞开了门，但都不敢过去，生怕王子文立刻跳下去，正两难的时候李建雄来了。

　　“你们都下去吧，我去劝劝他”李建雄平静地说道，保安们认得李建雄，银行是董事兼贷款部经理，就让开了一条道，让李建雄过去了。

　　李建雄一脸平静的走向王子文，王子文已经看到李建雄了，嘿嘿的笑了一笑，两个人都心知肚明，快到的时候，李建雄就从口袋内把酒拿出来了。

　　“老王，我来送你一程，很快我下去找你”李建雄笑着说道，王子文哈哈哈哈的笑了起来，笑着笑着眼泪下来了。

　　“好，这一路有你老李陪着，不孤单”王子文擦了一下眼泪直接说道，接过来了王子文的酒，将自己手里快要喝完的酒瓶直接扔了下去。

　　李建雄拿出来另外一瓶，打开后，跟王子文碰了一下，直接喝了一大口，“痛快啊，好久没有这么痛快的喝酒了，记得上次是跟振生一起喝的”。

　　“是啊，要是振生还在，那有这么多事，要是郭永仁这个小王八蛋一开始就那么精明，怎么会有今天”王子文苦笑着说道，郭振生如果在的话，他们也就老老实实的做股东分分红罢了，根本就生不出这些野心来，或者一开始郭永仁就表现的跟最后一样精明的话，他们也生不出二心来。

　　“振生是走了，也把我们给害了，永仁也是，不过他的成长有我们的一份助力，不然他不会那么精明的”王子文笑着说道，到了这个地步没什么不能说的。

　　“我们虽然说是赶走了永仁，但他的股份我们付的可是双倍，到了地下见到了振生希望他能原谅我们”李建雄也是笑着说道，王子文点了点头。

　　两个人就这里喝着说这话，很快两瓶酒就喝完了，王子文的头已经大了，但还清醒着，“老弟，我先走了”说完，直接栽了下去，李建雄一点都没有阻拦。

　　摸了摸自己的心脏，那里传来了阵阵的刺痛，“这个卖假药的，不是说不痛吗？”李建雄自言自语地说道，俯身趴在楼沿看着，王子文这个时候已经到了地上了，身边一片血迹。

　　保安们也过来了，不少人都长长的叹一声，“都下去吧，帮助处理下”李建雄说道，保安们下去了，他走在最后边，脸上已经变了形状，很疼，胸口真的非常的疼。

　　走到下楼梯门口的时候，嘴里已经开始往外冒血了，眼神里带着一股解脱，身子缓缓的倒下去了，保安们没人发现他已经倒下去了，都已经下楼了。

　　这两个人仅仅是一个缩影，下午，股市如期的开市了，所有人都冲向了交易处那里，疯狂的卖自己手里的股票，直接折价一半，但就是没有人买，股市还是在继续的暴跌，大盘还是继续的发红，红的刺眼。

　　三点钟的时候，股市关闭了，不少人麻木的走了出来，失魂落魄的，九龙，警察张旭看着自己头顶的人，对着对讲机汇报，希望总部可以支援，有人跳楼。

　　“警员PC945621注意，你立刻上去全解，现在总部没人了，跳楼的太多，能救一个是一个吧”对讲机内传出来的声音让张旭傻眼了。

　　“他么今天是什么日子，这么多人跳楼”张旭低估一声，开始往大厦的电梯处走去，按下了上楼的按钮，等待电梯的到来。

　　“砰”的一声，紧接着汽车的警报声响了起来，张旭就走出来了大厦，刚刚站在大厦顶端的人已经跳下来了，砸在了一旁的汽车上面，嘴里往外吐着血水，一动不动的。

　　“警员PC945621，刚刚一队人回来了，你那边坚持一下，支援人员马上就到”对讲机内传来了声音，张旭苦笑了一下。

　　“呼叫总部，不用支援了，直接派救护车过来吧，人已经跳下来了”张旭苦涩地说道，对讲机内是一阵的沉默，这些人到底有什么想不开的，非要跳楼呢。

　　汇丰大厦二楼，郭永仁的专属房间内，中午虽然说是大鱼大肉的，但没有几个人吃得下，郭永仁跟洪援朝还有王大军除外，宋少辉他们是一点都吃不下去。

　　郭永仁擦了擦嘴，看了宋少辉他们一眼，转头给了王大军一个眼神，王大军点了点头，理解郭永仁的意思，盯紧一点，现在宋少辉他们的情绪是不稳定的。

　　“你们好好的休息吧，我先走了”郭永仁站起来说道，宋少辉他们几个回过神来，想要送送郭永仁，但郭永仁摆摆手，没有让他们送，直接下楼走了。

　　一上车，郭永仁就说道，“援朝，直接回家”洪援朝点了点头，开车直接往家里赶去，郭永仁则是闭着眼睛坐在后面。

　　一将功成万骨枯，现实就是这么的残酷，哪怕是没有自己，历史的脚步也不会停歇，该发生的还是会继续的发生，股灾的发生是无可避免的，一切都是贪心作怪。

　　几天下来，跳楼已经不是什么新鲜事了，每天都在发生，股市暴跌谁都阻止不了，这两天郭永仁根本就没有去汇丰，而是在家里练习自己的毛笔字，练习毛笔字可以静心，可以养气。

　　写完了，看看表，已经三点多了，这个时候股市已经休市了，股指的变话也有了结果，拿起旁边的电话，直接打了过去，打到汇丰自己的专属房间内，“你好，请问找谁”接电话是方战斗，郭永仁听得出来。


第一百一十一章 起诉到他们关门

　　“战斗，让宋少辉接电话”郭永仁非常平静说道，方战斗就放下来电话，直接去找宋少辉了，郭永仁这几天基本上都是这个点打来电话，询问港指。

　　宋少辉他们知道外界的情况，因为有报纸，每一天，郭永仁安排值班的人过来的时候，都会带上十几份的报纸，让他们知道现在外界是什么情况。

　　现在宋少辉他们几个的心已经平静了，这种事情发生谁都不愿意，但没有办法，郭永仁只不过是投机而已，股灾又不是郭永仁引起的，再一个为自己能够戒了股票而庆幸，有了几天的缓冲，心态已经平稳。

　　方战斗跟宋少辉说了一声，宋少辉就过来接电话了，“你好郭少”宋少辉的声音传了过来，比前几天多了一股精神。

　　“今天到了多少点”郭永仁直接询问指数

　　“郭少，到今天为止已经下跌了四百点了”宋少辉知道郭永仁想要问的什么，直接说道。

　　“好，你们好好的休息”郭永仁说完就直接挂掉了电话。

　　一脸平静的下楼了，走到了花园内，开始打拳，就会一套拳法，太祖长拳，这一次不一样了，郭永仁心态极度的平静，本来只是想打一遍的，但到了最后，无思无想的打了两遍才停下来。

　　身上就泛起来一股很浓郁的腥臭味，郭永仁就是一皱眉，不对劲啊，前几天腥臭味已经很淡了，怎么今天出来了这么多，转身上楼去洗澡了。

　　太祖长拳被老道的师门改造成了内家拳，走的是道家一脉，道家追求的就是天人合一，刚刚郭永仁的无思无想正好契合了这套拳法，由内而外的排出来很多的身体杂志，相信过不了多久，郭永仁的拳法进阶将不可避免。

　　【股灾！股灾！】这是各大报纸头条新闻，各行各业齐齐黯淡无光，谁都没有办法，各大报纸的评论员纷纷开始分析这场股灾到来原因是什么，是什么原因导致了这次股灾的发生。

　　信报这天报道了一篇他们报馆主编的一篇文章，在香港是引起来了轩然大波，和记黄埔，完美的躲避了这次的股灾，通篇报道，从李超人股灾前的融资开始分析，洋洋洒洒的一个整版，可谓是非常的详细。

　　当天，信报的销量创了历史新高，原本每天也就在五万份左右，这一天整整加印了四次，才算是满足了市场的需求，整整十一万份的销量，可谓是数无前例，信报内部是一片欢腾。

　　市场上完全砸锅了，各大报纸开始对李嘉诚热烈的吹捧，让老李的名声是彻底的响彻全岛，无人不知，无人不晓，多了很多的崇拜者，正式封神。

　　郭永仁看着报纸，乐呵呵的，可以，前面有李超人挡着，自己就暗地里发财好了，现在房地产虽然开始下跌了，但还不到时候，还没有跌到底，还不是自己出手的时候。

　　方伯这个时候走了过来，“少爷，关律师来了”在郭永仁的耳边轻声地说道，郭永仁先是一愣，紧接着就是一喜。

　　“快请他进来”郭永仁高兴地说道，关度总算是回来了，卢兆堂虽然说能帮自己处理法律上的事情，但关度更加的贴心一点，有些黑暗一点的事情，郭永仁不希望卢兆堂知道，或者说是受到牵连。

　　很快，关度就进来了，脸色并不是很好看，郭永仁并没有在意，以为关度是累的，毕竟在欧洲那里忙碌了一阵，肯定是需要休息了。

　　“坐，方伯，给我们来一壶茶水”郭永仁直接说道，让关度坐下来，请方伯来壶茶水，只有方伯泡的茶水最合郭永仁的口味。

　　“这次到欧洲怎么样”郭永仁笑着问道

　　“很顺利，已经在八个主要的国家申请了，不出意外的话，半个月内，就会审批下来”关度会报道，这一次欧洲之行，可谓是成果不小。

　　“其余的小国家，不少都以宗主国的法律为准，基本上欧洲那里不会有什么遗漏了，除了靠近苏联的那几个国家，如果为了保险的话，可以在以后的日子里慢慢的填补”关度的调理非常的清楚，这一次花费了一个多月的时间，完全值得。

　　“好，最近也没有什么大事，你好好的休息一下”郭永仁关心地说道，关度的能力他是非常的认可的。

　　“那个，郭生，我能不能知道这个专利有什么用，现在遍地都是仿冒的，我们花钱申请专利值得吗？”关度非常的不解，这个也是这个时代人的通病，包括日本在内，只要当美国高举专利的大棒狠狠的揍了日本，然日本又狠狠的揍了东南亚各国，才会让你知道专利的厉害。

　　“关度，我们的目光要朝前看，我们有专利在手，虽然现在不能将他们怎么样，但未来呢，经济市场只会越来越规范，法律法规也会越来越完善，因为混乱可以让谁都赚不到钱，你认为那些发达国家会忍受吗？”郭永仁说到这里停顿了一下，看了一眼关度继续说下去。

　　“我举个简单的例子，就拿药品来讲，欧洲的那些发达国家投入巨大研究出来了一种药品，可是上市不到一周就被仿制了，你说，药厂会甘心吗，到那一天，我让你看看专利的威力”郭永仁笑着说道，现在说的太多，估计关度也听不进去。

　　“我再举个例子，美国的汽车，如果福特刚刚生产出来一款新车，立马全世界的汽车厂家都仿制的话，你认为福特会答应吗，美国会答应吗，肯定不会，经济市场就必须规范，必须有各种法律来保证市场规范，所以，我们提前准备是一点都不吃亏，申请专利这点钱算个屁啊，到时候有你忙的，给我可劲的起诉打官司，起诉到他们关门，起诉到他们破产”郭永仁双眼盯着关度狠狠地说道。

　　这个时候方伯端着一壶茶水过来了，给郭永仁还有关度倒了两杯就离开了，不打扰两人的谈话，当年，郭永仁的父亲郭振生跟卢兆堂，也是这么谈事情的，眼前的这一幕太熟悉了。


第一百一十二章 关度内心在呐喊，肝疼

　　“你脸色这么不好，是不是病了”郭永仁喝了一口茶水后开始询问，一开始没有当回事，但现在看来，关度的脸色有点煞白煞白的。

　　“BOSS，你在香港，会不知道香港发生的事情吗，我这次算是赔掉了九层的家底，你说，我的脸色好看吗？”关度白了郭永仁一眼，这次回来发现香港的股灾，可是要了关度的老命了。

　　郭永仁给的薪水不少，再加上时不时的奖励，还有关度自己接的一些案子，这两年下来，关度可是没有少赚钱，对香港的股市他也是非常的有信心的，直接将自己的老本都投入到股市了，这一回来一看，彻底的傻眼了。

　　痛苦的一夜没睡，天一亮，就直奔郭永仁这里来了，郭永仁先是愣了一下，紧接着就明白了，香港目前最大的事情就是股灾了，看来这次关度损失不少。

　　郭永仁笑了一下，看着关度，关度看着郭永仁的笑脸，脸色更加的难看了，“关度，关大律师，想不想知道你为什么会赔钱”。

　　关度一愣，自己为什么会赔钱，不是因为股灾吗，难道另有原因，一脸狐疑的看着郭永仁，摇了摇头，想听听郭永仁是怎么说的。

　　“因为你没有紧跟你BOSS的步伐”郭永仁非常欠扁的说出了这句话，配合着那神态，关度的火气就上来了。

　　“这次股灾，我赚了”郭永仁紧跟着又讲了一句，“刷”的一下，就向一盆凉水从头上倒下来，有头到脚，关度彻底的冷静了。

　　尼玛，怎么可能，整个股灾没有一个人赚钱，你赚钱，你赚钱除非你做空股市，做空……关度一脸惊恐的看着郭永仁，一副不敢相信的模样。

　　郭永仁不以为意的喝着茶水，非常的淡定，之所以这么说，就是为了彻底的收服关度，现在的关度还是有傲气的，必须打掉他的这股傲气，才会真真正正的成为郭永仁的左膀右臂。

　　关度现在对郭永仁有点惊恐，做空股市啊，尤其是在股市持续上涨的时候，他怎么就敢肯定股市会跌，他怎么这么有信心，难道就因为他是BOSS，摇摇头，想不通是为什么。

　　“你先好好休息几天，过几天就有得忙了，跟紧了BOSS，你这点损失算个屁，分分钟赚回来，看你表现了”郭永仁不紧不慢地说道，关度有点蒙了。

　　关度最后离开郭永仁这里的时候，脑子里都是浆糊，这种状态没法开车，将车停到了路边，从包里取出来香烟，点燃了一根，慢慢的思考着，郭永仁说这话到底是什么意思。

　　想了好半天，将手里快要燃烧完的香烟扔了，脸上漏出来了笑容，关度已经想明白了郭永仁是什么用意了，不过自己不是那么好收服的，你必须拿出更多的实力才行，发动车子，直接回家，脑子里想到股市亏的钱，心就是一疼，我的钱啊，关度内心在呐喊，肝也疼。

　　时间不知不觉的就到了九月份了，股市刚刚有点平稳，不少人的心多少平稳了一点，总算是看见一点阳光了，但是，当天下午一则消息的传出，加速的股市的暴跌，让人万分的绝望，新一轮的跳楼潮将要发生。

　　英国政府跟北大陆关于香港的谈判破裂了，北大陆是一定要在期限到来的时候收回香港的，受这一消息影响，股市本来略微的平稳无法保持了，开始了新一轮的大跌。

　　今天，苏燕飞他们都回来了，食品公司的三位主要人员都到公司了，郭永仁直接赶到了食品公司所在地，四个人见面商谈下一步的问题。

　　在会议室内，“BOSS，上沪的厂房已经建好了，现在正在安装调试机器，预计两周内就可以调试好，到时候就可以进行试生产了”苏燕飞做了一番汇报。

　　“员工招聘的怎么样了”郭永仁继续询问道，很关心食品厂的进度

　　“目前已经招聘了三百四十人，正在培训当中，到正式生产的时候，耽误不了什么事情”苏燕飞非常的淡定，企业在平稳的进行当中。

　　“老马，你的包装审核的怎么样了”郭永仁直接问道，总不能这边都开始生产了，那边还没有包装吧。

　　“有，现在有三个过关的，请董事长过目，都是成套了，分为袋装跟碗装”马金浩非常淡定的拿出了三块画板，放到了会议桌上。

　　郭永仁看了看，一眼就相中了那个红色的了，上面那个牛头小人非常的可爱，并且还穿着一身的厨师服装，整体搭配的非常喜庆。

　　也不考虑其他的，拿笔直接在这个上面打了一个大大的对号，“就这个吧”郭永仁直接定了下来，身为董事长，有时候必须要独断，说一不二。

　　“你算了成本没有”郭永仁问了一句，这个可是不能马虎的。

　　“算过了，这一套我们放在上沪那边生产，成本可以降低一半，毕竟这里的成本有点高”马金浩早就计算过这个了，并且也联系了上沪那边的印刷厂，完全没有问题。

　　郭永仁点了点头，转头看向王海峰，“海峰，方便碗的机械有没有问题”这个设计已经不是问题了，当图纸出来的适合，郭永仁就交给了王海峰，让他负责这件事。

　　“董事长，方便碗的机械已经在运输当中了，预计几天内就会到达上沪，完全跟得上使用”王海峰一脸认真地说道。

　　“老苏，其他材料的供货商有没有问题，例如面粉，油之类的”郭永仁继续的问道，今天这个会议要决定不少的事情，必须要问的很明白才行。

　　“完全没有问题，我已经跟几家公司签订了供货协议，每一种材料都选择了两家，防止出现意外”苏燕飞是老手了，处理这些事情都是门清，在上沪待着这段时间，一点都没有闲着。

　　“广告呢，有没有谈这个事情”郭永仁看着马金浩，老马负责的是销售，同时也负责对广告的审核。

　　“这个已经在联系当中了，根据董事长的意见，我们要选取一位在港澳台都非常有影响力的人来代言我们的产品，目前正在筛选当中，一周内就可以选定”马金浩直接汇报到。


第一百一十三章 八十年代的工资

　　郭永仁点了点头，一切都有条不紊的在进行着，非常的不错，自己的食品产业很快也要起航了，看了看苏燕飞他们三个，这三个人都是干将，不过，人手还是有点不够啊，将来开分公司的话，肯定需要再次的招人才行，今后肯定少不了要跟光辉国际打交道。

　　“价格你们是怎么考虑的”郭永仁喝了一口水询问道。

　　“董事长，价格我的考虑是分成两个，北大陆一个价，港澳台另外一个价格，分别是北大陆的暂时只供应袋装的，出厂价0.5元钱一袋，零售价为0.8到一元，港澳台的出厂价4块钱一袋，零售价统一为五元”苏燕飞直接报出了这个价格。

　　“成本呢，我们顾得住吗？”郭永仁询问道，这个价格可是不高，但也不算低了，香港这边普通的一碗面在五块到八块的价格，北大陆的要更加的便宜。

　　郭永仁清晰的记得，北大陆1981年这个时候上班的工人一个月也就是七十块钱左右，高一点领导干部也不过是一百多一点，其他的哪怕是多的也多不到那去，购买力有限。

　　“可以，袋装的成本在0.25元，这个是包含了工人工资，纸箱，包装，以及一点广告费算出来的，全部费用都包涵了，我们一袋保持0.25的利润，算是北大陆市场价格最高的，走高端路线，暂时先培育市场，主要赚钱的是碗装的，碗装的成本在1.1元，出厂价为4元，这个成本会慢慢的下降，主要是碗的材料占据了大部分的成本。”苏燕飞如数家珍地说道，郭永仁听到后点了点头。

　　“老苏，你要注重培养合适的人员，我们将来要进行扩张的，没有一定的后备力量是不行的”郭永仁看着苏燕飞说道，苏燕飞点了点头记下来了郭永仁的交代。

　　“海峰，设备以及口味的问题你这边都不能松，一旦产品面世，在港澳台三地卖的好，那么我们的日本分公司，就会立即建立，我不希望到时候因为设备的原因而耽误事情”郭永仁看着王海峰说道。

　　海峰点了点头，“董事长，我看我们干脆将台湾的这家设备制造厂收购了得了，反正我们将来也是需要大量的设备的”王海峰认真地说道，这件事在他的脑海里考虑的不是一天两天了。

　　“收购他，那家设备厂有什么问题吗？”郭永仁直接询问道，好好的肯定不会出售，现在决定出售肯定是经营不下去了。

　　“董事长，当初我就说过，他这家设备公司的老板认识，可以说除了我们的产品赚钱外，其他的完全是赔钱，这都是因为台湾的机械名声不好，很多人都选择的日本的设备，他现在已经无心经营了，但企业内的设计以及生产都是成熟的，我们一旦接手，立刻就可以生产，质量完全可以保障”王海峰一点都没有隐瞒地说道。

　　“可以，这个我批准了，休息几天后你跟关律师一起到台湾去，完整的接收好了，价格方面你跟关律师要事先进行协商，一切以关律师的意见为准”郭永仁直接说道，谈判这种事情还是关度出面的好，绝对给力。

　　“好的董事长”王海峰一口答应下来了，知道关度的身份

　　“老苏，你那边要做好记录，各种配方的数量多少必须卡死，先生产出来一部分，看看味道怎么样，可以了，在确定最佳的标准，第一批要给我送来一点，我要送人的”郭永仁笑着说道，大家都笑了。

　　郭永仁看了看手边，竟然已经十二点多了，“老马，中午你找地，我们好好的喝两杯，算是给老苏老王接风了，下午就回家去好好的休息几天，离开家这么长时间了，好好的陪陪家人，薪水照算”郭永仁直接说道。

　　“谢谢董事长”“谢谢董事长”苏燕飞两人是真心的感谢郭永仁，这年头这么仁义的老板可是少见，太难得了。

　　中午，马金浩找了一家酒楼，四个人好好的吃喝了一顿，都喝得不少，郭永仁看了一下，得了，别开车了，让方战斗他们开车直接送回家好了，省得出现什么意外。

　　郭永仁则是在办公室打电话，打往家里，让方伯给自己准备一点醒酒汤，等方战斗他们回来后，直接坐车回家了，喝的也不少，需要回家去好好的休息一下。

　　一路无话，很快就到家了，方伯已经让厨房做了醒酒汤，郭永仁喝了两碗，胃里好受不少，直接上楼洗澡睡觉。

　　这一觉一直到第二天清早才起来，洗漱一下，将床头的一杯水喝了，就下楼开始跑步了，虽然脚步还有点轻飘，但还是坚持锻炼。

　　老样子，一直跑到传功石那里，看看老道师傅有没有回来，可惜，还是失望了，老道一直没有回来，也不知道到那里去了。

　　郭永仁照例在这里打了两遍太祖长拳，身上的腥臭气息还是不少，然后开始慢跑回家，到家里上楼洗澡换了一身衣服，这才下楼。

　　刚下楼，就看见关度过来了，“吃饭了没有”郭永仁直接询问，关度休息了两天后，一直忙着，郭永仁给了他一个新的任务，这几天一直在忙，今天过来肯定是有消息了。

　　“没吃”关度是一点都不客气，直接说道。

　　“哈哈哈哈，走，一起吃”郭永仁拍了一下关度的肩膀，带头往餐厅走去，两个人开始吃早餐。

　　郭永仁这里的早餐一项都是非常的丰盛，白粥，瘦肉粥，药膳，油条，包子，荷包蛋，精致小菜等，非常的齐全。

　　吃完了早餐两个人到客厅说话，方伯给端上来一壶茶水，给两个人倒上就离开了，郭永仁跟关度两个人都没有说话，而是端起来喝了一点茶水。

　　“BOSS，志文置业已经谈妥了，两百万，今天上午签协议”关度放下茶杯说道，这几天他一直在考察一些小的置业公司，合适的话直接收购，经过考察，目标就锁定了志文置业。


第一百一十四章 保护伞置业

　　志文置业虽然不大，但五脏六腑俱全，人员也有六十多人，是一个很有潜力的置业公司，要不是这次股灾让老板赵志文赔的内裤都没有了，根本就不会出售。

　　关度跟他说的很明白，收购后，企业改个名字，你还继续当你的总经理，每个月领着薪水，然后年终有奖金，何乐而不为呢，前后谈了两次，赵志文才算是答应下来，今天正式的签订合同。

　　“狠好，喝完茶我们一起去吧”郭永仁直接说道

　　“对了，你准备一下，过几天跟王海峰一起到台湾一趟，收购那边的一个机械加工厂，全力做我们方便面的设备，我跟王海峰说过了，一切以你的意见为主”郭永仁直接说道。

　　关度撇撇嘴，真是老板动动嘴，员工跑断腿啊，自己到香港还没有一个月呢，这就把自己打发到台湾了，真是命苦啊。

　　郭永仁看到了关度的脸色，笑了一笑，“你别难受，今年忙点，过年的时候给你个大红包，可别说我虐待员工”。

　　“哦，购买辆车不够”关度直接问道，郭永仁一拍自己的脑袋，可以啊，直接跟自己要车了，不过也确实该给关度配辆车了。

　　“行了，车的事情好办，过几天我也要买几辆，到时候分你一辆，满意不”郭永仁直接说道，关度这个时候脸上才有了笑意。

　　“那我先谢谢老板了”关度笑着说道，郭永仁一拍自己的额头，这样的关度还真是第一次见。

　　“走吧，别喝了”说完直接站起来，不过杯子里的茶水还是一口喝完了，关度也是，将杯子里的茶水喝完了，两个人就走出了别墅。

　　一起上了劳斯莱斯，直接往志文置业赶去，赵志文今天上班后，将自己的几员大将都叫到了办公室内，宣布了结果，公司要被人收购了，不过赵志文还在，继续担任总经理，他们的职位也不会变动。

　　这几个人都送了一口气，现在到处都是裁员的，股灾发生了，生意不好做，只能降低成本了，最好的办法就是裁人，房地产也不可避免的赢来了一波看不到头的寒冬，置业公司裁人裁的非常厉害。

　　稳定了人心后，就等着郭永仁跟关度上门了，赵志文看着公司是一阵的感慨，自己白手起家，一步步的走到今天的地步，又回到了解放前，真是大梦一场啊。

　　“当……当……当”的敲门声响了起来，“进来”赵志文说了一句，他的秘书，张晓菲就进来了。

　　“总经理，关度律师跟一个公子哥过来了”张晓菲如实的说着，赵志文就明白了，那个公子哥今后就是自己的老板了。

　　“走，我去迎接一下”说完，就走出了，前去迎接关度跟郭永仁。

　　在会议室内，关度跟赵志文两个人签署了文件，郭永仁直接开具了一张汇丰银行的现金支票，交给了赵志文，从现在起，这家公司就属于郭永仁了。

　　关度是效率人士，现在没有他什么事情了，就打算离开了，“你走吧，公司更名为保护伞置业，你抓紧办理，别耽误到台湾去”郭永仁一句话将关度给打发了。

　　会议室内就剩下了郭永仁跟赵志文了，两个人就公司的发展进行了一番交流，非常不错，赵志文还是很有两把刷子的，对公司的发展有着很好的规划。

　　“志文，我会派遣新的财务跟法律部人员过来，今后公司一切正规化，另外，你当下的主要工作是找一个大一点的办公地点，最好是价格便宜点的，我们直接买下了，我不习惯租房”郭永仁直接对赵志文说道。

　　“好的董事长，我立刻着手办理”赵志文认真地说道，当初自己选择这里也是为了减少成本，本来计划着自己今年卖点股票换一个大一点的环境，那知道亏得一塌糊涂。

　　“狠好，我的办公室面积不能小了”郭永仁笑着说道，赵志文也跟着笑了。

　　“那个董事长，现在快要到发薪水的时候了，你看”赵志文有点不好意思地说道，本来这个月的薪水该他发才对，但他真的没有钱了，唯一的家底就是刚刚郭永仁给的两百万了。

　　郭永仁笑了一下，也不计较那么多，“明后天财务就回到，到时候你协助他们建立工资表好了，薪水会正常的发放”郭永仁直接说道，赵志文提着的心算是落肚子里了，同时对郭永仁的感官好了不少，这不是一个斤斤计较的老板。

　　“谢谢董事长”赵志文这是真心的感谢，因为郭永仁完全可以不管，让赵志文来付这笔钱。

　　“好好干，我不是那种小气的人，只要你干出成绩了，收入并不比你当老板的时候少”郭永仁交代了几句就离开了，坐车前往保护伞影业。

　　已经很久没有到保护伞影业来了，今天到了以后，没有多长时间，徐文和就直接过来汇报了，保护伞影业现在已经慢慢的进入了正轨，公司各部门的员工根本就不闲着。

　　这得益于徐文和新建立的内部体制，平衡了各部门的利益，一部影片卖的好，那么其他的与之相关的部门都能得到好处，从根本上提升了员工的积极性。

　　举个例子，一部影片大卖，剧本如果是公司编剧部出的，那么公司的编剧部就会得到一笔奖金，然后是动作部，跟幕后人员也就是灯光师音响师之类的，都会有一个红包。

　　有好处，大家肯定是拿出了百分百的热情，唯一让各部门不爽的就是财务了，财务根本不跟你说那么多，对成本是严格的控制，每一次剧组在外拍摄，都有财务人员跟随，记录每天的花销，核对报账，绝对杜绝浪费。

　　同时徐文和也开始卡经费，现在的徐文和可不是刚入行的适合什么都不懂，你一部影片大概需要多少经费，很快就能算出来，不合理的地方是坚决砍掉，可以说是一点情面都不讲，有时候陈新奇跟洪金保两个人也是无奈。


第一百一十五章 行业龙头舍我其谁

　　陈新奇跟洪金保他们两个人都是知道哪些陋习的，只是碍于情面不好说罢了，也理解徐文和的作为，公司给你足够的经费是让你拍戏的，不是让你中饱私囊贪污的，徐文和下手也很，查出来了十一个人是坚决的开除，其中还有几个跟陈新奇还有洪金保关系不错，但徐文和是一点情面都不讲。

　　正是这种铁腕跟利益，可以说将公司彻底的整顿了一番，郭永仁是非常的满意，自己没有看错人，徐文和确实是一位大才，完全可以独挡一面。

　　“走，上楼去游泳去，活动活动，对了，把周文超也叫过来，我有事情交代他，顺便让朱素娥派两个美女来给我们做点果汁”郭永仁笑着说道。

　　“没问题”徐文和笑着说道，就用郭永仁的电话，通知两人，到楼顶见面，通知完后，跟着郭永仁上楼了。

　　两个人到楼上换了泳裤，直接开始游泳了，时间不是很长周文超过来了，并没有下水，紧接着行政部的两位美女也来了，周文超就让他们去做果汁，做好了端上来。

　　郭永仁游了几圈，就直接上来了，一位美女很贴心的给递过来一条浴巾，“谢谢”郭永仁直接围上了，然后拿起毛巾擦了擦身子，到一旁的椅子那里做了下来。

　　徐文和则是多游了几圈这才上来，同样擦了擦身子，然后做了下来，三个人就开始聊天了，都是闲话，东方人的习惯，谈正事前必须先来点闲话才行。

　　“文超，我将志文置业收购了，地址是这里……按规矩你派财务过去，关度那边我已经说过了，他会派律师过去审核那里的合同，那里的总经理叫赵志文，很有能力的一个年轻人”郭永仁喝了一口果汁说道。

　　“好的，目前我这里培养了不少人，往置业公司哪里派几个”周文超询问道，这个需要郭永仁做主。

　　郭永仁想了一下，“文超，你要建立一个机制，一个分公司三个人，相互监督，一旦出事了，谁都跑步了，他们都可以随时的查账，避免出现问题，如果发现问题了不举报，那么同罪处理”郭永仁定下了基调。

　　周文超想了一下，“可以，他们三个一个负责签字，一个负责审核入账，一个负责出纳，完全可以形成强力的监督”周文超是老财务，一转眼就知道郭永仁说的完全可行。

　　“我明天就开始形成财务文件，让他们都学习一下”周文超瞬间就有了决定了，这个对财务来讲，不算什么大事，反而可以增加他们的责任心。

　　“对了，食品公司那一块将财务人员补齐了”郭永仁叮嘱了一句，周文超点了点头，示意自己回头就立刻办理。

　　个人继续的喝着果汁，“文和，你考虑过公司搞一部大片没有”郭永仁突然间的问道，徐文和就是一愣，大片，大片代表的就是高投入。

　　“董事长，这个还真的没有考虑，现在我们公司拍摄的影片平均下来都比其他公司的成本要高不少，当然了，上映后观众的反馈口碑不错”徐文和说道。

　　“肯定了，做起码我们的胶片就比他们的要好不少”郭永仁想当然地说道，自己投入那么多，不就是为了培养口碑吗。

　　抬起头，对着两位美女招招手，其中一个看见了，就走了过来，“董事长，你有什么吩咐”非常有礼貌的询问着。

　　“你去看看陈新奇跟洪金保两人在不在，在的话让他们来一趟”郭永仁直接说道，如果要搞大片的话，肯定他们有自己的想法。

　　“文和，你身上的担子不轻，现在整个香江的电影市场，嘉禾因为重心放到了好莱坞，所以可以说是新一城老大，嘉禾第二，邵氏日暮西山，我们唯一的短板就是院线，不过这个不是什么难题，最迟明年年底的时候，我就会解决他，我保护伞要么不做，既然做了，那么龙头老大的位置，就不能让给别人”郭永仁非常肯定说道，身上那股强烈的自信，感染了徐文和跟周文超。

　　“我明白董事长，我会尽力的”徐文和一脸认真地说道，其他公司可是没有老板像郭永仁这样投入，如果将来院线解决了，保护伞影业当不了老大，那可真是太丢脸了。

　　“不是尽力而是一定，我现在忙其他的产业，电影公司这里来的就比较少了，这是你的舞台，必须唱好这出戏，要敢于创新，未来有更大的舞台等着你，别让我失望”郭永仁看着徐文和，徐文和认真的点了点头。

　　三个人正在这里说着的时候，陈新奇跟洪金保两个人就过来了，大家很长时间没有见面了，一见面还是比较亲切的。

　　郭永仁看了看他们两个，将自己关于大片的设想说了一下，然后询问陈新奇跟洪金保的意见，两个人听到后，都开始思考了。

　　好半天，洪金保说话了，“董事长，拍大片不是问题，关键的问题是发行问题，我们现在没有香港意外的渠道，即便是我们拍摄了大片，恐怕也很难有收益”洪金保说的这是实话，你没有渠道，整个香港才有多少票房，根本就难以回本。

　　郭永仁的眉头皱了一下，想了想，发行是郭正阳负责的，自己是不是应该听一听他的意见，想到这里就直接说话了“去将发行部的郭部长请来，顺便跟你们朱部长说一下，让她中午找吃饭的地方，订好位置”。

　　“是，董事长”美女文员听完郭永仁说的，转身就离开去通知了。

　　“老洪，现在香港做发行做的最好的是那一家”郭永仁直接询问到，这个问题也是需要解决的，先提前了解一下对自己没有坏处。

　　“董事长，现在全香港发行做的最好的就是邵氏跟嘉禾，但两家都比较坑，海外发行的利润给不了你百分之十，相比较起来嘉禾稍好一点，但给的也不多”洪金保认真地说道，在嘉禾那么多年，这类事情见的不少了。


第一百一十六章 秘闻

　　“我们必须建立我们的海外发行渠道”郭永仁一脸认真地说道，其他几个人都认真的点了点头，没有海外发行渠道，就要受制于人，这一点，郭永仁是怎么都不会忍受的。

　　“文和，下一部可以投资一些成本不高的文艺片，去参加一下那些个评奖，拓宽我们的渠道，不要考虑这种片子赚钱，赔的不多就行”郭永仁揉着自己的头说道，这年头文艺片不赔钱的太少了，少的让你根本无法要求太多。

　　“好的董事长，我会安排的，每年一部，再多我就不批了”徐文和也是揉着自己的头，对这类文艺片无爱，非常的头疼，可是文青们还非常的多。

　　这时候许正阳也过来了，就加入了讨论的圈子，一起讨论起来海外渠道的事情了，“董事长，嘉禾的海外渠道是购买以前的电懋的渠道，正是有了电懋的海外渠道，才奠定了嘉禾崛起的基础”。

　　“电懋是什么”郭永仁摸着头搞不清楚这家公司，香港有这么一家电影公司吗

　　许正阳苦笑了一下，现在的人已经记不得电懋了，可见，岁月啊，“董事长，电懋是陆云涛创办的一家电影公司，成立于五十年代，当年可是跟邵氏并驾齐驱的存在，不过，后来电懋的当家人陆云涛出了空难，电懋才走了下坡路，后来改组为国泰，我想董事长应该对国泰有印象吧”。

　　国泰，郭永仁肯定是有印象的，这是一家非常低调的财团，虽然不是很大，但发展非常的平稳，内部产业结构也非常好，抗击风险能力非常强，知道21世界，国泰还稳步发展着。

　　“这个我有，难道嘉禾购买的是国泰的海外渠道”郭永仁询问了一句，大家都认真的听着，包括陈新奇跟洪金保，都不知道嘉禾的崛起还有这么多的牵连。

　　“准确说是租，当年陆云涛跟邵老先生的邵氏斗的可谓是惊天动地的，两家公司都在东南亚有自己的影院系统，可以说是难分高下，不过陆云涛出事后，国泰就把海外的院线都租给嘉禾了，当年邵氏也有意购买，但国泰的当家人考虑都没有考虑就答应了嘉禾，因为陆云涛跟邵氏斗了一辈子了，国泰不能让陆云涛不得安息，嘉禾当时是资金有困难，因此只能租，正是有了这个，才造就了嘉禾的崛起”许正阳滔滔不绝的讲出了这一段秘史。

　　“当年陆云涛风流倜傥，但能力很强，邵氏的邵老先生也正是处于黄金年龄，两个人在电影上面斗了二十年，皱老板都得承认，他离开邵氏的时候，邵老爷子是精力不济的，不然，肯定不会有嘉禾存在的”许正阳补充了一句，心里很看不起嘉禾，继承陆云涛的一部分遗产，才做到现在这种地步。

　　众人这才恍然大悟，不过郭永仁看问题的交代不同，眼睛盯着许正阳，他怎么知道这么多的事情，许正阳知道郭永仁看着他，知道自己的身份无法隐瞒了。

　　“董事长，我以前就是电懋的，是陆云涛先生培养了我，后来进入了国泰，然后国泰要将渠道租给嘉禾的时候，我接受不了就辞职了，后来为了生计，加入了不少的电影公司，断断续续的一直到现在”许正阳一脸伤感地说道。

　　郭永仁拍了拍许正阳的肩膀，这种人值得重用，这是一个知道感恩的人，不过自己必须要调查一下，小心无大错，作为老板，生意场上必须小心从事。

　　其他的人这才知道许正阳的来路，内心里是暗暗的佩服，能够理解许正阳的做法，那是属于小人物的无奈呐喊，属于对培养他的陆云涛感恩，一个知道感恩的人，无论到那里都值得人敬重。

　　这个时候，两位美女文员们又切了几盘水果端了上来，让大家边吃边聊，非常的有眼色，知道自己该怎么做，这一点非常的难得，不错，这两位也是有心人啊。

　　郭永仁见气氛有点沉重，就笑了笑，“文超，你记录一下，今后过来我这里帮忙的文员一律当天计双薪”郭永仁笑着说道。

　　“好的董事长”周文超直接答应了下来，当天双薪也多不了多少钱，少爷根本就不会看在眼里的，自己还是不扫少爷的兴为好。

　　“谢谢董事长”“谢谢董事长”两位美女文员非常的高兴，传言不虚啊，只要是到董事长这里帮忙的都是双倍薪水，要是自己能长时间在这里就好了。

　　郭永仁跟大伙在这里商量着公司的事情，那边朱素娥已经接到了文员的通知，想了一下，找出来上次去那个老肖记的电话，就直接打电话订位置了，肖记老板一听是保护伞的，脸上就乐开花了，这是那位豪客的公司，直接保证，将最好的房间留下。

　　挂掉了电话，朱素娥一只手拖着下巴，脑子里开始思索着自己的人生，自己不年轻了，今年都已经二十八了，马上就是奔三的人了，自己后半生怎么办，结婚，还是算了吧，那有不偷腥的男人，自己已经对男人死心了。

　　脑子里胡思乱想，不知道怎么滴就想到了郭永仁了，想到了郭永仁，就想到自己被打的地方了，脸上就是一阵的红晕，暗骂了一句，这个小色狼，朱素娥的脸上带着红晕。

　　已经很长时间没有见郭永仁的面了，一开始是自己躲着，后来是因为郭永仁忙来电影公司的次数少，自己想见了，又见不到人，有时候朱素娥的心里跟猫爪一样。

　　目前来讲董事长是对自己信任，可看情况，电影公司未来是徐文和接手的，他会不会放心自己呢，自己的这个位置这么的紧要，万一到时候不信任自己换个人，自己怎么办，自己会失业的，年龄大的女人可是不好找工作的，朱素娥的脸上是一阵的哀怨。

　　朱素娥的担心不是没有道理的，行政经理可谓是公司的大管家，各个部门都离不开行政部，所以这个位置上的人肯定是老板的心腹可信之人，绝对不会轻易的让自己不了解的人做这个位置，因为这个位置上的人想要捞钱，太方便了。


第一百一十七章 聚会

　　朱素娥胡思乱想了一阵，看了看表，已经到了下班的时间了，站了起来，整理了一下自己的衣服，看了看镜子，上凸下翘，小蛮腰，不错，自己还是这么的美丽，可惜年龄一天天的大了。

　　打开门，直接走了出去，直奔郭永仁的办公室而去，直接奔向三楼，郭永仁他们这个时间还正在谈话，朱素娥到的时候，还没有结束，今天大家是畅所欲言，谈兴都非常的高，都是为了公司好，朝一个目标努力。

　　朱素娥一到来，郭永仁就看到了，这个迷人的少妇，端起来自己的果汁杯，喝了一口，这时候朱素娥说话了，“董事长，十二点了，肖记那边已经订好位置了，你看……”朱素娥询问道，去晚了不太好。

　　郭永仁看了看自己手腕上的表，刚刚游泳的时候自己并没有取下来，反正是防水的，无所谓，已经十二点多一点了，也到了吃饭的时候了。

　　“走，吃饭去，老洪，看看还有谁在，都叫上，今天好好的喝一杯，对了，叫上雷凤鸣一起”郭永仁交代了一句，大家都笑了，知道郭永仁的习惯，今天中午可以好好的喝一杯了。

　　郭永仁跟徐文和则是去洗澡换衣服，大家都下去等候了，郭永仁跟徐文和两人的速度很快，也就十分钟左右，就换好衣服下楼了。

　　郭永仁下楼后一看，今天公司的高层基本上是齐了何佳驹跟黄炳耀都在，“凤鸣，你开车吧”郭永仁对雷凤鸣说了一句，雷凤鸣就去找朱素娥要钥匙了，车辆是归行政部管理的，钥匙都在行政部。

　　郭永仁坐着自己的劳斯莱斯，其他的人上了小巴，雷凤鸣开车，一行人就出发了，他们其实都有车，但郭永仁没有让他们开，省得一会喝多了麻烦。

　　很快，一行人就赶到了肖记，将车子停好后，郭永仁他们就下车了，一起往里面走去，肖记的老板肖锋立刻就迎了出来。

　　“郭少来了，里面请”肖锋的脸上是满满的笑容

　　“老肖，今天人有点多，按照老样子来，你的招牌菜一个别给我少，其他的你给看情况配吧，给我安排的好一点明白吗？”郭永仁对着肖锋直接说道，这里的味道还是很不错的。

　　“郭少放心，肯定让你满意，不满意的话，你抽我大嘴巴”肖锋笑着回答，最喜欢的就是郭永仁这类的客人了，根本就不怎么点菜，一切给我捡好的来，招牌菜什么的是必不可少吃一顿，顶其他的客人十顿都不值。

　　让人招呼着郭永仁他们上楼，肖锋立刻就跑着去自己的办公室了，没错，肖锋就是跑，不能耽误事情，打开柜子，拿出来自己珍藏的茶业来，郭永仁这类客人过来，必须用好茶叶，一切都必须是好的，这一点肖锋一直保持着。

　　这也不能怪肖锋如此做，毕竟好茶叶也是成本，在郭永仁这类的客人身上完全可以收回来，换到一般的客人身上，饭钱都不够买茶业的钱。

　　现在保护伞影业公司的这帮人可以说都了解郭永仁的脾气了，平时郭永仁跟随都笑呵呵的，一般的情况下不生气，哪怕是玩笑开得大点，都没事，可以说身上豪门的架子很小，这一点大家还是非常开心的。

　　还是这里最顶尖的房间，里面的环境郭永仁是非常的喜欢的，有那么点文化气息，推开窗户，空气非常的不错。

　　郭永仁当仁不让的坐到了主位上面，左边是周文超右边是徐文和，其他的人依次都坐下来了，这个时候，服务员们端着茶水跟餐巾还有一些瓜子进来了，菜没好，大家吃点瓜子说说话还是很不错的。

　　郭永仁看了看朱素娥，“美女，抽根烟不介意吧”笑呵呵地说道，其他的人都笑了，朱素娥的脾气在公司来讲还是很不错的，很少见他发火，但也就郭永仁调戏调戏，其他的人都不敢。

　　“董事长，你们这么多的人抽烟，我一个弱女子反对有用吗？”朱素娥毫不含糊的反击了，脸上带着委屈的表情。

　　“恩，没有用，少数服从多数”郭永仁一脸正经地说道，说完就把烟掏出来了，直接放到了桌子上面，大家是哈哈哈的大笑起来。

　　周文超一伸手，将烟拿了起来，直接抽出一根递给了郭永仁，郭永仁接着，旁边的徐文和正好将打火机打开，给郭永仁点上，两个人的配合是天衣无缝。

　　接着周文超拿着烟直接散发了一圈，公司的这帮人都抽烟，只是平时大家很注意，一般情况下都到自己的办公室里关着门抽，绝对不让员工看到，保持良好的形象。

　　大家说说笑笑的，菜就上来了，酒是肖记自己酿造的高粱酒，唯一的好处就是不上头，但口感有点不怎么合郭永仁的口味，洋酒吗，郭永仁更是不喜欢，只能将就了，心里想到，回头车内必须要放点酒才行。

　　这一顿喝，直接喝了三个小时还多，大家都比较尽兴，都放得开，包括朱素娥，都喝了一点，脸上红红的，变得更加的迷人，其他的人别提了，不少人，醉的都要趴下了。

　　郭永仁看了看到程度了，给了方战斗一个眼色，方战斗就去结账了，然后大家下楼，郭永仁神使鬼差的问了肖记老板肖锋一句，“这附近有没有好点的酒店”郭永仁打算安排地方休息了。

　　肖锋一听就明白了，这是要休息一下，“有，我送你们过去，那酒店是我的一个表弟开的，让他打个八折”，肖锋很会来事。

　　郭永仁点了点头，出来肖记就直接说了，“跟着老肖走，到哪里开些房间好好休息，睡醒再各自回家”直接做了安排，省得他们回家半路出事。

　　肖锋表弟开的这家酒店叫做庆云酒店，一共十五层，郭永仁看了一下，还真是不错，虽然位置有点偏吧，但里面的装修非常不错，最主要的是干净，让郭永仁非常的满意。


第一百一十八章 兔子还是吃了窝边草

　　郭永仁让方战斗直接开了房间，让他们去休息，郭永仁也要了一间，大大的套房，位于最顶层，打算休息一下，头蒙蒙的，直接去洗澡了，洗完澡一身浴袍，点燃了一根烟就来到了窗边，打开了窗户。

　　外面的小风一吹，人精神不少，高粱酒的后劲不小，郭永仁就感觉头蒙的有点重了，转身离开了窗口，坐到了沙发上面了，打算抽完烟就去睡觉，恢复恢复。

　　“当……当……当”敲门声想了起来，郭永仁一愣，不是都去睡觉了吗，谁会来敲门，站了起来，走过去打开了门。

　　朱素娥站在门外，端着一碗汤，门开了看了郭永仁一眼，“董事长，我让酒店的厨房做了一碗醒酒汤，趁热喝了吧”朱素娥直接说道。

　　“进来吧”郭永仁内心还是很感动的，那么多人，就朱素娥知道给自己来碗醒酒汤，还是女人心细啊。

　　两个人进了房间，郭永仁开始喝汤，很快就喝完了，擦擦嘴，然后靠着沙发，这个时候酒的后劲也来了，头有点小疼，下次绝对不能喝老肖的酒了，菜可以，但酒真不行，上次还不上头，这次就上头了。

　　“董事长头疼吗？”朱素娥问道，郭永仁点了点头。

　　“老肖这里的酒不稳定，上次喝了头不疼，这一次头疼了”郭永仁直接说道，一边说，一边自己揉着头。

　　朱素娥咬了咬自己的嘴唇，内心里一直有一个声音，素娥，这是你的机会，你一定要抓住了，这是你的后半生，千万不要矜持。

　　“我来帮你揉揉吧”朱素娥说道，说完，朝着郭永仁走了过去，内心里已经下定了决心，靠上郭永仁，自己也不要求什么名分，就为了未来能有一个依靠，女人总是需要一个依靠的。

　　郭永仁就是一愣，紧接着朱素娥的手就按到太阳穴上了，来回的按着，郭永仁靠着沙发，眼睛是闭着的，脑子里是一点都没有闲着。

　　朱素娥对郭永仁来讲还是有吸引力的，尤其是那一身工装穿在身上，更加显露出朱素娥那婀娜多姿的身材，但兔子不吃窝边草啊，郭永仁内心里有点纠结。

　　郭永仁已经很长时间没有碰女人了，上次身边有女人还是在日本跟邓莉君一起，那都是去年的事情了，今年已经过了半年了，郭永仁一直单身，身体是受不得刺激的。

　　睁开了眼睛，看着朱素娥，朱素娥的脸上就是一红，她读懂了郭永仁眼神的意思，“不后悔吗？”郭永仁问了一句，朱素娥咬咬嘴唇没有吭声，手上的动作并没有停止，继续帮郭永仁按摩着头部，显然，默认了。

　　郭永仁的手抬了起来，放到了朱素娥的腰上，明显感觉到朱素娥的身体一紧，往怀里一带，朱素娥就跪了过来，两条腿正好跪在郭永仁的两腿之间，下半身短裙绷着，腿分不开距离有限。

　　感觉到朱素娥的呼吸有点紧张，手上的力度有点小了，“继续不要停”郭永仁张嘴说道，朱素娥手上的力度又恢复了正常，但呼吸并没有恢复。

　　保护伞影业公司的女性工作上半身是衬衣，朱素娥的也不例外，白色的衬衣，郭永仁抬手开始解开扣子，一个一个的解开，动作一点都不快，每解开一个扣子，就感觉到朱素娥的呼吸一变，变得更加的有点粗。

　　都解开后，内在的景色郭永仁是一览无遗，但并没有色急的去动，而是手放在朱素娥的腰上，感受着朱素娥的急促呼，很有耐心的抚摸着吸。

　　朱素娥也是很长时间没有碰过男人了，自从离婚后就一直单身，自己一个人过，最多有强烈需要的适合自己解决，郭永仁的手刚刚放到她腰上的时候，朱素娥身体紧绷，竟然跟自己第一次时候的紧张一样。

　　随着郭永仁的抚摸朱素娥的身体越发的有点发软，这个后，郭永仁的手绕道了她的后背，解开了纽扣，上半身为之一松，紧接着朱素娥就感觉胸前一紧，自己那富有弹性的被郭永仁的两只大手给抓住了。

　　朱素娥的脸上非常的红，郭永仁非常有耐心的把玩了一阵，拍了拍朱素娥，然后靠着沙发，眼睛看着朱素娥，往下面看了看，那意思非常的明显，朱素娥就明白是怎么回事了，非常温顺的就下去了。

　　解开了郭永仁身上的浴袍，头低了下去，郭永仁闭着眼睛，一阵阵温暖包围着，非常的舒服，享受着一阵阵的快感。

　　郭永仁脑子里还有一丝的清明，自己到底还是没有忍住，还是吃了窝边草，自己对女色的抵抗力真的有点弱，看来非要加强不行，不然到时候难受的还是自己。

　　好半天的功夫，郭永仁身体一紧，朱素娥感受到了郭永仁的变化就明白了，身为过来人知道该怎么办，加快了自己的动作，已经到了关键的时刻了……

　　郭永仁惬意的靠在沙发上面，朱素娥已经到洗手间去了，刷刷牙洗洗脸，整理下自己的衣服，现在朱素娥是一点都不担心，郭永仁没有排斥自己就是好现象，好半天才出来，刚走到洗手间门口。

　　“洗个澡再过来”郭永仁直接说道，朱素娥脸色一红，明白郭永仁的意思，但还是温顺的按照郭永仁的话去做了，转身进洗手间去洗澡了。

　　郭永仁点燃了一根香烟抽着，脑子里想着怎么安置朱素娥，给一笔钱打发了，还是其他的方式，有点犹豫，脑子里一团浆糊，最后干脆不想了，走一步说一步吧，车到山前必有路。

　　掐灭了香烟，然后给自己到了一杯水，喝了两口，走到窗口那里吹吹风，感觉好受了不少，看来那碗醒酒汤还是有作用的，最起码头蒙难受的状态减轻了不少。

　　返身回来，刚坐下没有多长时间，朱素娥围着浴巾出来了，雪白大长腿，长长的头发，高挑的身材，浴巾包围着那鼓鼓的，看得郭永仁就是一愣，真想不到朱素娥这么有料。


第一百一十九章

　　拍了拍自己身边的沙发，朱素娥就走了过来坐下来了，郭永仁则是身体一番，躺下来了，头枕着朱素娥的大腿，“帮我按按，刚才你帮我按过之后好多了”郭永仁直接说道，朱素娥点了点头，温柔的给郭永仁按着头部。

　　“素娥，你是不是学过按摩”郭永仁闭着眼睛询问道，因为朱素娥的手法非常的不错，能够缓解自己的头疼。

　　“学过，我妈妈教我的，我爸爸一旦喝多了，都是我妈妈帮他按摩的”朱素娥如实地说道，郭永仁点了点头。

　　“二老呢，也在香港吗？”郭永仁继续的问道，当初让陈启文将公司内的所有经理级人物都复查了一遍，答案是跟他们天的简历相符，但当时招聘简历上面可没有家庭情况。

　　“不在了，他们去欧洲旅游的时候遭遇了车祸，已经过去好多年了”朱素娥略带伤感地说道。

　　“SORRY”郭永仁说了一句，问的不是地方了

　　“都过去很多年了”朱素娥说道，但手上的动作并没有停止。

　　“素娥，成了我的女人，这辈子，你就只能是我的女人，你明白吗？”郭永仁想了想还是把话说出来好，不然后面的更难办，该说的必须说清楚，虽然有点残忍。

　　“我知道，我不会要求你什么的”朱素娥非常的聪明，哪怕是郭永仁真的要娶她，她也不会答应的，对婚姻她是真的有种恐惧感。

　　郭永仁就明白了，心里知道该怎么安置朱素娥了，朱素娥又按了一会，郭永仁好受多了，就坐了起来。

　　手一动，解开了朱素娥的浴巾，一把将她拉倒了怀里，朱素娥的脸色红扑扑的，右手挑起朱素娥的下巴，郭永仁就直接吻上去了，一场疯狂在所难免。

　　好一场疯狂，郭永仁躺在毛茸茸的地毯上，朱素娥趴在他的身上，两个人都是满是的大汗，呼呼的喘着气，两人没有一点力气了。

　　朱素娥趴在，身体上面泛着红晕，脸上也是红扑扑的，这一次真是被狠狠的滋润了一回，浑身上下，由内而外的舒坦。

　　郭永仁躺在那里没有力气了，有了这两次的发泄，算是将身体内的火气去了七七八八的，长时间的不碰女人，在加上药膳的滋补，郭永仁的火气一直不小。

　　这次好了，阴阳调和了，身体内部也得到了平衡，朱素娥长期的没有碰过男人，身体也是比较干燥的，这一次算是被狠狠的滋润了一次，两人都有好处，过了一会，两个人都恢复了一些体力，一起去洗手间清洗了一下。

　　朱素娥强忍着没有待在郭永仁这里，返回自己的房间休息，郭永仁点点头，不错，这是一个聪明的女人，知道自己该做什么跟不该做什么，只有这样，两人才能长久。

　　郭永仁直接去休息了，这一觉一直睡到了半夜，看了看表，已经十点多了，就起来了，来到了客厅拿起来电话，打往洪援朝的房间，今天是洪援朝跟王大军的班。

　　电话拨出去，时间不长，电话通了，“你好，找谁”王大军的声音传了过来，郭永仁听得出身边几个人的声音。

　　“你们怎么样，睡醒了没有”郭永仁询问道，今天喝酒前，郭永仁就说了，今天不回去，放开了喝。

　　“早就醒了”王大军笑着说道，虽然事先郭永仁说了可以放开喝，但两个人都没有放开，尤其是王大军，可以说连蒙都没有蒙，酒都暗中倒掉了，跟洪援朝两个人必须要有一个人保持清醒。

　　“那好，我们退房，一起去吃点宵夜，跟吧台交代一声就可以了，等他们醒了问起了，吧台如实的说我走了就行了”郭永仁直接说道，交代完，就挂掉了电话。

　　洗漱了一下，郭永仁就直接下楼了，来到大厅的时候，王大军跟洪援朝两个人都已经退过房间了，包括郭永仁的那一间，两个人正在大厅等着郭永仁。


第一百二十章 香港商界谁能抗衡

　　郭永仁他们三个人离开酒店是直接上车，前往老地方，那里的夜市是一直到清早的，这个时候去正好合适，中午喝的酒多了，晚上来点啤酒稍微的透一透，正好。

　　郭永仁他们一直来的这一家是方战斗的老乡，只做烧烤，让隔壁的摊位又做了一大份的海鲜汤，送了过来，三个人喝着汤吃着烧烤，没有要多，一人一瓶啤酒，正好。

　　吃饱了喝足了，这才开车回家，现在家里面已经有了专职的门卫，不光是负责看大门，还要负责大门附近的卫生，方伯总是将他们的作用发挥到最大，车一到，大门是立刻打开，主人的车子门房必须要记清楚的。

　　郭永仁这几天都没有去公司，而是在家里休息，锻炼锻炼身体，练习练习书法，生活非常的规律，不过郭永仁并没有闲着，一直关注着公司的发展。

　　关度跟王海峰已经启程去台湾了，收购那一家机械制造厂，昨天晚上关度已经来电话了，厂子不错，虽然不大，但内部比较齐全，价格不高，但是，关大律师出马了，必须有一个好成绩，价格还在商谈当中。

　　设计部，生产部什么的都有，老板是因为这次台湾机械产品名声不好而不干的，因为今年的订单减少了很多，香港澳门，已经东南亚方面吃台湾机械的亏太多了，一听说是台湾生产的，立刻不要，那怕是多花钱，也买日本的产品。

　　在一个香港股灾爆发，让老板香港方面的客户损失不少，所以就无心做下去了，这一切都跟陈启文的调查结果符合。

　　关度去台湾之前，郭永仁就打电话安排陈启文这个私家侦探去摸底了，两路人马，虽说多花钱了，但安全了，小心无大错。

　　不知不觉已经进入了十月份，这个月是汇丰给予杠杆使用期的最后一个月，郭永仁不急，相信汇丰是不会崔自己的，自己账户不光是赚钱，而是海量的赚钱。

　　郭四海的手都是斗的，看着自己手里的报表，他妈的，郭永仁还是人吗，简直就是神，而且还他妈的是财神，看着上面的数字，郭四海是彻底的心服口服。

　　沈粥早就交代他了，十月初的时候，将郭永仁的账户情况进行汇报，银行好决定是不是履行第三个月的杠杆使用，郭四海苦笑着站了起来，前往沈粥的办公室。

　　经秘书通报后，郭四海进入了沈粥的办公室，“坐”沈粥说了一句，放下了自己的眼睛，轻松一下，郭四海看着，估计一会您老是休息不了了。

　　“董事长，这是郭永仁账户报表”强打精神将报表放到了沈粥的面前，沈粥揉揉自己的眼睛，并没有去看报表，而是看了郭四海一眼。

　　“怎么，你不舒服吗？”沈粥关心的问道，如果是真不舒服的话，自己可以批给他几天假期，好好休息一下，现在银行的业务不忙。

　　“没有，不过，恐怕一会董事长会跟我一样，您还是先看报表吧”郭四海苦涩地说道，自己当初如果要是跟着郭永仁买了多好，现在自己也发了，可惜啊，没有如果。

　　沈粥一愣，难道郭永仁这小子亏了，立刻拿起来报表看着，看着看着手就开始发抖了，“有没有搞错，你确定这是他的个人账户，而不是银行账户”沈粥睁大眼睛看着郭四海，郭四海点了点头。

　　沈粥的心里已经是翻江倒海了，账户上面的数字是如此的刺眼，香港几十亿的富豪不是没有，但他们都是资产跟股票的价值，郭永仁现在可是赤裸裸的现金啊。

　　几十亿的现金，有了这个本钱，再要在股市上面折腾，谁能扛得住，就现在明面上的香港首富都扛不住，哪怕是资产抵押给银行都不行，手上的报表掉在了桌子上面。

　　厉害，太厉害了，厉害的让你不服不行，说老实话，当初给郭永仁那么高的杠杆时候，沈粥是真没有想到郭永仁会赚这么多，要是知道的话，肯定调集银行的资金跟上了，到时候银行也能发一笔。

　　“董事长，这上面的数字不是最终的数字”郭四海苦涩地说道，沈粥一愣，这怎么可能，难道还有遗漏，等着郭四海解释。

　　“董事长，根据协议，郭永仁的账户如果赚钱的话，杠杆使用期限自动延长到十月底的”郭四海提醒了一下沈粥，沈粥这才恍然大悟。

　　自己怎么把这个给忘了，现在股市还在下跌，究竟跌倒什么程度谁都不知道，看样子，郭永仁赚的钱还在增加，每一天都在增加，每跌一点，郭永仁赚到的就更多。

　　不过转瞬间沈粥又笑了，郭四海就纳闷了，董事长这是怎么了，“我笑你很奇怪吗？”沈粥询问道，郭四海点了点头。

　　“今年以来，说我跟老包眼力不行的话，你没有少听说过吧，可是现在呢，事实摆在眼前，我跟老包赢了，彻彻底底的赢了，凭借郭生的金融手段跟他账户里的资金，香港商界谁能抗衡，那一家都不行，最起码我们汇丰是不会站在郭生的对立面的，我为什么不高兴”沈粥说道，郭四海这才恍然大悟。

　　“再说，有了这么多的资金，郭永仁这小子做什么不行，他进那个行业，那个行业都要洗牌，这么多的资金，就是砸，也把对手给砸死了”沈粥脸上带着笑容说道。

　　“董事长，说老实话，去年的时候我也有这种想法，不过，当郭生赚到十几亿后，我就知道我错了，错的非常的离谱，谁能短短两年间就赚到如此的现金，变数香港的富豪，没有，一个都没有，最起码目前没有”郭四海一脸认真地说道，这绝对是他的心里话。

　　“我现在可以肯定，您二位的眼睛是全香港最厉害的，我是彻底的服气了”郭四海是真心服气了，这话是一点水份都没有。

　　沈粥听了，心情更是大悦，说老实话，他跟包雨刚两个人都有一定的压力，很多很多的人都说沈粥跟包雨刚两个人看错人了，郭永仁根本没有资格当得起青年英才的称号。


第一百二十一章 大……大……大……大丰收

　　看完报表后沈粥现在是一点压力都没有了，虽说郭永仁赚这么多的钱不能说出去，但郭永仁肯定是要花钱的，以自己的理解，这小子一步步的走着，心里非常有计划，等到郭永仁花钱的时候，那肯定更加的有戏剧性，想到这里，沈粥更加的开心了。

　　打发走了郭四海，沈粥站起来到酒柜那里给自己倒了一杯酒，这里虽然酒不少，但摆设作用最大，基本上沈粥上班期间是不喝酒的，但今天例外，今天沈粥是真的由内而外的舒坦，自己的眼光没有错。

　　没有什么比证明自己更让人高兴了，现在的沈粥就是这种状况，证明了自己的眼光，心情肯定是舒爽的。

　　喝了一杯酒，回到了自己的办公桌，坐下来直接拿起来电话，开始拨号，很快电话就通了，“你好，我是包雨刚”包雨刚的声音传了过来。

　　“老包，明天出海吧”沈粥询问道，迫切的想要跟人分享这一份快乐，独乐乐不如众乐乐。

　　“不行啊老沈，要不明天你坐船一个人去，股灾这么凶狠，房价下跌，这一段我是焦头烂额的，事情太多了”包雨刚头疼地说道，是真的忙，事情很多，前一阶段，九龙仓也顶不住裁人了。

　　“这样啊，过一阵子吧”沈粥一点都没有在意，股灾来了谁都不好过，尤其是房地产公司，可以理解老包的难处。

　　“那行，过一阵我联系你，到时候我们好好的放松一下，这该死的股灾，真是让我亏大了”包雨刚对股灾是一阵的埋怨，沈粥笑了笑并没有多说什么。

　　闲聊了两句，就挂掉了电话，然后站起来走到窗口，打开了窗户，看着外面，郭永仁，你有了这么多的钱快花吧，只有你花钱了，我才会更加的痛快，沈粥望着外面，好像看到了郭永仁大把大把花钱的场景，嘴角流露出来了笑容。

　　时间过的飞快，转眼间十月底就快到了，也就差那么两三天，郭永仁这天一早带着方战斗跟王大军，坐车赶到了汇丰的专用房间内。

　　坐下来点了一根烟，“少辉，现在到多少点了”郭永仁询问道，当年这次股灾到十月份可是跌倒了1113.77点多一点，不过，当年可是没有郭永仁动用的五千亿资金来做空市场，所以这一次港股蒙受的损失比历史上的要大的多。

　　宋少辉一直在留意港股的变化，这一次港股跌的吓人，尤其是郭永仁还持有这么多的做空单子，只要一天不平仓，郭永仁就是赚的，内心里是寄希望郭永仁平仓，也有点期待郭永仁不平仓，看看到最后可以赚多少，这种事情有时候你一辈子都见不到一次。

　　“郭少，今天已经到了711点了”宋少辉如实的汇报到，郭永仁点了点头，认真的思考着，其他的人都没有吭声，担心打断郭永仁的思考。

　　“少辉，降一百点，安六百点的标准跟对方协商，如果同意就平仓，不同意的先放一放”郭永仁有了决定了。

　　“好，我这就联系”宋少辉答应了一声就开始招呼队员们开始忙碌了，其他的人不知道，宋少辉的身上好像去掉一块石头一样轻松，这种难熬的日子要到头了。

　　当初建单的时候郭永仁可是要求对方有银行担保的，不少人都跳楼的跳楼，失踪的失踪，这些单子都算到了银行的头上，现在郭永仁平仓，很多银行都会巴不得的，哪怕是在亏一点，因为谁都不知道股市会跌倒什么地步，最起码现在的趋势是还要继续下跌。

　　房间内，久违了的吆喝声又出现了，宋少辉他们开始打电话跟对面的沟通，有的接受了，有的不接受，非要熬到这个月底正常的平仓，都在赌，只不过，答应的居多，现在人心惶惶的，早一点结束，少受一份煎熬。

　　郭永仁一直待到了晚上，宋少辉嗓子沙哑的过来汇报，“郭少，今天一共结算三百七十多份单子，不过明天应该会更多，今天有不少单子都是需要上报银行高层批复的”。

　　“好，辛苦了，你们赶快吃饭吧”郭永仁说道，没有打算在这里吃饭，王大军留下来，郭永仁带着方战斗跟陈文辉离开了。

　　三个人一起去吃的烧烤，喝点啤酒，在汇丰那里跟宋少辉他们在一起，有点压抑，主要是宋少辉他们对股市的暴跌不能接受，因此也不是很放得开。

　　酒足饭饱，郭永仁头蒙蒙的就上车回家了，到家里洗了一个澡就直接睡觉，精神极度的放松，股市在扫尾，当一切搞定钱入账之后，恐怕自己就没有时间好好的休息了。

　　十一月三日，郭永仁账户是彻底的平仓，一张单子都没有留，这一次具体的盈利已经算出来了，郭永仁自己都吃了一惊，没有想到会是这么多。

　　扣除银行的杠杆使用费，等等，纯收入，四十七亿八千多万，郭永仁看着自己账户里的数字，控制不住的哈哈哈哈的大笑起来，整个人是意气风发。

　　赏，必须要大赏才行，当下开始写支票，宋少辉的奖金直接给了十五万，其他的人都是十万块，让宋少辉他们一个个的乐的嘴巴都合不拢，辛苦这三个月时间，真是值得啊。

　　郭永仁潇洒的离开了银行证券部，汇丰银行内部，汇丰的董事长沈粥揉着自己的头，沈粥是真的没有想到郭永仁会一下子赚这么的多，看着上面的数字，有一种头晕的感觉。

　　“你核对了吗？”沈粥对面前的郭四海询问道，郭四海苦笑着点了点头，确实核对了，并且还是核对了三次。

　　“董事长，我肯定是核对了，不核对一下，我也不敢拿过来给您看啊”郭四海跟沈粥一样揉着自己的头，现在心里对郭永仁是心服口服外带佩服，不服不行啊，三个月，几十亿的收入，谁能。

　　“全香港以个人现金来讲，郭少应该算是第一了”郭四海心甘情愿的讲出来了这句话，内心的嫉妒已经没有了，已经彻底的死心了，跟郭永仁无法比，打死自己自己这一辈子，或者说两辈子都赚不了这么多，让人有点绝望。


第一百二十二章 银行必须收回来

　　“何止，据我所知，香港的十大超级富豪里面，很多人都没有这么多的身家，要知道他们可都是资产加股票，这小子可是纯粹的现金啊”沈粥感慨了一句，处于他的地位，对香港金字塔顶端的富豪们肯定有所了解的。

　　“照这么说，郭少完全可以加入十大富豪了”郭四海呆呆地说道，他身为银行的高层可是知道十大富豪家底的，郭永仁的资产已经超越了其中的几个人。

　　沈粥摇摇头，“十大富豪可不光光的比资产，还要看影响力，目前，郭永仁的影响力还不行，不过我估计超不过三年，他完全没有问题”沈粥非常肯定地说道。

　　“他才多大啊”郭四海颇有嫉妒地说道，郭永仁今年也不过二十岁吧，二十岁的年轻人靠自己的力量发展成为超级富豪，怎么看都那么的不科学，让你连嫉妒的心思都生不出来。

　　回到了家里，不管不顾的直接跑到了泳池那里，身上的东西掏出来往地上一扔，直接就跳了下去，兴奋，极度的兴奋，这一次自己的根基算是稳了。

　　方伯跟方战斗，王大军他们在旁边看着，一个个的脸上带着笑容，方战斗则是朝圣一样看着在游泳的郭永仁，这三年郭永仁的表现可谓是大放异彩。

　　少爷真是太厉害了，眼看着郭家要落寞了，但少爷横空出世，转转腾挪的愣是将家里带上了另外一个高度，比郭振生再世的时候还要厉害，让你不得不服。

　　方伯开始捡郭永仁扔在地上的物品，方战斗转身跟王大军说了几句话，王大军就离开了，不一会回来了，手里拿着一条大浴巾，这时候，郭永仁已经来回的游了三趟了，体力也消耗的差不多了，就上来了。

　　“方伯，方哥”郭永仁脸上红润笑着说道，方伯跟方战斗都笑了，方战斗拿过王大军手里的浴巾就走过来。

　　“快擦擦吧，别感冒了”方战斗心疼地说道，他是真的打内心里在乎郭永仁，郭家对他的恩情太大了，再说郭永仁差不多是自己看着成长的，不一样。

　　“方伯，让厨房捡好的来，多做点菜，今天我们几个好好的喝点，我上去洗个澡”郭永仁笑着安排到，方伯也是笑着点了点头。

　　郭永仁上楼洗了一个澡，换了一身衣服，就直接下楼了，坐在客厅内，方伯给端上了一壶茶水，给郭永仁倒了一杯。

　　郭永仁并没有着急去那茶杯喝茶，而是拿起来电话，开始拨号，时间不是很长，电话就通了，“你好，我是陈启文”一个男人的声音传了过来。

　　郭永仁找到就是私家侦探陈启文，“你最近忙不忙，不忙的话，我有个事情交给你”郭永仁直接说道。

　　“郭少啊，您请吩咐，天大的事情也要往后排，您的事情第一”陈启文笑着说道，他手边还真有其他的事情，但也不在乎了，郭少每次付钱那是非常的大方，肯定要第一时间完成郭永仁交代的事情。

　　“给我调查盛业银行，我要知道他最近的所有状态，他们的董事长已经跳楼了，目前是个是吗状况我要知道，包括银行内部真实的财务状况”郭永仁脸上没有一点笑意平静地说道。

　　“好的郭少，一周内肯定有结果”陈启文知道郭永仁的家世，盛业银行原本就是郭家的，看了现在郭少是要收回这家银行了。

　　“好，我等你的消息，这一次，越详细越好”郭永仁叮嘱了一句，陈启文答应后，郭永仁这才放下电话来。

　　旁边方伯一脸的激动看着郭永仁，“少……少爷，你这是打算收回银行了吗？”方伯非常的激动，盛业银行是郭振生一手打拼出来的，当时郭永仁卖掉的时候方伯心里是非常的痛的，现在郭永仁打算收回来，方伯怎么可能不激动。

　　“当然，盛业银行是我们郭家的，也只能是我的，当初是没有办法了，现在，也到了收回的时候了，否则我有什么面目前去祭拜先人”郭永仁一脸平静地说道。

　　“好……好……好”方伯笑着说道，眼睛已经湿润了，这是高兴的眼泪，郭永仁拍了拍方伯的肩膀，算是一个安慰吧，方伯揉揉眼睛，今天高兴。

　　今天郭府非常的热闹，郭永仁，方伯，方战斗，王大军，洪援朝，陈文辉六个人，在餐厅那就喝起来了，今天放开了喝，方伯也罕见的直接给自己倒了满满的一杯。

　　郭永仁对王大军，洪援朝还有陈文辉是非常的好，当兄弟一样，也让三人是发自内心的感激，对郭永仁的忠心，现在已经到了一定的地步了，挡子弹什么的，不在话下。

　　六个人这一通喝，消灭了五瓶白酒，二十多瓶的啤酒，一个个都喝的不少，郭永仁更是大蒙，让方战斗给扶着上楼去休息，自己已经走不成路了。

　　第二天一大早，郭永仁睁开了眼睛，迷迷瞪瞪的，生物钟到这个点，郭永仁就睡不着了，做了起来，旁边的床头柜那里放着一杯水，端起来就喝了，甜的，里面放有蜂蜜，郭永仁喝得出来。

　　起床，直接到洗手间内洗了一个澡，刷刷牙，换了一身衣服，就下楼了，跑步锻炼去，哥现在实实在在的年少多金，必须有一个好身体，最好再来一个金刚不坏的肾，未来大把的美女在等着自己。

　　沿着海边跑步，呼吸着略带腥味的空气，目标是传功石那里，不知道师傅有没有回来，郭永仁现在有点想念老道了，走了这么长时间除了一份信，其他的什么消息都没有，郭永仁有点担心，毕竟老道年纪大了。

　　跑到了这里后，看看空荡荡的石头，心里一阵的失望，收拾一下心情，活动活动，开始练拳，打了两遍太祖长拳后，这才开始往回跑，开始回家。

　　这么长时间了，每次练完拳法身上还是有汗水，还带着一股腥臭的味道，看来自己的锻炼必须要加强了，这种臭味，郭永仁真的闻够了。


第一百二十三章 请帖

　　回到了家里洗完澡下来楼，已经快九点了，直接去吃早餐，今天的早餐比以往的丰盛了不少，知道昨天晚上郭永仁光喝酒了，没有怎么吃东西，今天除了一份药膳外，还多了不少粥。

　　郭永仁今天是不打算去哪了，就在家里看书好了，但郭永仁并没有闲着，看了看表，九点半了，就开始打电话了。

　　时间不长，电话就通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，郭永仁找的正是光辉国际的荷莉，企业要扩张，也是需要人才的，自己没有储备，只能依靠猎头公司了。

　　“荷莉，是我，郭永仁，你现在有时间吗？”郭永仁直接询问道，知道荷莉平时是很忙的。

　　“郭少你好，在忙也没有郭少的事情重要，请郭少吩咐”荷莉笑着说道，别看荷莉是在美国长大，但马屁拍起来也是非常的溜。

　　“荷莉，我需要食品企业的管理销售人才，最好是一个团队型，日本的，我要开拓日本的市场”郭永仁讲了自己的需求。

　　“没有问题郭少，我立刻就联系日本分部的同事，很快就会有结果的”荷莉直接说道，郭永仁算是公司的重点客户，必须要维护好。

　　“还有，我需要了解百货市场的人，最好是有百货商场的管理经验，同样，我需要一个合适的团队，香港这边的”郭永仁直接说道，郭永仁已经有了进军百货业的打算了。

　　“好的郭少，我会以最快的速度给你挑选好”荷莉非常认真地说道，香港这边的分公司让他给整顿后，已经开始慢慢的回升了，诚信，才是光辉国际的根本。

　　“很好，我等你消息了”郭永仁笑着说道，说完后，跟荷莉闲聊了几句就挂掉了电话，开始喝茶。

　　一边喝茶，一边思考自己未来的布局，既然自己的公司叫保护伞了，那么不玩医药生物，太对不起这个名字了，这个行业必须要插手才行，再说了，自己手里可是有大杀器的，不使用太浪费了。

　　未来的保护伞应该就向一个大鼎一样，娱乐业，医药生物，食品业，百货业，四条腿走路，这样更加的平稳一些，那怕是出现了经济危机，或者是股灾，对自己的影响也可以到最低。

　　郭永仁这一上午考虑的非常的多，规划着自己的未来，不过自己还需要来点暗地里的实力，不然自己这么多的财富容易让人眼红，你没有足够的实力，恐怕财富最后也不属于你。

　　“少爷，吃饭了，已经中午了”方伯在一旁说道，今天一上午郭永仁都是在客厅的沙发上思考，根本就没有活动。

　　“这么快吃午饭”郭永仁还没有完全的迷瞪过来，看着方伯说道。

　　“少爷，不早了，已经十二点了”方伯笑着说道，知道郭永仁在思考事情，昨天得知郭永仁要收回银行后，方伯的心情好了太多了。

　　一直以来，郭永仁卖掉银行都是方伯内心的痛苦，郭振生打拼银行的时候，方伯全程都看在眼里，那真是经历了不少的磨难，再加上郭振生不在了，银行就是方伯的寄托，这是郭振生打下来的江山，非常希望郭永仁可以发扬光大，而不是卖掉。

　　现在好了，郭永仁要收回银行了，方伯长久以来的压力就是彻底的一清，人也变得更加的开朗了，久违的笑脸又回来了，发自内心的高兴。

　　“吃饭，没想到一想事情竟然想了一个中午”郭永仁站起来笑着跟方伯一起去餐厅了，今天中午的饭菜就恢复到平常的状态了。

　　郭永仁正吃饭的时候，王大军走了进来，“少爷，外面有一个人说是汇丰银行的，过来给少爷送请帖的”郭永仁就是一愣，汇丰的，送什么请帖。

　　“带他进来”郭永仁说道，王大军点点头出去了，郭永仁加快了自己吃饭的速度，很快将碗里的米饭吃的干干净净的，擦了擦嘴，来到了客厅。

　　王大军带着一个人过来了，郭永仁一看，认识啊，沈粥的秘书，叫郑昌文，“郑兄，恕罪啊，你怎么不说你的名字啊，早知道是你大驾光临，我就亲自迎接了”郭永仁笑着说道。

　　郑昌文可是知道郭永仁的实力的，再加上他的顶头上司老板跟郭永仁的关系，他是一点都不敢托大，另外也听沈粥说过，郭永仁的资产可是不少，因而非常的谨慎。

　　“郭少，哪里敢劳您打架啊，我本来应该提前来的，路上车坏了耽误到这个时间，打扰郭少了”郑昌文非常的客气。

　　“郑兄，来，请坐”郭永仁让郑昌文做了下来，这个时候方伯端着茶水过来了，给两人都到了一杯，然后离开了。

　　“郭少，这是不久汇丰银行举办慈善晚宴的请帖，董事长让我给你送过来”郑昌文从自己公文包内拿出来一份请帖，递给了郭永仁。

　　郑昌文内心里真的有点嫉妒郭永仁跟沈粥的关系，其他的请帖都是公司的人送的，唯独郭永仁的这份，是沈粥特别交代自己亲自送的，可谓是独一份。

　　郭永仁接了过来，打开了看了看，十一月十五日，朗庭大酒店，汇丰慈善晚宴，晚上七点开始，正看的时候郑昌文在一旁说话了。

　　“郭少，汇丰的慈善晚宴是一年举办一次，每一次都邀请足够多的名流士绅，外面黑市上面可是五万块一张请帖哦”郑昌文笑着跟郭永仁介绍到，郭永仁就是一惊。

　　听完郑昌文说的，郭永仁就彻底的明白了，这是一次高等级的社交，往来的没有一个是简单的，一般人或者说小部分富人都难以接到请帖，真正的高端人士聚会，这是沈粥在提点自己啊。

　　“多谢郑兄讲解，我一点准时到场，为慈善事业做一份贡献”郭永仁笑着表态，同时也感谢了一下郑昌文。

　　闲聊了一会，郑昌文就告辞离开了，郭永仁送他上车离开后，这才返回来，拿起桌子上的请帖看着，又看了一遍，这才放下来。


第一百二十四章 保护伞律师事务所

　　看看时间，拿起电话打了出去，时间不长，电话就通了，“你好，我是沈粥”沈粥的声音传了过来，郭永仁打的正是沈粥办公室的专用电话，这个号码知道的人不多。

　　“沈叔叔，谢谢了，请帖我收到了”郭永仁对沈粥表示了感谢，沈粥坐在自己的椅子上面笑了一笑。

　　沈粥靠着椅子，“收到就可以，到那一天穿正装过来，我给你介绍几个朋友，对你未来也会有点帮助的”沈粥笑着说道，郭永仁内心非常的感激。

　　“谢谢沈叔叔了”郭永仁只能口头感谢了，想要送给沈粥贵重的礼物，沈粥也不接受，只能如此了。

　　两个人闲聊了一会，电话挂掉了，今天没有什么事情，郭永仁就直接上楼练习书法了，最近发现，练习书法，确实可以让人心平气和，可以养气。

　　第二天，郭永仁锻炼完在吃早餐的时候，关度来了，“真是稀客啊，我本来还想让你在家里休息一两天呢，你到过来了，吃了没有，没有的话，一起吃”郭永仁笑着说道。

　　关度一点都不客气，直接坐下来了，“原本的计划就是到你这里解决早餐”说完直接拿起碗跟汤勺，先来一碗粥垫垫底。

　　郭永仁看得到，感觉自己头上一只乌鸦高声叫着飞过，苦笑了一下，最近确实吧关度给使唤的很累，得，就算是慰劳慰劳吧，两个人一起吃早餐。

　　吃完早餐，两个人就一起前往客厅了，方伯给端上来一壶茶水，给两个人倒上，然后就离开了，不打扰他们两个人谈话。

　　“BOSS，台湾那边已经的机械厂已经办完手续了，正式更名为保护伞机械，原来的副厂长牛常伟任命为厂子，我们接受以前，那家厂子里的生产，都是牛常伟一手负责的，目前厂子里还算稳定，现在就差财务人员到位了”关度大概介绍了一下情况。

　　“不错，我一会打电话让周文超派人过去”郭永仁笑着说道，说完端起来一杯水喝着，关度也端起面前的茶水喝着。

　　“你最近有什么安排”郭永仁直接问道，关度虽然说是自己的专职律师，但平时关度还是可以忙自己的事情的，并不是完全的绑死只能为郭永仁服务。

　　“最近没有安排，需要好好的休息一下”关度脸上表情不是很好，股市的损失让他没有心情做其他的了，有两份官司，都没有接。

　　“行了，你也别休息了，你真要是什么事情都不干，我估计你也受不了了”郭永仁直接说道，这么长时间了，对于关度的脾气秉性，郭永仁多少也了解了一些了。

　　关度撇撇嘴，知道郭永仁又要给自己安排事情了，苦命啊，自己怎么摊上这么一个会剥削人的老板，关度是认命了。

　　“你独立出来，组建保护伞律师事务所，我的产业越来越多，每一家公司，都必须派遣律师，你只对我负责，所需费用我来出资好了”郭永仁一脸平静地说道，关度就是一愣，想不到郭永仁会这么的说。

　　“你竟然会吃惊”郭永仁看着关度说道，刚刚关度的表现就是吃惊的样子，这样子可是非常的罕见，关度一项都是非常的自律的，喜怒不显于色。

　　关度的脸上一黑，内心里明白，自己已经接纳了郭永仁了，不然自己不会有这种表现，完全是没有任何的防备，也只有对让自己没有防备的人，自己才会喜怒显于脸上。

　　“我又不是面瘫，为什么不能吃惊”关度黑着脸说道，尤其是看到郭永仁脸上的笑意时候，知道自己这一回是扳不回来了。

　　“你要抓紧时间招人，不然，你一个人是忙不过来的，很多事情都可以让你手边的人去做的，你完全可以解放出来”郭永仁对关度说着，脸上已经没有了笑意，而是一副认真的表现。

　　关度想了一下，先是摇摇头，紧接着又点了点头，看得郭永仁有点莫名其妙，“有什么就直接说，你这一会摇头一会点头的什么意思”郭永仁直接问道。

　　关度将杯子里的茶水喝完，“我摇头是律师不好找，我虽然战绩不错，但年纪不够，镇不住那些老油条，点头是可以招聘一些学习法律专业的人来慢慢的培养”关度直接说道。

　　有律师资格的人不少，但老手是肯定不会到关度的事务所的，这就需要寻找新人了，但新人的能力有限，这就必须要慢慢的培养了，关度恐怕也不得清闲。

　　郭永仁理解了关度的意思，“你可以只招聘寥寥几个律师，剩下的就招聘新人好了，我们自己培养的，还能放心一点，你将薪水分为两级好了，有律师资格的跟没有律师资格的两种，也方便你管理”郭永仁直接说道。

　　关度点点头，明白了郭永仁的意思，“好吧，我一会到置业公司先问问地方，明天开始招人”关度既然决定了，那是立刻行动，一点都不拖拉，这一点，郭永仁是非常的欣赏。

　　“别等一会了，我们现在就去吧，我也需要到置业公司看看，这么多天都没有去过了”郭永仁说完就把手里的茶水喝了，站了起来，关度也是一样。

　　“等一下，我打个电话”郭永仁刚站起来又做下来了，关度一阵的苦笑，等吧，谁让他是BOSS。

　　拿起来电话就开始拨号，很快，电话通了，“你好，我是周文超”周文超的声音传了过来，郭永仁就是忘了交代周文超事情了，这才又坐下来的。

　　“文超，台湾的一家机械厂我收购了，你往哪里派遣财务吧，地址跟联系方式让关律师跟你说，你记录一下”郭永仁直接说道，每多一家公司，就必须要派遣三名财务人员，这个是硬性规定。

　　讲电话给了关度，关度接过来电话，“周兄，我是关度，你记一下，地址跟联系方式是……他们的负责人是牛常伟，你直接联系他就可以了”关度交代到。

　　“好，我记下了，谢谢关兄了，你把电话给少爷吧”周文超记录好后就直接说道，关度又把电话交给了郭永仁，郭永仁接了过来。


第一百二十五章 哥啥都缺，就是不缺钱，寂寞啊

　　郭永仁接过来电话“是我文超，你说吧”郭永仁直接说道。

　　“少爷，我这边三天内就会派人过去，你还有什么要交代吗？”周文超询问道，他是对任何人都不负责，唯独对郭永仁负责，一切按照郭永仁的吩咐办。

　　“那边可能需要发上个月的薪水，你到时候安排好就可以了，今后那边的工资薪水，全部有你这里审核，对了，明天到我这里来一趟，有件事我跟你商量一下”郭永仁交代到。

　　“好，我明天一早到”周文超非常的利落答应下来了，跟郭永仁又说了几句，就挂掉了电话。

　　郭永仁这才跟着关度两个人一起出门了，关度也开有车，不过车子确实不行了，也到了给我们的关大律师换辆车了。

　　一路无话，两人很快就来到了保护伞置业公司，郭永仁还没有办公室，直接将会议室给征用了，时间不长，赵志文就赶到了会议室，是他的秘书张晓菲通知他的，说董事长已经到会议室了。

　　“志文，新的场地考虑的怎么样了”郭永仁最关心这个问题，直接询问道。

　　“董事长，今天您要是不过来，我明天就要找你去”赵志文一点都不客气，直接说道。

　　“哦，看来志文是有好消息了”郭永仁就笑了，一般的事情赵志文肯定不会需要自己拿主意，肯定是碰到了他做不了主的事情了。

　　“董事长，现在有两个方案，一个是我已经考察好了一个新的办公地点，一个三层小楼，面积足够我们使用的，另外一个就是我们直接购买一栋写字楼大厦”赵志文直接说道，说完后拿出来一份文件递给了郭永仁。

　　“一栋写字楼大厦”郭永仁念叨了一遍，然后看着赵志文，需要他的解释。

　　“是的董事长，青云大厦，十六层，他的拥有者这一次股市亏的很厉害，现在在寻求买家，只是价格不低，并且还要求是现金，这个就需要董事长来决定了”赵志文如实的汇报到。

　　郭永仁看着资料，青云大厦的位置相当不错，位于尖沙咀加连威老道上面，周围都是商业区，很多的企业都在这里，可谓是繁华地段。

　　“他要价多少”郭永仁看完了文件直接询问价格，这栋楼不错，值得入手，虽然明年才是房地产下跌的谷底，但有合适的提前拿下也不是不可以。

　　“一亿五千万，价格是不错，要求现金交易，只是，现在股灾，都缺现金，暂时还没有人接手”赵志文非常肯定地说道，平时能够拿出一亿多现金的人有不少，但现在股灾，一个个的都是紧巴巴的，要求现金这一条就卡死了百分之九十以上的人。

　　郭永仁笑了，发自内心的高兴，好，太好了，要的就是这个效果，本少爷什么都缺，就是不缺现金，看来自己可以提前开始收购，但价格必须要合适，看来提前收购置业公司这一步棋是走对了。

　　“你联系他，明天上午见面，由关律师全权负责谈判，你好好的协助”郭永仁直接作出了决定，说完后看了一下关度，关度点了点头。

　　“志文，你记住了，以后这类事情要第一时间给我汇报，你老板我其他的不多，钱有的是，能用钱摆平的事情都不算事情，另外你还要记住一点，我不喜欢租房，这一点你要给我牢记，有合适价位的楼盘或者房子，记录下来，统一报给我”郭永仁霸气地说道，现在手里几十亿的现金，啥都不怕。

　　“是，董事长，我记住了”赵志文心里是不得不服，老板牛啊，这话说的，霸气。

　　旁边的关度撇撇嘴，内心里一阵的苦涩，他知道，这一次股灾郭永仁是发了，钱什么的肯定是不缺的，但现在听到如此霸气的话，心里多少还是有点不舒服的，自己可是在股市损失了九层的老底，亏大发了。

　　“对了，将你的人都给我撒出去，了解看看有没有要出身的院线跟影院，暂时先做一个了解，现在房地产的价格还没有跌倒底，明年再说”郭永仁交代到，赵志文点头赢下来了。

　　接下来的时间就是赵志文汇报，郭永仁听了，赵志文的能力还是很不错的，这个月竟然实现了收支平衡，这一点出乎郭永仁的意料，原本还以为自己要贴补几个月呢，根本就没有想到这么快，一个月的时间赵志文就完成了初步目标。

　　“志文，我保护伞系统有一个特点，那就是年终的时候要发奖金的，是对你一年来工作的肯定，多劳多得，不劳不得，你平时要做好人员的业绩统计工作，因为年底的奖金是不一样的，这里面有一个标准，你要提前做好”郭永仁叮嘱道。

　　“好的董事长，我这里每个月都有统计报表”赵志文认真地说道，对于保护伞的这个政策非常的欢迎，因为现在员工的工资普遍不高的。

　　一直待到中午的时候，郭永仁才带着关度离开，看了看表，这时候关度说话了，“BOSS，如果没有什么事情的话，我就先回去了”。

　　郭永仁看了看关度，“你真的要走，你走了可不要后悔，我等下去买车，你不要算了”郭永仁直接说道，当然，主要是逗逗关度，郭永仁现在发现逗关度可以给自己带来很大的乐趣，关度听了就是一愣。

　　我靠，买车，不要，老子傻了才不要，反正你是土豪，今天就打土豪了，关度也不提离开的事情了，默默的跟着郭永仁，先把车子拿到手再说，关度已经打定了主意。

　　并没有直接去车行，而是找了一家酒楼吃饭，地方是关度找的，被郭永仁逼的，“大律师，现在呢先吃饭，地点你找，要是吃的不爽的话，今天就不买车了”这是郭永仁的原话，关度想了半天，才想到这家的。

　　林记饭店，在这一片也算是一家老字号了，关度经常到这里来吃饭，这里的烧肉饭可谓是一绝，人非常的多。

　　这里还有一个招牌菜，那就是林记烧鹅，相当的有名，已经是经营两代人了，味道一直没变，老客非常的多，更主要的是味道真心不错。


第一百二十六章 味道有点咸

　　中午本来想要喝酒的，但这里的环境不行，直接要了两份烧鹅，然后一人一份的烧肉饭，四个人就开车起来了，味道确实不错，郭永仁的嘴很叼，味道如何一吃就明白。

　　吃饱后，几个人吃了直接找了一间茶社，喝点茶水，刚刚吃的味道是不错，但就是有点油大，这时候喝点水，正好可以去去油。

　　看了看时间，差不多了，直接奔车行去买车，香港的车行可是非常的多，这里是保税区，税务低，因此各种车行都有，非常的普遍，郭永仁比较喜欢德系车，因此找的是一家专门售卖德系品牌的车行。

　　这年头的车，郭永仁是真的有点相不中，没办法，只能忍受了，左挑右挑的，选中了奔驰，关度当然没有意见了，一辆车近三十万的价格，能有什么意见，想当的满意。

　　郭永仁付钱，关度拿着郭永仁的身份证还有自己的身份证去办理手续，这个时候关度算是有精神了，最起码比刚刚喝茶的时候有精神，新车入手，心情当然不错。

　　“明天你不要忘记正事”两人临分别的时候，郭永仁叮嘱了一句，关度点了点头。

　　“放心吧，明天我的战斗力爆表”关度对着郭永仁说完，就要开车离开，已经迫不及待的要体验一下自己的新车了。

　　摆摆手，两个人分开了，郭永仁能够理解关度的心情，要是让关度自己来买车的话，肯定是几万块搞定，舍不得花几十万买一辆车，尤其是现在股市大亏的情况下，肯定是连车都不会买的。

　　王大军开着新车，方战斗还开着劳斯莱斯载着郭永仁，两辆车就一起回家了，本来郭永仁还打算去一趟食品公司跟电影公司的，现在时间不行了，只能明天再去了。

　　回到了家里，刚到客厅，方伯就端着茶水过来了，“少爷，有一个叫马金浩的给你来电话了，你不在，留言说，你回来了给他回个电话”方伯汇报到。

　　“好，我知道了”郭永仁知道马金浩找自己肯定有事，估计是食品公司那里有什么进展了。

　　“对了方伯，我又新买了一辆车，那辆福特车就给你了，以后去哪你开着好了”郭永仁笑着说道，方伯苦笑了一下。

　　“少爷，我就住在家里，不管去哪里都有车用的”方伯笑着说道，郭永仁就是一拍自己的脑袋，怎么自己把这件事给忘记了。

　　“没事，以后方伯去哪里就开那辆好了，你专用”郭永仁笑着说道，说完就去拿电话了，打给马金浩，看看是什么事情。

　　电话很快就通了，“你好，请问找谁”马金浩一直在办公室内等着郭永仁的电话，大陆那边已经送来了一车方便面，有袋装也有桶装的，让这边品尝后做出评价，如果没有问题的话，直接定型开始生产。

　　“是我老马，有什么事情吗？”郭永仁询问道，一边说，一边端起水杯喝了一口茶水。

　　“董事长，产品已经做出来了，并且送过来一小车，袋装的跟桶装的都有，请您来品尝一下，如果没有问题的话，那边就要开足马力生产了”马金浩将事情汇报了一遍。

　　“好事，明天一早我就过去，对了，明天我听取你关于广告方面的汇报”郭永仁直接说道，总算是开始了，口味如果没有问题的话，就直接开搞，眼前仿佛已经看到钞票滚滚的向自己飘过来了。

　　“广告方案跟人选已经确定了，现在就等你做最后的审核”马金浩已经做好了一切的准备，一旦产品面世，广告就开始投入。

　　“好，明天一早我们见面”郭永仁直接订下来了会面的时间，心里也是非常的期待，只要食品公司可以起航，那一切都不是问题。

　　第二天，郭永仁锻炼完后，就直接坐车去食品公司了，昨天晚上一晚上都在想食品公司的事情，心里是满满的期待，方便面这个东西，市场需求量很大，是一个很好的现金流产品。

　　今天马金浩来的很早，可以说是第一个来的，等公司的其他人过来后，就直接安排打扫卫生，董事长一会要过来，必须要干净一点。

　　其实公司每天打扫的，已经够干净了，但还是打扫一下的好，能让人有一个好心情，刚打扫完，郭永仁就到了，直奔自己的办公室。

　　刚坐下来，马金浩就到了，手里拿着不少的东西，郭永仁没有坐在自己的办公桌后面，而是做到了沙发那里，沙发那里方便谈话。

　　“董事长，这是昨天送过来的成品，你看看”马金浩一边说，一边将产品放到了桌子上面，让郭永仁观看。

　　郭永仁拿起来看看，红色的包装，非常的喜庆，不错，“让他们烧点水，那个碗来”郭永仁直接说道，马金浩就出去找后勤安排了。

　　很快，热水跟碗都送过来了，郭永仁就开始泡面，亲自动手，当年身为驴友，在户外可是没少吃这些，吃得都有点腻味了，但现在感觉非常的期待，应该是太久没吃了的缘故，泡面动作非常的熟练。

　　首先吃的是袋装的，很快，就泡好了，郭永仁品尝了一下，恩，不对，味道有点咸了，难道是自己的口味问题，看了一下马金浩。

　　“昨天你吃的时候有没有感觉有点咸”郭永仁直接问道，马金浩昨天应该品尝过了。

　　“确实，昨天我吃的时候也感觉到了有点咸，让公司其他的人也品尝了一下，一共十个人，九个人都感觉有点咸，这个是昨天的评价表”马金浩将手里的一份评价表递给了郭永仁，工作做的非常细致。

　　郭永仁接过来看了看，果然非常的仔细，十三个人在上面写了自己的评价，十二个人感觉咸了，只有一个感觉是正好，马金浩办事果然仔细。

　　放在了桌子的一旁，并没有马上做出结论，而是打开了旁边的一个桶面，倒上开水，等泡好后品尝，品尝完桶面后才能下结论，现在自己身份不一样了，不能过早的下结论。

　　很快就泡好了，郭永仁仔细的品尝，甚至是将面跳起来看，筋道是够了，但味道还是有点咸，这一点必须要改，不然的话，消费者会难以接受的。


第一百二十七章 食品代言人

　　闭着眼睛想了一下，“老马，通知生产基地，配料的咸度下降一个标准，再送过来品尝，必须这边批准后，才能定型”郭永仁睁开眼睛一脸认真地说道。

　　“好，我立刻通知他们”马金浩分得清事情的轻重，郭永仁既然这么说了，那就不允许更改。

　　很快，马金浩就回来了，“董事长，老苏说了，马上进行新配比，连夜送过来，明天一早就可以品尝了”，郭永仁这才点了点头。

　　让人进来将面跟水都拿走了，马金浩递过来一个文件，“董事长，这是关于广告投放的计划，里面有代言人的资料，我这边已经跟香港，澳门，台湾的几位大的经销商谈过了，现款，产品出来后，他们负责三地的销售”。

　　郭永仁点了点头，开始看资料，上面写的非常仔细，香港，澳门，台湾的电视台，全部的投放，时间段集中在晚上的黄金时段，然后是晚上跟白天的零星投放，还有报纸，三地十几份的报纸宣传，还有广告牌，等铺天盖地的，动作不可谓不大。

　　广告代言人挑选的两男两女，男的是荧幕大侠郑邵秋跟刚刚凭借出演上海滩男主角正红的周瑞发，两人，这两个人可以说是目前风头正劲。

　　女代言人选择的是台湾的林清霞，代言费二十万一年，跟香港这边的歌手徐小凤，也是二十万一年，郭永仁就是一皱眉，想了一下开始询问马金浩。

　　“老马，女代言人怎么挑选的是这两个，这两个不是最有名的吧”郭永仁直接问道，希望马金浩能给一个解释。

　　“董事长，现在香港最有名的莫过于赵雅致了，但他现在正处于离婚阶段，不合适，汪明荃则是很干脆的拒绝了我们，因此我们现在只能选择徐小凤了”马金浩在一旁解释道。

　　郭永仁这才明白是怎么回事，赵雅致现在是风口浪尖代言了会影响公司形象，汪明荃代言的都是名牌产品，现在自己的产品不出名，显然是进入不了一线明星的眼里，摇摇头苦笑了一下。

　　“都跟她们联系过了吗，对了徐小凤是歌手，那邓莉君呢，你有没有联系”郭永仁直接询问道。

　　“邓莉君那里我联系了她的经纪人，直接被一口拒绝，邓莉君红遍东南亚以及华人地区，我第一时间就联系的她，还没有跟她通上话就被她经纪人给拒绝了，看不上我们这种不出名的公司啊”马金浩一脸的痛苦说道。

　　郭永仁明白了，这种事情太平常了，以邓莉君的知名度，需要代言的产品肯定是大牌中的大牌，牛师傅一点名气没有肯定会被拒绝了。

　　郭永仁笑了一下，其他人的话自己没有办法，邓莉君那里吧，好办，想了一下，“你准备一下邓莉君的合同，我跟她联系”郭永仁直接说道，马金浩点了点头，身为老板，肯定有一点的实力的。

　　至于细节，马金浩很明智的没有询问，只要能跟邓莉君签了合同就可以了，“这两个人的广告片可以先拍摄了，邓莉君那里我联系好了通知你，然后再进行拍摄，另外，合同的年限就定位为两年吧，两年后看情况再说”郭永仁直接补充到。

　　“好的董事长，我这里立刻安排”马金浩答应下来，跟郭永仁商量了一些细节，就离开了，前去忙他的事情。

　　郭永仁在办公室内思考了一会，就拿起来电话，又吧马金浩给叫回来了，刚刚想起来一点事情，这件事必须提前做才行。

　　“董事长，你找我”马金浩推门进来了，自己刚刚离开啊，难道有什么事情忘了说。

　　“老马，香港这边我们不找经销商了，直接操作，你这边进行人手招募”郭永仁直接说道，马金浩就是一愣，董事长这是什么意思。

　　郭永仁喝了一口水，“做老马，我想起来一点事情，我们自己做有自己的好处，我的意见是这样的……”郭永仁滔滔不绝的将后世可口可乐的那一套给讲了出来，讲了差不多一个小时。

　　马金浩完全是听得愣了，销售还能这么玩，皱着眉头开始思考起来，还别说，这一套要是真的可以玩好了，那对企业来讲真的是太有利了。

　　可口可乐可以说是快消品的老大，起销售手段也是非常的犀利，一直是很多快消品企业模仿的标杆，当年郭永仁可是做过可口可乐的经销商，被折腾的是死去活来的，经历了两年，真是学到了很多的东西。

　　“好的董事长，我这里马上开始做计划，我们直接来，虽然前期我们可能会难一点，但后期我们绝对受益”马金浩作为高级人才，很快就分析出这种方式的好处了。

　　“慢慢来，香港这里就是试验地，一旦实验成功后，立刻朝外推行，经销商也要有，但不是那么的主要的，前期我们肯定离不开经销商的渠道的，只有我们的名气出来了，产品成为消费者必选品种，那时候我们才有资格这么玩”郭永仁认真地说道，现在如果直接玩的话简直就是找死。

　　“我明白，当我们的产品知名度到了一定的程度，我们就可以这么做了，弱化经销商，我们慢慢的直营，这样有利于我们回笼资金跟占领市场渠道”马金浩的脑子转的非常的快，立刻开始举一反三了。

　　两个人讨论着，不知不觉的已经十二点多了，都忘记了时间，这一番讨论让两个人都受益匪浅，脑子里的东西渐渐的系统化了。

　　“走，老马一起去吃点饭”郭永仁看看表，现在已经到了十二点半了，肚子里也开始饿了。

　　“正好，我知道附近有一家差不多的，我来带路”马金浩笑着说道，郭永仁点了点头，两个人都收拾了一下，一起下楼了。

　　没有开车，因为饭店距离公司并不远，走路几分钟而已，一家小饭店，不大，非常的精致，很干净，郭永仁看了看很满意这里。


第一百二十八章 有钱，就是任性

　　几个人做了下来“董事长，这里做的味道还可以，就是价格有点高，所以到这里吃饭的人不多，一般的员工们是消费不起这里的”马金浩介绍到。

　　“哦，他这里有什么招牌菜吗？”郭永仁来了兴趣了，敢卖高价，那必须要有点拿手的菜才行，不然人们是不会买账的。

　　“有，招牌菜是两个，【清蒸海鱼】【红烧海鱼】，这两道菜非常的不错，我吃过一次清蒸海鱼，味道非常的好，但是，价格也是让我不敢多消费啊”马金浩一脸向往地说道。

　　两个人正说呢，服务员就过来了，“两位吃点什么”说话很好听，一边说一边将菜单递给了郭永仁，因为郭永仁做的是主位。

　　“有什么好介绍”郭永仁并没有看菜单，而是放在了一旁，直接询问道。

　　“我们这里主打的是【清蒸海鱼】【红烧海鱼】，另外还有一些家常的小菜很不错，客人可以品尝一下”服务员很有水平，介绍的刚刚好。

　　“【清蒸海鱼】【红烧海鱼】都来一份，剩下的给我们配上三个家常菜，在来两份汤”郭永仁直接说道，服务员拿笔记下来了。

　　“客人是喜欢请单一点的，还是油腻一点的”服务员详细的询问道。

　　“清淡一点就可以了”郭永仁直接说道。

　　“客人稍待，马上就好，请先喝点茶”服务员对着远处的另外一个服务员打了一个手势，然后离开了。

　　服务员端着一个茶壶就过来了，透明的玻璃茶壶，里面是橙黄明亮的茶水，给几个人到了一杯后，就把茶壶放下来来了，人站到了旁边，等候客人指示。

　　很快，菜就上来了，确实有点清淡，但配合着两条鱼还算可以，郭永仁直接品尝了一下，鱼的味道还可以，大厨还是有一定的水平的，但并没有做到最好。

　　郭永仁他们也确实是饿了，又不喝酒，吃的很快，吃饱喝足后，方战斗去算的账，然后就离开了这里，马金浩会公司忙他的事情，郭永仁则是上车前往保护伞影业。

　　到了这里，郭永仁就直接上了三楼了，让陈文辉去行政部找两个人来打扫一下，毕竟自己长时间的没来，这里已经有了不少的灰尘。

　　让郭永仁想不到的是，陈文辉刚下去没有多长时间，就带着两个行政部的美女上来了，好在两位美女做了解释，“董事长，看到你的车子来了，经理就让我们过来打扫了”。

　　“好，帮我来一盘水果，然后跟文辉下去，帮我打扫一下就可以了”郭永仁直接说道，两个美女就开始忙了。

　　郭永仁换上了泳衣，就直接下去游泳了，这里的泳池有净水设备，每天都要运行那么几个小时，因此现在郭永仁游泳是一点问题没有，水质完全过关，当然，郭永仁有打开水管放了一点水作为补充。

　　来回的游了几圈，这才上岸，这时候两位美女已经做好了两盘的水果拼盘，放在桌子上面，人已经跟着陈文辉下去打扫了。

　　郭永仁刚刚躺下，徐文和跟洪金保还有陈新奇就过来了，三个人知道郭永仁过来，就开始安排自己手里面的事情了，忙完后，就直接过来了。

　　“文和，今年快要过完了，怎么样，今年公司整体运行如何”郭永仁直接询问道，说完后，拿起桌子上面的烟发了一圈，大家吞云吐雾慢慢聊。

　　“董事长，今年到目前为止公司一共拍摄四部影片，还不错，都赚钱，只是赚的不多罢了，这里面最赚钱的一部是何攀导演的风月片，另外投资了两部影片，扣除一切费用后盈利在一百多万，到目前为止，公司账面上盈利为四百二十万”徐文和如数家珍的汇报了一遍。

　　这个盈利可是不多啊，郭永仁看了看洪金保跟陈新奇，这两人也发现郭永仁看他们了，脸上都是一红，这么好的条件，没有拿到好成绩，真是有点说不过去了。

　　“你们不要有压力，慢慢来，拍电影也一样，吸取经验，不过，老陈，老洪，公司内的导演是不是有点少啊”郭永仁看着这两个人说道，现在公司的导演就四位，还是算上洪金保跟陈新奇两个。

　　洪金保跟陈新奇两个人也确实是努力了，但很多人都在犹豫当中，担心保护伞影业长久不了，到时候自己还要在另外找公司，可见名声也是很大的原因之一。

　　尤其是保护伞影业的董事长还是一个公子哥，着更加的让人担心了，这年头公子哥投资电影时间最长的也不过坚持了两年罢了，可见公子哥并不能给电影公司加分，反而还减分了。

　　陈新奇咬咬牙，将事情的原因说了一遍，“董事长，今年的情况他们都看到了，相信明年，他们就会过来，有了这一年多的表现，相信他们会做出明智的选择的”。

　　郭永仁点点头，外面的人有这种顾虑可以理解，“明年，嘿嘿，明年的话，就不是什么阿猫阿狗的可以来了，你们保密，明年年底之前，我们保护伞院线就可以到位，到时候，他们就是想来，也得看我接受不接受”郭永仁一脸的不在乎说道。

　　不能跟自己共患难的，想要享福，根本就不可能，首先自己是坚决不会答应的，三个人听完，都是一脸的震惊看着郭永仁，想不到这么快就能解决院线的问题。

　　“董事长，明年真的能解决吗？”陈新奇一脸激动地说道，旁边的洪金保也是一个劲的点头，受院线制约让他们真的是很难受。

　　本来今年保护伞影业拍摄的片子完全可以多收的，但都被早早的下架了，这就少了很多的收入，其他的公司想要跟保护伞联系海外发行，但都被拒绝了，这一点是郭永仁直接下的命令，等自己的院线好了，完全可以拓展自己的海外渠道，现在给了他们，到时候就难以收回了。

　　这么做，肯定是有一定的损失的，但郭永仁不在乎，有钱，就是任性，这也是郭永仁不怪徐文和的根本原因所在，这些片子如果海外发行了，最起码可以多收入个几百万，但这点钱，郭永仁根本看不到眼里。


第一百二十九章 大片的十大标准

　　“当然能解决，不然你们以为我不到公司来干什么，在家休息啊”郭永仁看了他们一眼，然后开始吃水果，三个人相互的看了看，都是一阵的苦笑，他们还真的以为郭永仁忙着泡妞在家里玩呢。

　　“文和，今天我过来是有两件事要通知你一下，你可以提前做个准备”郭永仁直接说道，三个人的心就提起来了，难道董事长要抽资金，那可坏了。

　　“董事长，你说”徐文和心里有准备，郭永仁在电影公司投入了这么多，一点钱不懂用也说不过去。

　　“财务的周文超，安保的雷凤鸣，这两个人也调走，独立出来，成立保护伞会计师事务所跟保护伞安保公司，将来我名下所有的产业需要财务人员跟安保人员，都必须从这两家公司派遣，方便审核”郭永仁直接说道，徐文和他们三个很明显的松了一口气。

　　他们松了一口气，郭永仁都看在眼里，本来不打算说的，想了想还是说吧，稳定军心重要，“看你们的样子，大气一点，三年内我不会从电影公司内抽一分钱的，这一点你们把心给我放到肚子里”。

　　三个人相互看了看，都苦笑了一下，“董事长真是明鉴万里啊，我刚刚是真的有点担心”陈新奇说道，他确实是有点怕。

　　郭永仁看了看他，然后看了看洪金保，“我说过，三年后给你们股份，这句话不会变，明年就是第三年了，好好做，男人吗，总是要做一番事业的，各行各业都一样”郭永仁这话算是安慰了。

　　“文和，你也一样，不过你们的股份都有一个特点，那就是你们还在保护伞影业的话有效，不在的话，我就自动收回了”郭永仁说道，三个人都点了点头。

　　“上次我说大片的事情你们考虑的怎么样了”郭永仁询问道，这个事情一直在心里放着，非常希望看到华语大片的。

　　“董事长，这个我们已经在筹备了，剧本现在正在完善当中，预计在有半个月的时间，就可以出台了”洪金保认真地说道，郭永仁点了点头，在筹备当中自己就放心了。

　　“刚刚我说的院线方面的事情不要外传，要保密，知道吗？”郭永仁不想节外生枝，这种事情还是悄悄的进行好。

　　三个人都点了点头，开始聊其他了，大片的事情确实在筹备当中，受新一城最佳拍档的影响，三个人可以说都憋着一口气，必须要做出来属于保护伞的大片才行，黄炳耀这一次是亲自把关，一定要拿出来一个好的剧本。

　　“董事长，你能不能说说你心里的大片标准”陈新奇突然来了这么一句，徐文和跟洪金保也是一愣，但很快就明白了，偷偷的给了陈新奇一个大拇指。

　　一直以来，光说大片了，难道仅仅是投入大就是大片吗，董事长一直没有一个明确的标准，现在陈新奇问出来了正好，最起码徐文和跟洪金保两个人都没有想到。

　　“大片吗，我认为应该，1、大投入，2、大阵容，3、大效果，4、大范围，5、大影响，6、大好评，7、大回报，8、大回味，9、大期待，10、大话题，满足这十项标准，才算是大片”郭永仁讲出来了自己的标准。

　　徐文和跟洪金保还有陈新奇三个人就是一阵的头大，大片还真的不是那么简单，不过这十个标准里面有几个他们不是很清楚，看着郭永仁希望郭永仁给解释清楚。

　　郭永仁看了看他们，理解了他们的意思，打算好好的解释一下。

　　“大投入：指的是投入大笔的资金，这个你们应该了解”郭永仁说道，三个人点点头。

　　“大阵容：指的是演员阵容，导演阵容，幕后阵容，这些加在一起统一称之为大阵容”

　　“大效果：指的是影片的效果，胶片的清晰度，特效技能，包括影片内的爆炸，飞车，高科技等等，让人看得耳目一新”

　　“大范围：宣传要大范围，上映要大范围，无论干什么的，在那都能看到影片的宣传”

　　“大影响：人们都喜欢追求时尚，我们的影片就代表着时尚，影响着观影者的衣食住行各个方面，所以称之为大影响”

　　“大好评：这个你们都理解，无论是所谓的文青类，还是普通的观影着，都觉得不错，那么你就做到了大好评”

　　“大回报：这个你们应该很了解，我们拍片是为了赚钱，尤其是大片，投入的多，那么赚的肯定也要多，只有这样了才配得起大片的称呼”

　　“大回味：一部好的电影哪怕是放映后一年了，人们还能时不时的想起来，回味一下，这就是大回味”

　　“大期待：有了第一部的成功，消费者肯定会期待第二部的，这个我们就要把握好了，没有必要一部接一部的来，要有一个缓冲期，让消费者期待着，等到上映的时候，才能有大的票房”

　　“大话题：一部好的影片往往都伴随着大话题，可以是政策上的，可以是人性上面的，可以是时尚方面的，等等，这些都是大话题，你们现在明白了吧”郭永仁将着是个标准全部的解释了一遍。

　　徐文和他们是焕然大悟，大片不是那么简单的，原本他们以为投入大就是大片了，但现在看来，不是那么回事，大片有着自己的标准，董事长说道，完全可以作为公司大片的标准来。

　　“董事长的话真可谓是金玉良言啊，我觉得这十个标准可以作为公司大片的标准了，只要是满足了这十个标准，我们想不赚钱都难”徐文和一脸认真地说道。

　　“不错，可以这么定下了，只要有好的剧本，可以达成这十个效果，那么我们就可以放心大胆的来，肯定亏不了”洪金保也跟着说道，他是经常拍电影的，对郭永仁的这十条可谓是非常的认可。

　　“完全可以”陈新奇的话不多，他本身也不是爱说的人，但郭永仁的着十条说道他的心里了，以前只是朦朦胧胧的感觉，现在郭永仁一说，彻底的清楚了。


第一百三十章 小算盘打的贼响

　　郭永仁的话完全调动了他们的大脑，一个个的脑洞大开，灵感泉涌，郭永仁则是对远处的美女文员招招手，美女文员就过来了。

　　“去请财务的周文超跟保安队的雷凤鸣来一趟，顺便帮我们在来点水果拼盘”郭永仁笑着吩咐到，美女文员笑着点点头，立刻转身离去，去找这两个人。

　　通知完这两个人后，美女文员这才去准备水果拼盘，分的清什么是重要的，什么次要的，很聪明的一个人。

　　时间不长，周文超跟雷凤鸣都过来了，搬个椅子自己做了下来，“文超，本来想着你明天到我家里跟你说的，现在我到公司来了，就一起说了吧”郭永仁看着周文超跟雷凤鸣两个人。

　　“我刚刚跟徐总说过了，过一段时间，你们两个都要离开电影公司，分别组建保护伞会计师事务所跟保护伞安保公司，怎么样，你们有什么意见，有的话现在说出来，我直接解决”郭永仁当着众人的面说出了自己的决定。

　　“我没有意见”周文超先说到，这个他早有准备，郭永仁以前就多多少少的跟他提过，现在财务部超员那么多的人员就是为了这个做准备的。

　　“我也没有意见”雷凤鸣怎么会有意见，自从郭永仁将他跟南洋集团刘家少爷的恩怨揽过去后，雷凤鸣就是死忠一个，换个岗位算什么，只要是跟着郭永仁干，啥问题没有，必须要干好。

　　“凤鸣，文超这里我不担心，他会安排好的，你呢，虽然我让你多找了不少的人，但这些人里面可靠的有多少，我们不知道，你一定要安排好，上次那四个敢于维护公司利益动的人，要优先提拔，明白吗？”郭永仁交代到。

　　“我明白董事长，现在他们四个都是小队长了，很不错，很有责任感”雷凤鸣一五一十地说道，保护伞影业公司成立到现在，可以说无论大小，各种物品都没有丢失过，保安部完全合格。

　　“好，你明白最好了，挑选好人后别忘了让徐总把把关”郭永仁交代到，两个人点了点头，记下了，徐文和毕竟现在是公司的副总经理，虽然是副总经理但实际上一直是徐文和在管事，郭永仁插手的不多。

　　看了看时间，现在已经过了下班时间了，得今天好好的喝一杯吧，“走喝一杯去，老徐，老洪，看看谁还在，一起去喝一杯，朱素娥要是没走的话，让他给肖记打个电话定一下位置”郭永仁交代到。

　　“好勒”徐文和跟洪金保答应一声，大伙一起下楼了，郭永仁则是去洗澡换衣服了，郭永仁跟他们在一起没有什么架子，他们也都比较随便，大家都能玩到一起。

　　郭永仁洗完换了衣服就下楼了，看了看，人不多，也就徐文和，洪金保，陈新奇，周文超，雷凤鸣，朱素娥，何佳驹几个人，其他的人都离开了，比竟现在已经过了下班时间不少了。

　　一摆手，大家上车，目标肖记，肖记做的菜味道还是很不错的，两辆车子就开动了，直接离开了公司。

　　肖锋接到了朱素娥的电话后，就开始准备了，豪客加老客，肯定要好好的招待才行，一看到那辆熟悉的劳斯莱斯，就知道郭永仁他们来了，就直接的迎了过来。

　　“郭少，欢迎，欢迎，里面请，你最喜欢的那间房我给你留着呢”肖锋是满脸的笑容，迎着郭永仁他们就往楼上走，一路上吩咐人将自己刚刚泡好的茶水端上来。

　　郭永仁坐下来后，看着肖锋，“老肖，你这里的高粱酒不行啊，上次喝得我头疼，是怎么回事”郭永仁询问道，以前老肖这里的高粱酒仅仅只是口感不行，但上次竟然头疼，就不对劲了。

　　“哎呦，郭少，对不住了，上次的高粱酒确实不行，我将所有的高粱酒都倒掉了，那一批的高粱有问题，我也是事后才发现的，我这里有专门从台湾那边送过来的高粱酒，今天请郭少免费喝，算我赔罪了”肖锋很会来事，说的话让人心里舒服。

　　肖锋也确实是刚刚发现这一批酿的酒有问题，前后一检查，发现是高粱的问题，当时就把负责进货的给开了，然后将酒全部销毁，不能毁了自己的招牌，只要招牌在，就源源不断的给自己赚钱，招牌要是到了，可是亏大发了，因此，销毁的决心很大。

　　“行，你老肖办事我还是信得过的，菜就老规矩来，汤多来个，其他的你看事安排吧”郭永仁直接说道。

　　“谢谢郭少大肚，不跟我计较，你喝点茶，我亲自去安排”肖锋感激地说道，说完后，转身就要离开了，亲自去安排郭永仁他们的菜了。

　　“你等一下”郭永仁叫住了肖锋，肖锋就是一愣，不过还是停下来了等候郭永仁的吩咐。

　　“给你的表弟打个招呼，留几个房间，一会喝多了我们就直接过去休息了”郭永仁说道，肖锋笑着答应下来了，这才离开。

　　老规矩，郭永仁将烟放到了桌子上面，左手边的周文超立刻就拿到手里了，直接掏出来给郭永仁一支，旁边的徐文和已经打着了打火机，给郭永仁点上。

　　郭永仁点上后，周文超这才开始分发，一人一根，朱素娥除外，撇撇嘴，没办法的朱素娥站起来将窗户打开了，大家发出一阵会心的笑容。

　　朱素娥的能力大家很是认可，最起码徐文和是非常的满意，各种的物资调派，车辆使用等等，都没有操过心，各部门的评价也都很高，从来都不耽误事情，这个大管家，大家比较认可，平时也很尊重朱素娥，唯独跟郭永仁吃饭的时候例外。

　　郭永仁到这里吃了几次饭，肖锋很敏锐的就把握住了郭永仁的胃口了，知道郭永仁的喜爱，因此安排菜的时候，百分百朝着郭永仁的口味倾斜，让郭永仁满意，以后这帮人肯定还会来的，肖锋小算盘打的贼响。


第一百三十一章

　　时间不长，菜就上来了，台湾那边的高粱酒也上来了，郭永仁品尝了一下，不错，味道比老肖酿造的好多了，徐文和他们跟郭永仁出来吃饭喝酒，一响都是非常放得开的，可以说是都是郭永仁的心腹亲近人，没那么多的讲究，吃饱喝足为止。

　　“佳驹，现在公司内签约的艺人有多少了，潜力怎么样”郭永仁询问道，何佳驹就放下了手里的筷子。

　　“董事长，目前签约的艺人有九人，是经纪约，可以说很不错，其中有两个人的潜力比较大，这一年来可以说他们根本就没有休息，我们公司拍摄的影片都参与了，包括投资的影片也一样，先增加一下曝光率，让大家熟悉了，在一步步的提升演出时间”何佳驹简单的介绍了一下。

　　“幕后人员有多少了”郭永仁继续询问道

　　“幕后人员不少，三十七人，都是技术人员，我们给的薪水比其他公司的略高，因此还是很吸引人的，相信明年会有更多的人选择我们公司，毕竟有了一年的了解，他们应该知道我们是一家有实力的公司”何佳驹非常肯定地说道。

　　“好，下一步要加大幕后人员的储备，当然了，何老跟我唠叨了不少，公司缺少那种尤物的存在，你注意一下，到时候让何老把把关，我们是多方面发展的，不能少了这一类的人”郭永仁笑着说道，上次何攀找到他专门的说这件事了，郭永仁就记在心里了。

　　其他的人都笑了，陈新奇说话了，“这个我觉得最好是让我们朱经理也把把关，看看现在是公司文员，一个个的可谓是百里挑一的，时不时的在影片内客串一下，说不定什么时候就红了”。

　　大家都笑了起来，朱素娥则是一阵的不爽，何攀拍的都是风月片，这一点都知道的，但让行政部的文员去拍摄，朱素娥肯定不愿意的，哪怕是其他类型的也不是那么喜欢。

　　“陈经理，到时候文员不够用了，我可找你”朱素娥笑着说道，文员就那么十几个人，一旦开了这个口子，恐怕心都收不住了。

　　大家都哈哈哈的笑了起来，开玩笑而已，都不敢让公司的文员去拍片，这一点郭永仁有交代，演员就是演员，文员就是文员，两者不能混为一谈。

　　“董事长，过两天我给你一个惊喜”洪金保喝了杯子里的酒说道，脸上一股神秘感，这让郭永仁来了兴趣了。

　　“好，老洪，倒时候如果真的神秘的话，我有奖励，要是不神秘的话，那就要惩罚了”郭永仁看着洪金保说道。

　　“当然”洪金保非常肯定说道，然后端起刚倒上的酒杯跟郭永仁碰了一下，这事就这么订下了。

　　一顿酒喝到了快十二点，郭永仁看看，幸亏自己提前考虑了，让那边留着房间，不然还真的要再找地方了。

　　给了陈文辉一个眼色，陈文辉就去结账了，“走了，今天到此为止”郭永仁做了结束的手势，都站起来了相互搀扶着就下楼了。

　　到了门口，肖锋就过来了，“郭少，房间都安排好了，你们现在过去吗？”肖锋询问道，郭永仁点点头。

　　“现在过去，他们这个样子离开我不放心”郭永仁直接说道，他也喝了不少，需要好好的休息一下。

　　肖锋在一旁扶着郭永仁，一直到郭永仁上车，其他的人也上车了，雷凤鸣开车，跟着郭永仁的车子直奔酒店，还是青云酒店。

　　到的时候，酒店的经理已经在等候了，这是老板专门交代的客人，必须要招呼好了，叫来一下服务员，搀扶着众人去各自的房间。

　　一人一间，郭永仁的还是顶层的大套间，陈文辉将郭永仁送到了房间内，“文辉，你们也去休息一下吧，今天晚上就不会去了，你替我打个电话跟方伯说一声”。

　　“好的少爷，你也休息吧，有事直接打电话叫我们”陈文辉说完，转身离开了，郭永仁则是起身给自己泡了一壶茶水，等着朱素娥，心里很清楚，朱素娥一会肯定会过来的。

　　点燃了一个烟，慢慢的抽着，闭着眼睛养神，一根烟刚刚抽完，敲门声就响了起来，郭永仁就笑了，朱素娥还是很吸引郭永仁的，少妇的风情，别有一番风味。

　　站起来，去打开了们，朱素娥端着一碗汤在门口站着，见门开了，就直接进来了，郭永仁笑着关上了门，转身回到了客厅内。

　　“醒酒汤，趁热喝了吧”朱素娥将汤放在一旁说道，郭永仁点点头，坐下来安静的喝汤，朱素娥做到一旁看着。

　　汤还是不错的，酸酸的，郭永仁很快就喝完了，擦了擦嘴，胃里舒服了不少，汤里有姜丝，这是暖胃的，好受多了，而且今天的酒也可以，头不疼。

　　靠着沙发，招招手，朱素娥很顺从的就坐过来了，郭永仁一伸手将她拉倒了怀里，朱素娥的脸上就是一红，不知道为什么，每次跟郭永仁在一起的时候，都会有这种感觉。

　　“最近想我了没有”郭永仁问道，朱素娥红着脸点了点头，自从跟郭永仁风流一度后，朱素娥晚上还真的想到了郭永仁了，不过她是一个聪明人，知道沉默是金。

　　“我也想你了”郭永仁笑着说道，朱素娥听完这句话，两只胳膊就缠绕住了郭永仁的脖子了。

　　此刻说话都是多余的，两个人就开始了热吻，很快，郭永仁的兴致就被跳动起来了，不过现在时间还长，不需要那么的急色。

　　拍了拍朱素娥，“我们去洗一下”郭永仁说道，朱素娥点了点头，离开了郭永仁的怀抱，一起往洗手间走去。

　　一番风流自是不在话下……

　　天亮的时候，郭永仁翻了一个身子，恩，空的，手摸了摸，朱素娥已经离开了，今天郭永仁可以不上班，但朱素娥需要上班，看了看表已经九点了，这个时候应该都已经上班了。


第一百三十二章 大牌代言人

　　郭永仁坐起来了，去洗手间内洗漱了一下，穿上衣服就离开了房间，刚到楼下的大厅，就看见陈文辉跟洪援朝两个人在大厅那里坐着，就走了过去。

　　“少爷”看到郭永仁来了，两个人都站了起来。

　　“他们呢，都走了吗？”郭永仁询问道。

　　“都走了，房间也都退了，就剩下你这一间了”陈文辉如实地说道，清早他起来的很早，朱素娥的离开他可是看在眼里的，想了想，还是不说的好。

　　“把我的房间也退了吧，找个地方去吃点东西”郭永仁说道，一晚上了也有点饿了，再加上昨天晚上没少消耗体力，陈文辉点点头去退房了，洪援朝去开车。

　　等陈文辉退完房间，跟郭永仁出来，洪援朝开着车子已经到了，直接上车，去找一个早餐店吃饭去，陈文辉跟洪援朝也有点了。

　　在路边的早餐店随便吃了一点，就直接回家了，到家里后发现，马金浩竟然已经来了，郭永仁就招呼他坐下了，方伯给端上来茶水。

　　“少爷，昨天晚上关律师来电话了，你不在，说是今天让你给他打个电话，他在置业公司等着”方伯对郭永仁说道。

　　“好的方伯，我知道了，我一会给他回过去”郭永仁说道，接着摆了摆手，让马金浩做了下来。

　　“董事长，这是昨天晚上送来了，最新的配方，你尝尝”马金浩说着，打开了自己带过来的箱子，里面装的是昨晚紧急送过来的方便面。

　　“方伯，让厨房多烧点开水”郭永仁说道，方伯就开始安排了，郭永仁跟马金浩一起喝着茶水。

　　“你昨天品尝了没有”郭永仁问道，马金浩摇摇头，昨天半夜才接到货，今天一早就过来了，根本就没有来得及品尝。

　　“那好，一起尝尝，方伯，你也尝尝，给点意见”郭永仁招呼大家说到。

　　很快，开水就好了，直接泡了三碗，都是袋装的，郭永仁，马金浩，方伯，一起吃，郭永仁吃了几口，不错，咸度已经下降了，不错，喝了几口汤，味道还是不错的，跳起来面条看看，筋度也不错，袋装的算是过关了。

　　“怎么样，方伯说说，什么感觉”郭永仁询问道，方伯放下来碗。

　　“不错，挺有问道的，要是来不及做饭了，吃一碗也是很不错的”方伯的话很中肯，郭永仁跟马金浩都点了点头。

　　“你呢，感觉怎么样”郭永仁询问马金浩到。

　　“可以，我这里可以通过了”马金浩非常肯定地说道，郭永仁点点头。

　　“那好，袋装的过关了，现在来尝尝桶装的”郭永仁说道，三个人开始拆桶装的包装，红红的包装看着非常的喜庆。

　　倒上开水，等了一会，三个人开始品尝，郭永仁吃了第一口，就感觉不错，原来的咸度不明显了，喝汤，看面的筋道，很不错，可以过关了，心里也送了一口气。

　　“你们感觉怎么样”郭永仁直接询问两人

　　“可以”方伯说道。

　　“过关”马金浩笑着说道，也放心了。

　　“好，老马，通知老苏那里，以这次送过来的为标准，可以生产了，就用我这里的电话吧，估计这个时候老苏也在等消息，告诉他，品质给我把控好了，绝对不能有一点问题，要成立专门的品控部门”郭永仁一脸认真的接说道，马金浩同样认真的点了点头。

　　就用郭永仁这里客厅的电话，马金浩开始打电话了，方伯则是将桌上的面都收起来了，郭永仁喝着茶水，看着马金浩打电话。

　　时间不是很长，马金浩就打完了电话，“董事长，老苏那边果然在等消息，他说今天开始全力生产，各项准备工作都已经完成，就等这里的消息了”马金浩汇报到。

　　“好，老马，你这边也开始拍广告吧，今天开始，我们保护伞的牛师傅正是起航了”郭永仁高兴地说道，食品公司的起航，代表着自己又一项产业起航了。

　　“好的，董事长，我就先告辞了”马金浩就要离开去忙自己的事情。

　　“等一下”郭永仁想起来一件事，叫住了马金浩，马金浩停了下来。

　　“你到外面等我一下，我有事情交代你，我打个电话”郭永仁说道，马金浩点点头，去外面了。

　　郭永仁坐过去开始拨号，号码非常的熟悉，显然是打了不少了，这是邓莉君在台湾的号码，私人的，只要她在台湾，只要郭永仁报出名字，那是必须要转接的。

　　时间不长，电话通了，“你好，请问找谁”郭永仁知道这是佣人接的电话。

　　“找邓莉君小姐，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“请稍等”佣人挂掉了电话，知道郭永仁是谁，她跟在邓莉君身边已经十几年了，知道很多的事，但嘴巴非常的严，从来都没有外泄过邓莉君的事情。

　　过了一会，电话内传来了邓莉君的声音，“永仁，怎么这个时间打电话来，我还在休息呢”邓莉君说道。

　　“都几点了，你还不起床”郭永仁笑着说道

　　“昨晚有了灵感作曲晚了，四点多我才休息”邓莉君如实地说道。

　　“是这样的，我的食品公司产品出来了，负责销售的人联系你的经纪人想要找你代言被拒绝了，这不，我只会亲自打来了”郭永仁笑着将事情讲了一遍。

　　“咯咯咯”邓莉君笑了，笑的非常的开心。

　　“芳姐肯定要拒绝你的，你的产品也不出名，我身价可是很高滴哦”邓莉君笑着说道，电话这边郭永仁是一阵的苦笑。

　　“没事，按规矩来好了，这一次我决心非常大，打算港澳台三地进行广告轰炸，三地打开后，下一步就是日本跟美国了，我有预感，扩张会非常的快”郭永仁非常自信地说道。

　　“是……是……是……你是商业天才，我相信还不行吗？”邓莉君笑着说道，这个小冤家真的很有自信啊。

　　“是什么牌子”邓莉君询问道

　　“牛师傅方便面”郭永仁直接说道

　　“需要你拍一个小广告，正好你也可以到香港来一趟吗，我想你了”郭永仁直接说道，真有点想念这个女人，在日本邓莉君给郭永仁买了不下十万美金的东西，郭永仁也必须有所回报。


第一百三十三章 大厦入手

　　“好吧，我跟芳姐交代一下，你让你的人下午两点以后在联系芳姐吧”邓莉君算了一下时间说道。

　　“好，我让他下午联系你经纪人。”郭永仁直接说道，腻味了两句后，电话就挂掉了。

　　揉揉自己的头，郭永仁直接站了起来往外面走去，马金浩还在外面等着呢，见郭永仁出来了，就走过来了。

　　“老马，你下午三点后跟邓莉君的经纪人联系，按照正常价格走就可以了”郭永仁直接说道，马金浩就是一愣，但紧接着就是大喜啊，董事长真的搞定了邓莉君了。

　　“好的董事长，真是大喜事啊，我下午准时联系她的经纪人”马金浩说话都带着一股喜气，太难得了，这年月，邓莉君的影响力真不是盖的。

　　“好了，老马，这次的广告片必须给我拍的大气一点，画面必须精致”郭永仁直接说道，马金浩是不停的点头。

　　摆摆手，让马金浩走了，郭永仁苦笑了一下，伸伸胳膊，活动活动，就会房间了，还需要给我们的关大律师打电话，估计是有好消息了。

　　坐下来开始拨打电话，时间不长，电话就通了，“你好，这里是保护伞置业”赵志文的声音传了过来。

　　“志文，是我，郭永仁，关律师到了吗？”郭永仁直接询问道

　　“到了，董事长你稍等”赵志文说道，跟对面的关度一个眼色，BOSS的电话，关度就放下来手里的咖啡，走了过来，今天一早关度就赶到了这里等候郭永仁的电话。

　　“BOSS，我是关度”关度直接说道。

　　“有什么好消息”郭永仁笑着问道。

　　“昨天晚上他顶不住了，答应一亿整出售，不过，他要求现金，我想，这对BOSS来讲根本就不算事情，我就答应了，今天中午签合同”关度非常自信地说道，一亿五千万，直接一亿搞定。

　　“好，不错，到底是关律师，出马就是不一样，等下会有人送一亿现金支票到置业公司，你直接跟他签合同好了，大楼就放在置业公司名下好了，你让志文接电话”郭永仁高兴地说道，发自内心的欣喜。

　　关度笑了笑，讲电话递给了赵志文，赵志文真有点羡慕关度跟郭永仁的关系，说话这么的随便，自己现在还做不到啊。

　　“董事长，我是志文”赵志文对着电话说道。

　　“志文，我跟关度说了，一会让人送现金支票过去，大厦就入到置业公司名下，你安排人给我进行重新的装修，要装修的漂亮一点，大厦更名为保护伞大厦”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，我知道了”赵志文也是一阵的欣喜，自己现在可是亿万公司的总经理了

　　郭永仁叮嘱了几句后，就挂掉了电话，然后上楼，大额的现金支票本一直都在书房里放着，现在到了使用的时候了。

　　进入了书房，刷刷的写了一张一亿金额的支票，拿起来电话，按了一下按钮，很快楼下客厅的电话就响了，方伯就走过去接电话了。

　　“你好，这里是郭府”方伯按照标准说道

　　“方伯，是我，永仁，你让战斗到我书房来一趟”郭永仁说道

　　“好的少爷”方伯说道，然后挂了电话，就去找方战斗了，今天是方战斗跟王大军的班，陈文辉跟洪援朝休息。

　　时间不长，方战斗就上来了，敲了敲门，“进来”郭永仁直接说道，方战斗这才推门进来，“少爷，你找我”直接问道。

　　“你带着这张支票去一趟置业公司，关律师在哪里，将支票交给他”郭永仁直接说道，方战斗接过来了支票，点了点头，转身离开了。

　　郭永仁站起来，走到了书房的大落地窗前，看着方战斗开车离开，开的是新买的奔驰，这两车的性能非常的不错，但郭永仁还是有点相不中。

　　眼睛看着外面出神，到这个世界三年了，我的保护伞终于要起航了，这一次我要建立一个庞大的商业帝国，我的目标一定会实现的，郭永仁握了握自己的拳头。

　　香港，半岛酒店，中午十点，王金福极度不舍的在面前的协议上签字了，换来的只是一张小小的纸片，汇丰银行的现金支票，一亿港币，脸上满是苦笑。

　　“关律师，我能知道你的老板是谁吗？”王金福心里很不甘的询问道。

　　关度笑了一笑，“王老板，我老板是郭永仁，你应该听说过吧”郭永仁的名字可能普通人不知道，但在亿万富豪圈子里，可谓是都听说过，这得益于沈粥跟包雨刚的不停提携。

　　“是他”王金福就是一阵的发愣，然后低头看了看手里的支票，不错是现金支票

　　“王老板可以放心，我们老板并没有贷款，你这张支票可以随时兑换”关度补充了一句，王金福一阵的苦笑。

　　“保护伞置业是他的产业”王金福惊讶的询问着

　　“当然，我老板百分百拥有”关度补充了一句，王金福的脸上就是一阵的苦涩。

　　“都小看他了，都小看他了啊，能被沈粥跟包雨刚两个人都看重的人怎么会是简单人，哈哈哈哈哈，好，好的很”王金福大笑了起来直接走了，自己不冤啊，最起码知道了是谁收购了自己的这个产业，当初自己还鄙视过沈粥跟包雨刚的眼光，现在看来，自己才是鼠目寸光啊。

　　关度跟赵志文打了一个招呼，快步跟上，他的任务还没有玩，必须跟王金福到银行去确认一下股票，签订一个两清协议才算是走完程序，接下来就是办理大厦更名事宜了。

　　青云大厦，这栋十六层的大厦是正式的进入保护伞，从此属于保护伞所有，不过，这仅仅是保护伞扩张的第一步。

　　赵志文现在已经彻底的清楚老板的底线了，虽然不知道老板有多少钱，但再买一点物业也不算什么，已经吩咐手底下的人开始了摸排，开始转移工作重心。

　　中午的时候，汇丰银行大客户部的经理沈微文来到了沈粥的办公室，经过秘书通报后，沈薇文就进入了沈粥的办公室。


第一百三十四章 美人恩重

　　“坐吧，什么事情”沈粥说了一句，沈薇文就做了下来

　　“董事长，你让我留意郭永仁的账户，今天中午他开出来了一张一亿港币的现金支票”沈薇文汇报到。

　　“一亿港币”沈粥就是一愣，这里厉害，真是不出手则已，一出手让人一惊啊。

　　“入到谁的账下了”沈粥问了一句，基本上香港的富豪都在汇丰有账户

　　“我查了一下，入到王金福的个人账户了”沈薇文如实地说道。

　　“王金福”沈粥想了一下，还真的想起来了，飞鸿国际贸易公司的老板，手里有几亿的资产。

　　“好，你去忙吧”沈粥说道，沈薇文就离开了，对董事长如此的关注一个人的账户有点不解，但她的身份也不好询问董事长。

　　沈薇文走后，沈粥靠在自己的椅子上，“开始了吗？”沈粥靠着椅子笑了，慢慢的脸上的笑容是越来越多，年龄大的人最大的乐趣无法就是看到后辈，或者自己提携的人有大踏步的发展，沈粥就是这种状态，郭永仁发展的越是好，他就越有面子，证明自己的眼光是好的。

　　下午快四点的时候，郭永仁正在客厅内看书，电话响了，郭永仁就是一愣，这个时间谁会来电话啊，就接了起来，“你好，是那位”询问道。

　　“董事长，我是老马，马金浩”马金浩的声音传了出来，郭永仁想不通马金浩给自己打电话是什么意思。

　　“什么事情老马”郭永仁直接问道

　　“董事长，我三点多的时候已经联系了邓莉君的经纪人，已经得到了回复，明天邓小姐会到香港来拍摄广告，价钱也给了一个优惠价四十万港币”马金浩如实的汇报到。

　　郭永仁笑了笑，“好了老马，我知道了，你安排好邓小姐他们一行人的住处，不要怠慢了客人”郭永仁叮嘱道。

　　“好的董事长，我这就去安排，广告拍摄小组已经就位明天绝对耽误不了事情”马金浩汇报完了以后，这才挂掉了电话，心里相当佩服董事长的人脉，能这个价位请邓小姐拍广告真是捡到了。

　　郭永仁笑了笑，知道这个价位肯定是邓莉君的意思，不然按照市场价，最起码要七八十万或者上百万，影响力不同啊，邓莉君属于那种覆盖整个东南亚的人物。

　　再说了，邓莉君在郭永仁身上十万美金都话了，还在乎这四十万港币吗，肯定是不在乎的，这四十万只不过是掩人耳目罢了。

　　美人恩重，不能相负啊，郭永仁感叹了一句，自己将来绝对不能相负，否则自己的良心会过意不去的。

　　第二天，天气有点阴，下着毛毛细雨，郭永仁早早的起来了，开始了一天的锻炼，还是跑步到了传功石那里，可惜，老道还是没有来，郭永仁就开始打拳。

　　太祖长拳，连着打了两遍，身上已经出汗了，跟雨水混合在一起，汗水的腥臭味淡了不少，活动活动，这才开始往回跑步，直接返回家里。

　　上楼直接洗澡，然后换了一身衣服，这才下来吃饭，吃完饭，郭永仁就直接前往食品公司了，现在最放在心上的就是食品公司了，毕竟北大陆那边已经开始全力生产了，这边的广告也开始拍摄了，产品很快就会覆盖港澳台三地的。

　　也幸亏价格订的不低，不然的话，仅仅凭借一个生产企业，根本就满足不了市场需求，将来三地建设分厂很有必要。

　　郭永仁到了公司的时候，马金浩已经离开了，询问了一下马金浩的秘书，才知道马金浩前去盯着两个广告片的拍摄，今天是周瑞发跟徐小凤的广告拍摄日，下午还要到机场接邓莉君，非常的忙。

　　郭永仁在公司呆了一阵，没有什么事情就直接离开了，前往置业公司，置业公司那里自己也去的少，多走走吧。

　　郭永仁到了，被赵志文给请到了自己的办公室内，亲自给郭永仁泡了一壶茶水，两个人喝着茶水谈话。

　　“董事长，昨天我算是见识到了关律师的厉害，王金福那么精明的一个人，中间被关律师给说的暴跳如雷的，最后乖乖的签字了，真是厉害啊”赵志文是第一次跟关度打交道，完全被关度给镇住了。

　　“你也好会知道，关律师可不光是谈判厉害，打官司更加的厉害，出道这么多年了，战绩全胜，这也是吃着年青的亏了，不然我可请不起他”郭永仁喝着茶水说道，赵志文点点头，认可郭永仁的话。

　　“董事长，现在市面上卖楼卖房的不少，你看我们是不是也入手一批啊”赵志文看着郭永仁的，非常希望郭永仁答应。

　　郭永仁摇了摇头，“志文，你对现在的房价怎么看”郭永仁询问道，这个可是很关键的，而且也是很敏感的，房价现在是一天一个样的往下跌，谁也不知道什么时候是个头。

　　赵志文肯定清楚现在的房价，每天都要看几遍数据，“董事长，目前房价是下跌当中，但我认为今年年底会到底，现在已经跌的让人都收不了了”赵志文很清楚目前的房地产市场是什么样子的。

　　郭永仁还是摇了摇头，“志文，我跟你打个赌，明年中旬，房价还要跌，最起码价格比现在还有便宜的多”郭永仁非常肯定说道。

　　赵志文就是一愣，心里的那一团火小了不少，看着郭永仁，想不通郭永仁会这么看，“董事长，你是根据什么分析的”。

　　“你又是根据什么分析今年年底就会跌到底的”郭永仁反问了一句，想听听赵志文这位专业人员的看法。

　　“董事长，目前房价下跌是因为股灾的原因，但股灾已经过去这么长的时间了，现在不少的公司已经慢慢的稳住了，我相信到年底的时候，会转好的”赵志文并不是盲目的预测，而是看了不少的经济数据得出的结论。

　　“你的数据从哪里来的”郭永仁问了一句，赵志文一愣，难道自己的数据有问题吗

　　“报纸上，信报，信报的声誉还是很好的，各方面的数据都比较准确”赵志文说道，郭永仁点点头，信报算是比较准确的了。


第一百三十五章 姑奶奶，你这到底是要玩的哪一出啊

　　可是现在的企业数据并不准确，如果年底就开始恢复，那这次股灾是影响力也太小了，肯定是一些企业修改了自己的业绩，账面好看，内在空虚啊。

　　“志文，股灾过后最起码一年内，各种报纸媒体，报道企业数据，只会报道好的不会报道坏的，这个已经成为惯例了，如果你相信这个，进行投资，那么很简单，结果就是你成为接盘侠，而他人功成身退，明白吗？”郭永仁笑着说道。

　　赵志文就是一愣，一脸的不明白，“董事长，你的意思是这些数据有问题”赵志文非要问清楚这个问题不行，不然自己是睡不着觉的。

　　“数据没有问题，但仅仅是账面显示，并不是企业的实际状况，明白吗？”郭永仁一脸认真地说道，身为高层，必须要看透这些花招才行，不然肯定要吃亏的。

　　“不信的话，你找个熟悉的企业摸摸底，看看他们的日子好不好过”郭永仁直接说道，赵志文真的是吃了一惊，董事长说的好肯定啊。

　　郭永仁对这类的事情真的是看多了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，后世这一手都玩烂了，但还是不少人都相信，去上当，一个愿打一个愿挨，没有人去提醒这些人。

　　“我会好好的摸摸底的”赵志文认真地说道，必须要看看是不是董事长说的对，如果董事长说的是对的，那么今后对董事长的话真的不能怀疑了，必须严格的执行，不管对错。

　　“你可以试试”郭永仁笑了，小样，不碰你个满头疙瘩是不行，不过这样能让你死心的话，也值了。

　　“对了，刚刚你说的那些写字楼了，房子了，留意着，包括我让你摸底的院线，等等，给我盯好了，到时候，我们一网打尽，你老板我要做香港最大的地主”郭永仁看着赵志文，霸道地说道。

　　“是老板，我记住了”赵志文听完郭永仁的话，也是非常的激动的，香港最大的地主，想想都让人兴奋。

　　“到时候你置业公司的只能要转变，主要是往外出租房屋收租，你提前成立物业管理部门，保安什么的我会另外的安排，提前做好准备”郭永仁叮嘱道。

　　“好的老板，我会提前安排好的”赵志文一口答应了下来，相信郭永仁肯定会安排好的，从这次郭永仁眼都不眨的直接买下青云大厦就可以看得出来，老板不缺现金。

　　“青云大厦的楼你去看了没有，主体怎么样”郭永仁询问道，虽然知道这栋楼，但并不了解这栋楼的详情。

　　“董事长，青云大厦建成使用到今年已经六年了，全体采用钢筋水泥，非常的结实，主体完好，我已经在联系装潢公司了，现在等里面的企业都搬出去后，立刻开始整体的装修”赵志文介绍到。

　　“好，到时候我的房间给我安排到最顶层，具体的装潢你回头到电影公司去看看，照着那个标准来”郭永仁直接说道，对自己的办公室肯定要装饰的舒服才行。

　　“好的董事长”赵志文答应下来了，这不是什么大事，身为董事长肯定要有一个豪华的办公室才行。

　　“对了，你装修好以后，暂时不要对外招租，先紧着我的产业来，如果有空闲的在往外租好了”郭永仁叮嘱赵志文道。

　　自己现在的置业公司要搬进去，食品公司要搬进去，还有关度的律师行，周文超的会计师事务所，雷凤鸣的安保公司，说不定还有其他的公司，肯定都需要一个办公场地，组其他人的房子，郭永仁非常的不喜欢。

　　不知道为什么，本能的对租房子不喜欢，可能这是天性吧，有时候郭永仁想想，自己还有这么一个怪毛病，也是摇头苦笑。

　　待到了中午，跟赵志文交流了不少的东西，两个人的相互了解也多了不少，赵志文的能力不是问题，不然也不会白手起家打拼出这家公司了，主要还不够老练，白话就是吃的亏少，经验不足。

　　有的人是白手起家，但一路走来非常的顺利，直到成功，有的人也是白手起家，但一路走来可谓是大风大浪，几经生死，才算是成功，不同人不同命啊，唯有一点相同，那就是拼搏精神，大家都不缺，缺的就是一点，你行动了吗。

　　中午，郭永仁并没有在外面吃饭，而是返回家里吃饭，外面的饭始终是合自己的口味少，家里的饭已经习惯了，在一个厨房也知道自己喜欢吃什么，还是在家里痛快，在一个下午邓莉君就到港了，自己必须要在家里等候。

　　邓莉君是下午两点的飞机，到香港后已经是快三点了，机场外面，马金浩带着车辆在等候着，双方很快就接上头了，因为有人高举大牌，上面写着邓莉君经纪人徐芳的名字。

　　邓莉君是直接上了车，跟马金浩还有徐芳一个车子，“邓小姐，一路辛苦，酒店我们已经安排好了，朗庭大酒店，今天先休息一下，明天早上我派车来接你们，你看这样安排可以吗？”马金浩询问道。

　　“马经理，不劳费心了，你将地址给我，明天我们直接在拍摄地点见好了”徐芳直接说道，邓莉君早就交代过徐芳了，等下到了酒店，邓莉君就要玩消失的。

　　马金浩吧唧吧唧嘴巴，邓莉君不好得罪啊，更何况董事长交代了，不能怠慢，邓莉君来是董事长的面子，因此说道，“好吧，我尊重邓小姐的意见，你们还有其他的要求吗？”马金浩询问道。

　　“没有了，马先生，你等下将地址给我就可以了”徐芳直接说道，徐芳是真的不愿意邓莉君接这个生意，什么原因邓莉君也不说，只是说一个朋友的面子，不好拒绝，到底是那个朋友也不说。

　　更过分的是邓莉君已经说了，等下到了酒店她要出去一趟，晚上不回来了，早上在过来一起去片场拍广告，还让徐芳帮她打掩护，徐芳真想大喊一声，姑奶奶，你这到底是要玩的哪一出啊。


第一百三十六章 把我的宝贝拿来

　　郭永仁在客厅的沙发上面坐着，看了看时间，站起来，找到了方伯，“方伯，晚餐加几个菜，邓小姐也过来，我请他帮我拍个广告”郭永仁直接说道。

　　“好的少爷”方伯知道邓莉君，对邓莉君的印象很好，这是一个知道进退的女人，只要不争郭府的少奶奶，怎么都行，这是方伯的底线。

　　朗庭大酒店方面接到了马金浩的通知后，就加强的保安跟保密工作，这一点还是做的很不错的，非常在意自己的名声，邓莉君他们过来是一点都没有声张，并且安排了单独的楼层，有几个保安把守着，做的非常的到位。

　　将邓莉君他们安排好后，马金浩这才离开，在路边找了一个电话亭，给郭永仁打去电话，这个时候郭永仁正在看书，电话响了就直接接了。

　　“你好，那位”郭永仁直接说道

　　“董事长，我是马金浩，邓小姐已经到酒店了，都安排好了，不过她没有让我安排车接，说是明天她直接到拍摄地点”马金浩如实的汇报到。

　　郭永仁笑了笑，让你接，怎么可能让你接，肯定我这里负责接送的，但这话不能说，“好吧，你按照她们的要求来好了，掌握好拍摄进度，争取一天解决”郭永仁直接说道。

　　“好的，我全天跟踪，争取一天解决”马金浩说完后，等郭永仁那边挂了他这才挂了电话，不容易啊，身为高层有时候也是忙的脚不沾地，苦笑一下，还不能回家，还有叮嘱一下拍摄方才行。

　　郭永仁挂掉电话后，就开始等电话了，一会电话来了好安排车辆去接佳人，心里火热一片，自从日本一别到现在了，平时只有电话沟通，真难啊。

　　时间不长，也就半个小时吧，电话就想了，郭永仁直接拿起来电话，“你好，那位”语气中带着一股急切。

　　“你猜”一个女人的声音传了过来，郭永仁很容易就听出是谁的声音了。

　　“我一直在等你的电话”郭永仁温柔地说道。

　　“我知道，你派车过来吧，到了让他们打这个号码……我就直接下去”邓莉君在电话内说道，也是非常的温柔，这么长的时间不见郭永仁她也非常的想念。

　　“好，我这就安排人过去”郭永仁记下来号码，直接说道，电话挂掉了，一会见面有的是时间互诉哀肠。

　　拿着纸就出门了，直接前往车库那里，王大军在车库那里洗车，“大军，你替我去接一个人”郭永仁说道，王大军就站起来走了过来。

　　“少爷，接谁啊”王大军询问道

　　“邓莉君小姐，你见过的，你直接到朗庭酒店附近，不要被跟踪了，到了打这个电话，跟她越好见面地点，告诉她是什么车子，她会直接过去的，就开奔驰去吧”郭永仁说道。

　　“好的少爷，我这就过去”王大军接过来纸条，转身就去发动车子了，郭永仁目送王大军离开这才返回家里。

　　郭永仁刚开始还好，但慢慢的就有点坐立不安了，等人真的很难受，郭永仁来回的走了那么几圈，然后坐下来了，闭着眼睛，过了一会睁开了眼睛，长长的一声叹息，自己的养气功夫还不到家啊。

　　想明白后，就慢慢的静下心来了，做好，喝了一杯茶水，拿起书来，继续的看着，这是一本道家讲究养生的书籍，自从拜了老道当师傅，郭永仁就买了不少的道家书籍，没事的时候翻翻看看，增加自己的学识。

　　一个小时左右，王大军回来了，并且将邓莉君也带回来了，郭永仁到门口将佳人迎了进来，在客厅坐下来，亲自给倒了一杯茶水，端到邓莉君的面前。

　　“行了，就你花招多”邓莉君接过来茶水白了郭永仁一眼，这个小冤家真是自己命里的克星，自己怎么就招惹他了。

　　这个时候，方伯笑着走了过来，“少爷，邓小姐，晚餐已经好了，吃饭吧”方伯说完，笑呵呵的走了。

　　邓莉君身手在郭永仁的腰上狠狠的拧了一下，知道刚刚方伯笑的意思，郭永仁只能忍了，脸上哭笑不得，“君姐，先吃饭吧，吃完饭，小弟任凭处置”郭永仁讨好地说道。

　　“好吧，暂时先饶了你”邓莉君说完松开了手，跟着郭永仁一起去餐厅吃晚餐，还别说，今天的晚餐非常的丰盛，想当的不错。

　　邓莉君也是真的饿了，中午睡醒了只是吃了一点点，然后就赶飞机，一路上喝水不少，现在也饿了，郭永仁打开了一瓶红酒，给邓莉君倒上，两个人慢慢的吃晚餐。

　　晚餐后，方伯给两个人泡了一壶茶水，两人在客厅那里说话，喝了一口茶水，刚刚的饭菜真的不错，就是有点油，现在喝点茶水正好。

　　“你怎么会想到做方便面”邓莉君不解的询问道，虽然人不在香港，但郭永仁的保护伞影业她还是知道的，生意还不错。

　　“我的方便面你是不是还没有见过”郭永仁直接问道，邓莉君一愣，难道有什么不同吗。

　　“看你的样子我就知道，你肯定没有见过我的方便面”郭永仁直接说道，惹邓莉君一阵的白眼

　　“方伯，把我的宝贝拿来”郭永仁直接喊道，不一会，方伯拿着一个桶面过来了，放在桌子上面笑呵呵的走了。

　　郭永仁将方便面推到了邓莉君的面前，“看看，这就是我的方便面，与众不同，并且也申请了专利，全球性质的”郭永仁自信地说道。

　　邓莉君看着这个方便面就是一愣，眼睛眨了眨，看着郭永仁，郭永仁就明白是什么意思了，拿起来开始讲解起来，同时又要来了一份开水，直接掩饰了一遍，泡好了以后，“君姐，尝尝味道如何”。

　　邓莉君闻着味道，不错，挺香的，拿起小叉子，开始吃面，只是吃了几口，喝了一点汤，品味了一下，“不错，你这个确实不错，来不及吃饭了，来一桶面正好，你是怎么想的”邓莉君真的有点意外。


第一百三十七章 领先两步就是作死了

　　“很简单，我是天才，天才的想法总是与众不同的”郭永仁笑着说道，内心里直笑，真正的原因我是打死都不会说的。

　　“就你聪明”邓莉君说道，还真的信了，郭永仁真的有点天才，不然本姑娘也不会看上你。

　　“你投入了多少”邓莉君问道，想知道这个成本是多少

　　“秘密，商业机密”郭永仁直接说道，这个是真的不能说，说出去，一旦传开了，肯定是立马一窝蜂的上马。

　　“得行”邓莉君不满地说道，站起来自己上楼了，郭永仁笑着跟在后面，直奔三楼郭永仁的卧室。

　　“你跪安吧，我要休息了”到了门口邓莉君转身说道，郭永仁哈哈哈哈的大笑起来。

　　直接一把推开门，拉着邓莉君的手就进屋了，反手就把门给关上了，紧接着就直接的吻上去了，邓莉君一开始有点小反抗，但慢慢的开始配合起来。

　　昏天暗地，一场惨烈的厮杀，只杀的天崩地裂……

　　地毯上，邓莉君趴在郭永仁的身上，这个小冤家真的是越来越强了，自己都有点受不了了，刚刚连着来了两次巅峰，浑身没有一点力气了。

　　郭永仁刚刚也是非常的舒服，躺在那里恢复着力气，都是年轻人，恢复的快，过了一会，两个人起来一起去洗手间内清洗了，身上都是汗水，黏糊糊的难受。

　　郭永仁卧房的洗手间不小，原来的不大，今年年初的时候，又扩大了一下，别说是两个人一起洗，四个人也不好感觉挤，非常的宽松。

　　清洗当中相互打着香皂，慢慢的郭永仁的兴致又来了，邓莉君一拍脑袋，怎么忘记了这一出，早知道自己一个人洗好了，现在免不了又要被小冤家一阵的折腾，看着郭永仁眼里的火焰，邓莉君苦笑了一下。

　　水花四溅，仙音渺渺，天降流星，天花乱坠，不知道该怎么写了，就这样吧。

　　好半天的时间，各种武器齐上，才让郭永仁安静下来，这才老老实实的洗完澡，邓莉君刷了刷牙，两个人这才出来，这一次郭永仁老实了，躺下来，两个人很快就睡着了。

　　清早，郭永仁在自己的生物钟点准时醒来了，佳人还在休息，郭永仁就悄悄的起床了，洗漱一下，换了衣服，就直接下楼锻炼了，这个时候天色还没有完全亮，郭永仁已经习惯了早起了。

　　还是一路跑步到了传功石那里，看看老道回来了没有，结果还是深深的失望，照例打了两趟太祖长拳，然后一路小跑返回来了，上楼洗澡去。

　　洗了澡换了衣服，这才去叫佳人起床，拿着邓莉君的头发在他的鼻子那里来回的挠，“阿嚏”打了一个喷嚏，邓莉君醒来了。

　　“别闹，我在睡一会”邓莉君说道，郭永仁苦笑了一下，看看表，真的不能等了。

　　“君姐，时间不早了，吃早餐了”郭永仁温柔地说道，邓莉君这才极不情愿的起来了，洗漱了一下，换了衣服，这才跟着郭永仁下楼。

　　早餐非常的丰盛，方伯很体贴的给郭永仁来了一份药膳，好好的补补，吃完了早餐，郭永仁就送邓莉君出来了，今天要拍广告。

　　“争取一趟搞定，早点回来”郭永仁叮嘱道

　　“知道了”邓莉君说完就直接上车了，王大军开车，带着邓莉君离开了郭永仁这里，郭永仁笑了笑回屋子了。

　　负责这次广告拍摄的是黄与林广告公司，这家公司的两位当家人那是赫赫有名的，头一位就是香港四大才子中的怪才黄霑，另外一位也不得了，香港知名专栏作家林燕妮，两人的公司负责这一次的牛师傅广告策划及拍摄。

　　本来郭永仁打算插手广告拍摄的，但后来想了想，放弃了，领先一步是领先，领先两步就是作死了，自己脑子里的领先现在几十年，可就不是一般的作死了，还是顺应时代的脚步吧，所以就没有插手。

　　马金浩早早的就来到了片场，黄与林广告公司的林燕妮亲自到场，她可是知道今天是邓莉君来拍广告的，想要跟邓莉君合一张影，黄霑在一旁陪伴着。

　　看了看时间，约定的时间还没有到，不过摄制组已经开始准备了，邓莉君一到就立刻开始拍摄，约定的时间是十点整开始。

　　王大军开车先到了朗庭酒店，接上了邓莉君的经纪人徐芳，然后才往片场来的，徐芳看了一下邓莉君，不一样，脸上水淋淋的，很明显是非常的滋润，身为过来人的徐芳明白了，肯定是去她男朋友那里了。

　　不过这也太保密点了吧，我都不能知道，心里一股酸味就出现了，两个人在后面说着悄悄话，王大军则是专心的开车，一直将他们送到了拍摄地点。

　　郭永仁有交代，护着邓莉君别出事，拍完了再接回来，王大军坚定的执行着，林燕妮看到邓莉君来了，就迎了过来，女人吗，总是有共同话题的，就在一旁开始说正事了。

　　马金浩则是一愣神，王大军他见过啊，那是董事长的保镖，竟然是他亲自送邓莉君过来的，看样子董事长跟邓莉君的关系很不一般啊，马金浩这话也只能在自己的肚子里说，怎么都不会说出去的。

　　王大军就在一旁看着，一声气不坑，看着拍广告，一直忙到中午十二点多，才算是拍摄完成，王大军又带着邓莉君跟徐芳离开了，至此，邓莉君在香港就没有什么事情了。

　　车子开到朗庭酒店的时候，徐芳下车了，不过下来后徐芳说道，“莉君，我们还有今天跟明天两天时间，你可不要改时间啊，还要启程去日本，别忘了”。

　　邓莉君一阵的难受，“我忘不了，后天一早，你订好机票在飞机场等我好了”邓莉君直接说道，现在事业正是巅峰期，不能松懈了。

　　“好的，我等你”徐芳说完这才离开，王大军发动车辆直接回家了，一路无话，很快就到家了。


第一百三十八章 【天使的微笑】

　　邓莉君进了客厅，没有看到郭永仁，问了一下佣人，才知道郭永仁在楼上的书房，邓莉君就直接上楼了，来到了书房的门口，敲了敲门。

　　“进来”郭永仁说了一句，邓莉君这才推门而入，郭永仁一看是邓莉君，放下了手里的毛笔，拿起毛巾擦了擦手。

　　“拍完了吗？”郭永仁询问道

　　“拍完了”邓莉君有气无力地说道，真的有点累。

　　“肯定没有吃饭，走一起吃去”郭永仁直接说道，邓莉君就是一愣，现在已经一点多了郭永仁怎么没有吃饭。

　　“这个点了你怎么没有吃饭”邓莉君询问道

　　“你不也没有吃饭吗，我等你一起吃”郭永仁直接说道，邓莉君心里多了一点感动，这小冤家心里还是有我的。

　　挽着郭永仁的胳膊一起下楼去餐厅了，厨房很快就把饭菜端了上来，两个人开始吃饭，都非常的饿，因此都吃了不少。

　　吃完饭后，两人一起上楼，郭永仁让邓莉君去休息了一阵，自己去游游泳，嗮嗮太阳，邓莉君笑了一下，郭永仁换上泳裤就直接下楼了。

　　郭永仁刚到泳池那里，王大军就过来了，“少爷，刚刚送邓莉君经纪人回来的时候，两个人越好了坐后天的飞机离开”。

　　郭永仁就是一愣，紧接着摆了摆手，王大军就离开了，知道郭永仁要一个人思考，自己还是不打扰的好。

　　想了想，叹了一声气，郭永仁直接跳进泳池内开始游泳了，内心里有那么一团火需要发泄出来，来回游了几圈，没有力气了这才上岸在旁边冲了一下，然后拿毛巾擦擦身子，直接躺倒躺椅上面了。

　　不知不觉的郭永仁就睡着了，一直到身边有人喊他才醒过来，睁开眼睛一看，是邓莉君，就是一阵的纳闷。

　　“你不是在楼上休息吗？”郭永仁询问道。

　　“你也不看看几点了”邓莉君笑着说道，郭永仁这才四下的看看，太阳就要落山了，自己这一觉睡的，摇了摇头。

　　“快上去换换衣服，小心感冒”邓莉君直接说道，郭永仁点点头，站起来直接上楼了，前去洗澡换衣服，收拾后了以后才下来。

　　两个人在客厅呆了一会，就开始吃晚餐了，吃完了晚餐，两个人就到外面散步，邓莉君非常喜欢两个人慢慢的散步，非常享受这种感觉。

　　现在已经十一月份了，夜晚还是有点冷了，邓莉君摸了摸自己的胳膊，郭永仁笑了一下，脱掉自己的外套给邓莉君披上，两个人继续的走着，此时无声胜有声，画面非常的温馨。

　　两个人走了很远，这才慢慢的往回走，一直回到了房间，上楼了，将郭永仁的衣服取下来，邓莉君就去洗澡了，郭永仁刚刚洗过不去洗了，直接脱了衣服换了睡袍，做到了沙发上面，打开了电视看着。

　　时间不长，邓莉君就洗完澡出来了，很自然的做到了郭永仁的身边，两个人都没有说话，享受着难得的温馨。

　　“你后天一定要走吗？”郭永仁还是问出了这句话，邓莉君先是一愣，但紧接着就明白了，肯定是司机跟郭永仁说了。

　　“永仁，我们都有自己的事业，本来我在台湾待几天就要直接去日本的，接到你的电话后这才来的香港，忙完了这一段我好好的陪你好吗？”邓莉君温柔地说道。

　　郭永仁苦笑了一下，拍了拍邓莉君的手，美人都把话说到这种地步了，自己还能说什么，一切随缘吧，想不看开都不行了。

　　站起来，到一旁的柜子里拿出来了一个袋子，递给了邓莉君，示意邓莉君自己打开来看，邓莉君看了郭永仁一眼，这才打开袋子来观看。

　　袋子里面有不少的盒子，将盒子一一的打开了，是一套首饰，由项链，手链，耳环，戒指，四部分组成，全部采用的是黑色的珍珠，一个个的个头非常的不小，而且在灯光下显现着一层光晕。

　　邓莉君是识货的人，一看就知道这一套首饰价格不菲，“戴起来看看合适不合适，我第一次挑选女人的饰品，也不知道合不合你的心意”郭永仁在一旁说道。

　　邓莉君就开始一件件的戴上了首饰，真个人的气质发生了变化，变得更加的高贵，并且增添了一股神秘感，看着镜子中的自己，邓莉君真的是非常的喜欢。

　　邓莉君转身抱着郭永仁的脖子，“谢谢你”声音非常的甜，台湾女孩子那种嗲声嗲气的模样，对男人真的是有很大的吸引了。（可以想象一下志玲姐）

　　“你喜欢就好，对了，这套首饰还有个名字，【天使的微笑】”郭永仁笑着说道，这是他今天刚刚买的，【天使的微笑】，取自天使的笑容神秘而高贵的意思，价格也不菲，要了郭永仁整整三万港币。

　　“我很喜欢，我会一直带着她的”邓莉君笑着说道，对这套首饰她是真的喜欢，哪怕是自己碰到了，估计也会买下来的。

　　郭永仁见邓莉君喜欢就开心了，直接将她拦腰抱起来了，邓莉君则是很顺从的将头靠在郭永仁的胸膛上面，任由他抱着往床上走去。

　　……

　　第二天，郭永仁还是保持了自己的锻炼习惯，早早的开始了长跑，然后开始打拳，一切完成后，这次开始返回来，到家后是直接上楼洗澡换衣服。

　　邓莉君这个时候也起床了，今天两个人要去好好的玩一天，因为明天一早邓莉君就要离开了，吃完了早餐，郭永仁自己开车，开着那辆奔驰带着邓莉君就出去了。

　　两个人完了一整天，一直到天黑黑了这才回来，车上大包小包的一大堆，王大军，陈文辉，方战斗三个加上郭永仁跟邓莉君两人，五个人才抱完这些，可见两人今天是大采购啊。

　　吃完了晚餐，两个人就上楼了，开始整理今天购买的物品了，这些大包小包的都是两人的战果，只要是喜欢，就一个字，买，五花八门的什么都有，穿的，用的，化妆品，吃的，营养品，纪念品，等等，非常的多。


第一百三十九章 陈启文的调查

　　第二天一早，两个人早早的起来了，昨天晚上郭永仁已经帮邓莉君收拾好行李，该说的，该做的，昨天晚上统统都办了，现在两个人享受着难得的温馨，一起吃着早餐。

　　看了看时间，郭永仁送邓莉君上车了，两个人都没有说话，此时无声胜有声，一切都在心里，客套的话无需多说。

　　一直送出了别墅的门口，郭永仁看不到车辆了，这才返回别墅，在客厅那里坐着，方伯给端上来一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着，来回复内心的平静。

　　喝了一阵的茶水，然后开始闭着眼睛再客厅做了一回，很快就睁开了眼睛，眼睛内闪烁着自信的光芒，郭永仁已经从分离之痛中走了出来。

　　拿起来电话就开始直接拨号，时间不长，电话就通了，“你好，这里是牛师傅食品公司”一个标准的国语女声传了过来。

　　“让苏燕飞接电话，我是郭永仁”郭永仁平静地说道，这个电话直接打到了上沪市牛师傅生产基地。

　　“好的董事长，请稍等”这个女声显然知道郭永仁是谁，公司高层的名字在她的办公桌那里贴着，最上面的名字，郭永仁，牛师傅食品公司董事长，小秘书是一点都不敢怠慢。

　　时间不长，“董事长，你找我”苏燕飞的声音就传了过来，郭永仁还是可以听得出来的。

　　“老苏，生产怎么样了”郭永仁直接询问道，现在广告片已经开始送往各大电视台了，明天开始，港澳台三地，早中晚三个时间段是不间断播出，如果生产跟不上，可见闹笑话了。

　　“董事长，生产一切良好，台湾，澳门，香港，都已经发送了第一次货物了，现在工厂的机器只在交接班的时候停两个小时休息检修一下，其他时间是全额运转”苏燕飞介绍了一下生产基地的情况。

　　“很好，你暂时调控一下，袋装的少生产一点，主要生产桶装的，必须满足三地的需求，这一点你一定要做好，明天，三地的广告就开始播放了，电视，报纸，宣传画，等等，你这边可不能掉链子啊”郭永仁多多少少的给了苏燕飞一点压力。

　　“请董事长放心，我这边一定调整好，绝对不耽误三地的销售”苏燕飞知道很难，但还是做了保证，现在正是抢市场的时候，自己这边的生产必须跟上。

　　“好，你这么说我就放心了”郭永仁说完后，就挂掉了电话，但并没有放下电话，而是继续的拨打电话。

　　时间不长，电话就通了，“你好，请问找谁”马金浩的声音传了过来，郭永仁笑了一下，老马这一阵可是要辛苦一阵了。

　　“老马，我是郭永仁，你那边准备的怎么样了”郭永仁直接询问道

　　“董事长，广告的样片都已经送到电视台了，报纸的广告我昨天下午又专门的询问了一下，都没有问题，明天正式开始，老苏那边已经往台湾，澳门跟香港这里发了货，每个地方都是三大车，货款已经收取交到财务了，三地的经销商们已经开始铺货，配合明天的广告，我有种担心，担心产品生产跟不上”马金浩说了自己的担心。

　　“我刚刚跟老苏通过电话了，他那里日夜不停的生产，看两天市场反映情况，如果反应可以的话，台湾分公司立刻成立，设备都是现成的，我们可以随时开工生产”郭永仁直接说道，现在收购机械加工厂的好处已经开始显现了。

　　“好的董事长，我这边已经开始招人了，按照我们上次说的模式开始进行”马金浩是一点都不含糊，一丝不苟的执行着公司的战略。

　　“好，你办事我放心，有急事直接打我家里的电话”郭永仁直接说道，然后挂掉了电话，明天自己的产品就要正式的投入市场了，心情有点紧张。

　　紧接着郭永仁的电话又打给了荷莉，询问荷莉人选查找的怎么样了，但是很遗憾，还是没有合适的人选，荷莉正在努力当中，倒是日本方面有了进展，三天内资料就可以到香港。

　　郭永仁放下来电话，思考了一下，又拿起来电话，还是打往了上沪，跟苏燕飞交代了一下，让他考察一下可以接替他的人选，如果港澳台三地市场打开了，那么台湾分公司就会立刻成立，苏燕飞答应下来了。

　　今天一上午，郭永仁那都没用去，就在家里，看看书，活动活动，明天晚上就是汇丰慈善晚宴酒会了，自己是肯定要去的，多认识一些人也是有好处的。

　　目前自己手里三大产业，电影公司已经开始平稳运转，自己不需要多操心，置业公司那里人手充足，也没有什么问题，唯独食品公司这里人才储备太少了，必须加大人才储备才行，郭永仁将自己手里的资产都分析了一遍。

　　吃过午餐，郭永仁打算去休息一下的时候，方伯走了过来，“少爷，有一个叫陈启文的来了，说是跟你越好的”方伯汇报到。

　　郭永仁一听是陈启文就明白了，肯定是银行那边有消息了，“请他进来，帮我们来一壶茶水”郭永仁说道，方伯点点头，离开了，前去安排。

　　时间不长，王大军带着陈启文就进来了，“坐”郭永仁说道，陈启文带着一个公文包，跟郭永仁握了一下手就坐下了。

　　“郭少，这是你要的银行资料你看看”陈启文说着打开公文包，拿出来一叠文件来，递给了郭永仁。

　　郭永仁接了过来，这个时候方伯端着茶水过来了，给两个人到了两杯就离开了，不耽误两个人谈事情。

　　“你先喝茶，我看看文件”郭永仁一脸平静地说道，陈启文点点头，开始喝茶，郭永仁则是开始看文件。

　　大概的看了一下，盛业银行现在可以说是惨到家了，现在已经被香港金融管理局给停牌整顿了，所有资产一律查封，银行内部亏损严重，甚至连储户的本金都被掏空了。

　　银行的董事长王子文，银行的董事李建雄，两人虽然死亡了，但还是被起诉，原有的股东也被追究连带责任，进行了一定数额的处罚。


第一百四十章 收回盛业银行

　　现在剩余的股东已经一致同意破产，并且已经上报，（根据内部消息已经获得批准，近两天就会宣布），银行的资产将会进行拍卖，所得款项用来补偿储户本金。

　　包括王子文跟李建雄两人抵押给银行的资产也在内，都将进行拍卖，郭永仁看到这里，思考了一下，其他的东西自己不在乎，但盛业银行这个牌子，自己必须要拿到手，这是郭振生创立的，必须保下来。

　　郭永仁笑了一笑，直接当着陈启文的面写了一张五万元的支票，递给了陈启文，陈启文接过来看了一下，就笑了，果然，跟自己的想象一样，郭少就是大方。

　　“谢谢郭少了，如果没有什么事情的话，我就告辞了”陈启文说着就站起来了，他调查过盛业银行，知道这是郭永仁的老爸一手创立的，现在郭永仁肯定是动了收回银行的心了，自己还是不要打扰的好。

　　“好，辛苦你了，我送送你”郭永仁表现的很客气，将陈启文送出了别墅，这才返回来，坐在那里思考，该怎么才能收回银行。

　　想了一下，拿起来电话，开始拨号，很快就通了，“你好，这里是卢兆堂律师事务所”郭永仁听到这个声音就笑了，冯晓莉的声音，已经很久没有调戏过这个美女了。

　　“你好，我找一下冯大美女”郭永仁调戏的话是张嘴就来，心里明白，冯晓莉肯定可以听出自己的声音的。

　　“郭大少啊，我还以为是谁呢”冯晓莉很明显是松了一口气，语气也变得随和了不少。

　　“莉莉姐就是冰雪聪明，一听就知道是我，卢叔叔在不在”郭永仁夸奖了一下冯晓莉就开始询问卢兆堂的行踪了。

　　“在，不过可能一会要出去”冯晓莉直接说道，老板跟郭永仁的关系太近了，真不能忽悠郭永仁。

　　“麻烦莉莉姐跟卢叔叔说一声，我等一会就到，有事情跟卢叔叔说”郭永仁直接说道，那边冯晓莉一口答应下来了，郭永仁这才挂掉了电话。

　　拿起桌子上面的资料，转身就出来了别墅，直奔车库，方战斗一直在车库这里，没什么事情，跟王大军两个人在说话。

　　“战斗，我们出去一下，去卢叔叔的律师事务所”郭永仁直接说道，方战斗跟王大军就开始动了，直接打开了劳斯莱斯的车门让郭永仁上车，然后发动车子，离开了家里。

　　现在是中午，路上的车辆不多，因此郭永仁他们的速度很快，时间不长就到了卢兆堂的律师事务所，郭永仁下车是直奔卢兆堂的办公室。

　　刚到三楼，就碰到了迎面走过来的冯晓莉了，“莉莉姐真是越发的漂亮了啊”郭永仁连忙夸奖了冯晓莉一句。

　　“得行，别跟我口花花了，卢大状在等着你呢”冯晓莉笑着说道，郭永仁笑了一下，就直奔卢兆堂的办公室。

　　敲了敲门“当当当”，“进来”卢兆堂的声音传了过来，郭永仁这才推门进去，然后反手关上了门，自己谈的事情还是小心点好。

　　“坐”卢兆堂直接说了一句，郭永仁直接坐下来了，并且将手里的资料递给了卢兆堂。

　　“卢叔叔，你看看这个”郭永仁说道，卢兆堂接过了郭永仁手里的资料开始翻看。

　　很快就看完了，想了一下，“永仁，你是怎么考虑的”卢兆堂询问道，问这句话的时候眼睛看着郭永仁的眼睛。

　　“卢叔叔，这件事我考虑了一下，虽然说等他破产我在收购可以少花不少钱，但盛业银行这个牌子是不会下发了，这块牌子是老爸的心血，哪怕是要注销，也只能我来注销，我的意思是趁还没有宣布，是不是由我整体的收购盛业银行”郭永仁面不改色地说道，这样虽然会多花不少钱，但是值得。

　　卢兆堂点了点头，内心里对郭振生是一阵的羡慕，有一个好的后代真是比什么都强，郭永仁这么做，相信振生兄是含笑九泉了，可惜，自己没有儿子啊。

　　“好，你有这份心，我很欣慰，你等下，我打电话问问，看看有没有转机”卢兆堂直接说道，跟郭永仁在一起，格外的放得开。

　　卢兆堂拿起来电话开始拨号，时间不长通了，“你好，是那位”一个标准的外国人说汉语口音，郭永仁就是一愣。

　　“MIS本，是我，卢兆堂”卢兆堂报出了自己的名字，跟对方聊了起来，郭永仁在一旁听着。

　　好半天的时间，卢兆堂才放下来电话，揉揉自己的头，“不错，你来的还算是及时，MIS本是香港金融管理局的副局长，正为盛业银行的事情头疼，盛业银行的亏空为四千六百多万员，你如果要接受的话，就要负责补上这个亏空，这都是储户的本金，现在股灾刚过，都缺钱啊”卢兆堂认真地说道，郭永仁点点头。

　　“这个没有问题，但银行其他的股份怎么说”郭永仁直接问道，这个很关键，要不然自己成了那些股东们的救世主了，自己没有那么的伟大。

　　“这个你不用担心，他们接受处罚，提交破产申请的时候，就已经跟金融管理局签订了协议，所有的股份作废，你现在收购的话，是全额收购，拥有百分百的股份”卢兆堂直接说道。

　　“这我就放心了，我全额收购，这是父亲的心血，我收购后，会进行改名为保护伞银行，盛业银行终结，这个我必须亲自进行”郭永仁一脸认真地说道，这个不容更改。

　　卢兆堂点了点头，“我刚刚跟他说过了，有消息立刻通知他，我现在就给他电话，没什么意外的话，明天就可以办理相关的手续”卢兆堂说道。

　　“麻烦卢叔叔了”郭永仁脸上带着笑意，发自内心的笑容，总算是可以解决这件事了。

　　卢兆堂点了点郭永仁，笑着拿起来电话，还是刚刚的那个号码，跟金融管理局的副局长本进行了谈话，好半天才放下了电话。


第一百四十一章 滚，不要拉倒

　　“明天一早让你的律师关度带着支票去找他吧，可以立刻办理，不过，他这个人有点小贪心，你要准备一点谢礼，这样以后有什么事情了他也的给你了尾，算是多交一个朋友好了”卢兆堂笑着说道，这年头你不这么做根本就是寸步难行。

　　“我明白，我会酬谢他五十万，只要事情能摆平，这比什么都强，这件事叫让关度去办好了，他比较拿手”郭永仁笑着说道，卢兆堂也哈哈哈的笑了起来。

　　“你啊，我现在都有点后悔将关度介绍给你了，都被你带坏了”卢兆堂说这话的时候是一脸的笑意，这才是一个上位者该做的事情，有事让律师去办理，自己多了一个退路，真有问题了也有婉转的余地。

　　本来郭永仁打算请卢兆堂一起去喝喝茶休息一下，但卢兆堂拒绝了，现在身为议员，每天的事情非常的多，根本没有那个时间，郭永仁只能一个人回家了。

　　回到了家里，郭永仁就直接开始打电话了，找关度，打了两个电话才算是找到关度，“你赶快到我家里来一趟，有急事”郭永仁直接说道。

　　“好，我一会就到”关度非常镇定地说道，最近虽然股灾损失不小，但郭永仁送了一辆二十多万的车给他，也算是多少弥补了一下他受伤的心里，再加上今年快要过去了，一月份他的佣金也会到账的，到时候经济就会宽松不少。

　　四点多的时候，关度到了郭永仁这里，两个人直接上楼去了书房，到书房内，郭永仁就直接将事情讲了一遍，然后拿出来了，两张支票，递给了关度。

　　关度接过来支票就是一愣，那张五十万的他能理解，可是这张十万的呢，看着郭永仁，希望得到一个解释，这张支票该怎么用。

　　“那张十万的是给你的，算是弥补你股市的亏损吧”郭永仁淡淡地说道，知道股市亏损让关度痛不欲生，身为自己的狗头军师，郭永仁也不能看着不管，因此才给关度多少的弥补一点。

　　关度的脸上就是一红，“那个，BOSS，我损失了六百多万啊”关度现在脸皮也变后了，跟郭永仁是什么都敢说。

　　“滚，不要拉倒，还给我”郭永仁直接说道，说着就要去拿过来这张支票，胳膊已经神了过来。

　　“要，怎么不要，当然要了，我都快解不开锅了”关度说着将支票装到自己的怀里，同时往旁边一闪，动作相当的利索。

　　“你明天就是办理一下银行改名吧，盛业银行更名为保护伞银行，然后给我接手银行，我会安排六千万的现金调过去，等银行总经理到位后，就开始正式的营业，返还原来的储户本金”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　晚上，关度在郭永仁这里吃的晚餐，酒足饭饱后，这才开着车子离开，郭永仁则是一个人在花园内散步，祖业银行可以收回来，也算是了却了郭永仁的一桩心事，身上莫名其妙的就是一松，好像去了一层无形的枷锁。

　　第二天，郭永仁早早的就起床了，开始跑步，还是沿着海边跑步，一直跑到传功石那里，果然，老道还是没有出现，郭永仁有点失望了。

　　按照老规矩，开始打拳，打完两遍太祖长拳后，这才返回来，回家里洗澡换衣服，下楼吃早餐，现在身上的腥臭味道已经减少了很多了，估计在过一段，就会进入下一阶段了。

　　吃完了早餐，郭永仁就出去了，今天事情不少，坐车是直奔汇丰银行，并没有直接去银行总部，而是到了距离银行不远的汇丰证券部。

　　汇丰银行的证券部已经搬出了汇丰大厦，在这里不远处安家了，地方更加的宽大，更加的方便了客户，大客户室的环境变得更加的好了，三楼有一个占地一半的房间，专门给进行大面积操盘的客户使用，类似于上次郭永仁的待遇。

　　郭永仁的到来，让宋少辉他们都比较高兴，比较郭永仁给的赏钱不少，经过几次的合作，大家的关系亲近了不少，郭永仁也跟大家一一的握手打招呼，寒暄了一阵。

　　“各位，我有点事情要跟少辉谈谈，不知道能不能给我们一个安静的房间”郭永仁笑着说道，宋少辉就是一愣，其他的人也的吃了一惊。

　　“郭少，跟我来”宋少辉说道，郭永仁找他肯定是有事情，不然不会跟他单独谈谈的，带着郭永仁来到了隔壁一个空着的房间内。

　　“郭少，你找我什么事情”宋少辉直接询问道，一脑袋都是问号，想不到自己可以帮到郭兴什么

　　“少辉，你听说过盛业银行吗？”郭永仁询问道。

　　“听说过，不过好像听说郭少将盛业银行的股份卖掉了”宋少辉讲出自己所知道的。

　　“不错，盛业银行是我父亲一手打拼出来了，当初卖掉股份也是无可奈何的事情，现在我收回来了，我想请你担任银行的总经理，你意下如何”郭永仁讲出了自己的意思，剩下的就看宋少辉怎么选择了。

　　宋少辉则是完全的愣住了，想不通郭永仁会这么说，“郭少，你怎么会想导我的”宋少辉非常的奇怪，想不通郭永仁会选择自己。

　　“少辉，你年青的时候也做过银行的高层管理，并且经历多个岗位的锻炼，只不过你后来痴迷股票，荒废了大好的青春，我邀请你出任总经理并不是盲目的，而是经过深思的”郭永仁直接说道。

　　宋少辉的过去郭永仁让陈启文调查过，这是一个被埋没的人才，如果当年宋少辉不是痴迷股票，而是认真工作的话，现在肯定已经是银行的高层了，毕竟当时宋少辉的才华是受到一致肯定的。

　　现在郭永仁请他作为银行的董事长也不是盲目决定的，宋少辉经过了炒股所带来的后果，可谓是大风大浪都经历，尤其是现在宋少辉的心态，不求赚多少，只求稳定，更是符合郭永仁的要求，因此郭永仁才会找到他。


第一百四十二章 新任银行总经理

　　宋少辉是一阵的苦笑，知道自己的底细肯定是被郭永仁了解了，仔细的想了想，内心深处的那个小火苗开始慢慢的燃烧变大，人往高处走水往低处流，原本宋少辉以为自己已经放下，但刚刚内心的反应让他明白，他并没有放下来。

　　“郭少，据我所知这一次盛业银行亏损的很厉害”宋少辉直接说道，眼睛看着郭永仁，盛业银行董事长王子文跳楼事件可是上报纸了，同时又被香港金融管理局给停牌，这些事情宋少辉都是知道的。

　　“当然，亏了四千多万，但这点钱对我来讲不算什么，你很清楚我的实力，我会给银行注入六千万的资金，我不要求你业务上突飞猛进，我看重的是你的做事稳扎稳打的心态，我可以明确的告诉你，我不指望银行有多少的储蓄赚多少钱，而是希望银行能够服务我的保护伞系统”郭永仁直接讲出了自己的用意。

　　郭永仁有多少实力，其他的人可能不清楚，但宋少辉是清楚的很，想了一下，“谢谢郭少的抬爱，我接受这份邀请”宋少辉直接说道，以郭永仁的身家，能够亲自邀请自己那是看得起自己，自己不能不识时务。

　　“好的，少辉，你可以找几个帮手，待遇好说，现在吗，你可以申请辞职了，这个你拿着，作为你的安家费，这个是我的联系方式，你手续办完后，直接联系我好了”郭永仁相当的大方，直接给了宋少辉五万块的安家费，不可谓是不大方。

　　“谢谢BOSS，我这就办理手续，最多三天，我这边就可以完结”宋少辉一脸认真地说道，他的直接改口，让郭永仁非常的欣慰，点了点头。

　　郭兴跟宋少辉谈好后，就走出来了房间，时间不早了，就打算离开汇丰银行证券部，刚走到门口，就听见有人喊自己“郭永仁”，郭永仁就是一愣，转头看去。

　　一看，还真是熟人，原来盛业银行的第二大股东洪东升，郭永仁笑着就走了过去，“洪叔，好长时间没有见你了，你身子骨还是这么的硬朗”郭永仁笑着说道。

　　洪东升也笑了，真是没有想到，竟然会在这里看到郭永仁，现在的郭永仁跟以前完全的不一样了，人变得年轻有朝气了，就跟当时离开盛业银行一样，眼神非常的锐利。

　　两个人握了握手，“我刚刚看到像你，就喊了一声，没想到真的是你”洪东升是一阵的感慨，两个人走到一旁说话，堵着人家的大门不好。

　　“是啊洪叔，我也没有想到会在这里见到你，最近怎么样”郭永仁笑着说道，对洪东升并没有什么怨言，相反还有点感激，毕竟自己在银行的时候，记忆里洪东升并没有给自己制造过障碍。

　　“能怎么样，银行被王子文这个狗东西给折腾完了，股市有亏损的一塌糊涂，我现在在清理我的资产，往新西兰的移民已经批下来了，很快我就要离开香港了”洪东升有点英雄迟暮地说道。

　　“洪叔，香港还是大有可为的，你老英雄了一辈子，就这么走了，甘心吗？”郭永仁劝说道。

　　“永仁，你能叫我一声洪叔我很欣慰，当初银行的事情不要怪我，我就心满意足了，我已经没有了雄心壮志，离开这里养老好了”洪东升是一阵的感慨，现在是什么都开看了，这一次股灾让他的身家缩水了一大半，惨淡的很。

　　“当年的事情怎么会怪洪叔呢，也是我年轻没有经验，过去的就让他过去吧”郭永仁爽朗地说道，阳光洒下来，显得郭永仁非常的阳光。

　　洪东升看着郭永仁就是一阵的晃悠，好像郭振生又回来一样，但一转眼，又变成了郭永仁，当年郭振生拉着自己一起成立了盛业银行，现在，郭振生走了，盛业银行也完了，对自己来讲真是大梦一场。

　　“谢谢，谢谢你不怪我，保重吧”洪东升拍了拍郭永仁的肩膀，转身离开了，不想让郭永仁看到自己眼睛里的泪水。

　　郭永仁看着洪东升的背影，站在那里良久，长长的叹了一声气，岁月无情，造化弄人啊，要是自己的老爸郭振生还在，相信洪东升还是会继续的奋斗的。

　　郭永仁直接上车了，本来想要到牛师傅食品公司看看的，现在被洪东升给影响的一点心情也没有了，直接回家，也到了要吃中午饭的时候了，晚上自己还要参加汇丰的慈善晚宴，不能迟到了，下午休息一下，必须要养足精神才行。

　　中午吃完饭，郭永仁就直接去休息了，一直休息到下午四点多，起来后洗漱一下，就直接去书房练习书法了，练习毛笔字可以静心，现在郭永仁是越来越有心得了。

　　时间到了六点了，郭永仁多少吃了一点东西，上楼换上了正装，带着请帖下楼上车，直奔朗庭大酒店，今年汇丰的慈善晚宴在朗庭大酒店举办，时间是七点整。

　　朗庭大酒店非常重视这才的慈善晚宴，早早的就安排好了安保人员，同时将晚宴场地跟酒店完全的隔离开了，各个通道口都有专人负责，不相干的人是绝对不允许进入，这是死命令，谁出事找谁的责任。

　　停车场那里也专门的划出来一大片车位，有专人看守，今天晚上过来的都是大人物，非富则贵，一点小问题都很有可能变成大问题，不小心不行。

　　郭永仁赶到了时候，停车场那里已经停了不少的豪车了，可见有的人已经到了，看了看手腕上的手表，已经六点半了，提前半个小时正好，请贴上面说是七点整开始，但实际上一般都是七点半跟八点左右开始，这段时间就是留给大家交流拓展人脉的。

　　而且这些拍卖的藏品大部分都是汇丰贡献的，只有少部分的藏品是一些想要做善事的人贡献的，而且都是真货，都是银行收取的抵押物品，过了期限了，就属于汇丰银行了。


第一百四十三章 青出于蓝而胜于蓝

　　郭永仁进了大厅后，四下里看了看，发现竟然没有自己认识的人，摸了摸自己的鼻子，自己认识的人还是少啊，要了一杯红酒，一个人站在窗户边，看着外面的风景。

　　已经到场的人都在四处的交流，拓展自己的人脉，那些不需要拓展人脉关系的则是几个老友在一起闲聊着，还是有不少人主意到郭永仁了，只是不认识，也没有贸然过来，纷纷猜测这是那一家的公子。

　　沈粥身为主人今天肯定是要到场的，跟几个朋友聊聊天，就站起来开始四处的游走了，今天来的人都是有一定身份地位的，并不是谁都可以进来的。

　　其实郭永仁不知道，每一张请帖都可以带一个人过来，这就是家里没有老人的弊端，家里有老人的话，每次都会带着自己欣赏的后辈过来，最起码混个脸熟，以后进入了社会也会有个照应，这是郭永仁最大的短板。

　　“怎么在这里看风景”身后传来了一个声音，郭永仁一愣转过身来，竟然是沈粥

　　“沈叔叔，我谁都不认识，也不好贸然去打扰，只能在这里呆着了”郭永仁苦笑道，自己是真没办法，否则真不会这么瞎待着。

　　沈粥笑了笑，郭永仁说的也是，其他的公子哥第一次过来，都是家里的老人带着，郭永仁家里没有老人了，只能是一个人了。

　　“跟我来，我介绍几个朋友给你认识”沈粥说道，不知道为什么，沈粥就是看郭永仁顺眼，否则全香港那么多的青年俊杰，也没有见沈粥抬举那一个，缘分一词，有时候真的是很难解释。

　　郭永仁跟在沈粥的身后，到了旁边的一个小圈子那里，“老刘，来给你介绍一个年轻人，将来有机会的话，关照关照”沈粥笑着对一个老者说道。

　　“哦，什么人值得你大班王如此的推荐”这个刘姓老者笑呵呵的回答着。

　　“永仁，这位是南亚银行的董事长，刘明涛先生”

　　“老刘，这位是郭永仁，郭振生的儿子”沈粥为两个人做了一个介绍。

　　“刘先生好”郭永仁非常有礼貌地说道，刘明涛看了看郭永仁，笑了一下，关于沈粥跟包雨刚提醒郭永仁的事情他也听说过来，不过没有当成一回事，即不认识郭永仁，也不操着个心。

　　但今天沈粥一介绍，刘明涛还真的认识郭振生，都是做银行的，当年郭振生的盛业银行虽然是小银行，但声势直逼中型银行，可惜，天妒英才，英才早逝啊，这个郭永仁竟然是郭振生的儿子，真是想不到。

　　“你好，真想不到一转眼你都这么大了，我跟你父亲认识，可惜了”刘明涛一脸惋惜地说道。

　　“不惋惜，郭振生虽然创办了盛业银行，但总资产也不过是亿万罢了，现在永仁青出于蓝而胜于蓝，已经超越了其父亲取得的成绩，这一点很难得，相信郭振生知道了，也会感到欣慰的”沈粥笑着说道，他这么一说，到是让刘明涛刮目相看。

　　香港人重利，不在乎你做的是什么职业，能赚到钱就是本事，沈粥身为汇丰银行的董事长肯定是不会瞎说的，看来这个郭永仁可是不一般啊，刘明涛心里想着。

　　“哦，那真是不错，年轻人，相信你父亲会以你为荣的”刘明涛一脸认真地说道，没有一点开玩笑的意思，态度比刚才要好多了。

　　“谢谢刘先生，我会继续的努力的”郭永仁脸上一直挂着淡淡的微笑，给人一种温文尔雅的亲近感觉。

　　“永仁，这位是恒发贸易的周董，周世亮先生”沈粥又介绍了旁边的人给郭永仁认识

　　“永仁，这位是锦龙集团的董事长，宋建成先生”

　　“永仁，这位是巨龙集团的董事长，王志广先生”

　　“永仁，这位是海神船业的董事长，张晋创先生”

　　“永仁，这我是澳门永发集团的董事长，赵先林先生”

　　“永仁，这位是宝和集团的董事长，冯玉斌先生”沈粥将周围的人都给郭永仁一一的介绍了一遍，郭永仁都一一的跟众人问好，算是混了一个脸熟。

　　大家闲聊了一会，沈粥就带着郭永仁到另外的一个圈子里去了，刘明涛摇头苦笑了一下，喝了一口酒，旁边的王志广笑了。

　　“老刘，你这是什么意思，苦笑什么”王志广跟刘明涛两个人是老相识了，相互之间可谓是非常的熟悉，几十年的关系了，什么话都能说。

　　“我是羡慕永仁这孩子啊，郭振生虽然是早早的离世了，但他的这个孩子不简单，有大班王的提携，未来可期啊”刘明涛是一阵的感慨，真没有见过沈粥对那个青年如此这般的。

　　“老刘，你就别感慨了，是骡子是马还要牵出来遛遛，提携是一回事，能不能起来还要看他自身”张晋创在一旁说道。

　　“老张，你这就错了”冯玉斌直接说道，将众人的吸引了给集中了过来。

　　“老冯，你这话怎么说，是不是知道点什么”张晋创直接询问，都是认识几十年的人了，没有那么多的客套。

　　“老张，以沈粥的身份肯定是不会说慌的，当初盛业银行也有上亿的资产吧，既然说了郭永仁这孩子青出于蓝而胜于蓝，那么，这小子的资产，肯定是远远的超越了这个数，不然怎么会入沈粥的法眼”冯玉斌一双眼睛闪烁着智慧的目标，将自己的分析说了出来。

　　“不错，老冯说的不错，肯定是这么回事，只是这小子是怎么做的咱们不知道罢了，你们难道忘了，老包说过，九龙仓一战，有个幸运的小子赚了他六个亿，我认为就是这小子，不然肯定是进入不了大班王的眼里”赵先林直接说道。

　　“老赵，你这么一说我想起来了，老包说的名字就是叫郭永仁，错不了了，就是这小子，厉害啊，小小年纪，如此的魄力，未来可期”周世亮直接说道，其他的人这时候也多多少少的想起来一点，都跟着点了点头。

　　沈粥带着郭永仁走了好几个圈子，郭永仁内心里是非常的感激沈粥，这种恩情只能是以后报答了，现在自己没有报答的实力。


第一百四十四章 两位明珠

　　沈粥带着郭永仁刚到一个新的圈子，就听见有人说道，“你身为主人的跑哪去了，我瞅了半天都没看见你，不行，要罚酒三杯”一个熟悉的声音传了过来。

　　郭永仁抬头一看，竟然是包雨刚，脸上自然而然的就带着笑容了，“包伯伯好”郭永仁直接先问好，对包雨刚郭永仁也是内心非常的感激的，这都是自己的恩人。

　　“好了老包，永仁就交给你了，我那边还有不少的客人，回头在罚，回头在罚”沈粥苦笑着说道。

　　“好吧，放你一马，不过下次出海的时候，把你那瓶好酒带上”包雨刚是趁火打劫，沈粥爱好收藏红酒，家里的酒窖里可是很有一批好酒的，包雨刚要了几次都没有得手，这次有机会了。

　　包雨刚说完后，转头看着郭永仁，上下的打量一下，“不错，比上次我见你更加的精神了，很不错”包雨刚直接说道，郭永仁笑了一笑，跟包雨刚也算是比较熟悉了。

　　“我年青吗，倒是包伯伯更加的硬朗了，上次被你老杀了我个大败，我可是苦练了一段时间，包伯伯可是要给我报仇的机会哦”郭永仁笑着说道，包雨刚爱好钓鱼，郭永仁请他出海游玩的时候两个人就比赛钓鱼，结果，郭永仁是完败，来了个十轮都是完败。

　　“好，过年后吧，我给你机会”包雨刚笑着说道，跟沈粥点了点头，沈粥跟众人打了一个招呼就离开了，郭永仁交个包雨刚很放心。

　　接下来就是包雨刚带着郭永仁到处转了，算是彻底的坐实了传言，那就是沈粥跟包雨刚非常的提携郭永仁，否则不会如此的表现，两个人带着他到处的认人，这可是自家长辈们做的事情，现在这两人都这么光明正大的做了。

　　郭永仁表现的非常乖巧，对包雨刚执晚辈礼，像一个乖巧的后辈，扶着包雨刚的胳膊，包雨刚的年纪当他爷爷都是轻轻松松的，包雨刚也非常喜欢郭永仁这么做。

　　包船王没有儿子，只有两个女儿，两个女婿虽然不错，但包雨刚内心里还是有点空虚的，虽然也有外孙，外孙女，但总是缺少点什么，他跟沈粥一样，也是跟郭永仁对眼了，怎么看怎么舒服，一切都是缘分，缘分一道，什么都挡不住的。

　　对待自己的女婿，包雨刚都没有这么的提携过，可见老爷子多郭永仁是真正的喜欢，这种种的一切都被有心人看到眼里，以后真的要跟郭永仁对上了，不得不考虑郭永仁身后的两个人，汇丰银行的董事长沈粥，环球集团的董事长包雨刚，这两尊大佛。

　　“老徐，你怎么躲在这里，让我好找”包雨刚笑着就走了过来，满脸红光，精神头非常的不错，身旁跟着郭永仁

　　“好你个老包，来，老朋友都在这里呢”这位姓徐的老者笑呵呵地说道，显然是跟半包雨刚老关系了。

　　包雨刚笑着跟这个小圈子的众人是一阵的寒暄，寒暄完后，就拉过来郭永仁了，“老徐，这是我的一个忘年交小友，叫郭永仁，郭振生的儿子，有机会多关照一下”包雨刚直接说道。

　　“哦，这位就是郭永仁啊，我看看，能赚你老小子六亿的人，不简单啊”这位姓徐的老者来了精神了，他可是没少听包雨刚说这件事，一直想要见见郭永仁的。

　　“永仁，这位是徐氏集团的董事长徐世勋先生，你就称呼徐伯伯好了”包雨刚直接说道

　　“徐伯伯好，小子能赚到钱，也是包伯伯的抬爱”郭永仁彬彬有礼地说道，脸上带着温馨的笑容

　　徐世勋心里就是一跳，还真没有见过包雨刚如此的提携一个年轻人，不简单，不简单啊，这话说的，不错，会说话，认真的端详了一阵郭永仁。

　　“不错，真的不错，跟郭振生是一个模子刻出来，我还抱过你小子呢”徐世勋笑着说道，郭永仁虽然没有记忆，但是郭永仁知道，眼前的徐先生是不屑说谎的。

　　“谢谢徐伯伯了，您抱过我，我长的这么结实，肯定是粘上您身上的福气，谢谢徐伯伯了”郭永仁拍着马屁说道，惹得包雨刚跟徐世勋两个人都是哈哈哈的大笑。

　　不错，这小子真会说话，难怪老包如此的提携他，值得如此，直接从自己的手腕上面取下来一个玉石手串，“拿着，做长辈的送你个小礼物，不要跟我客气哦”徐世勋是真的高兴了。

　　郭永仁双手接了过来，“谢谢徐伯伯了，长辈赐不敢辞，晚辈愧领了”郭永仁表现的大大方方的，在配合说出来的话，一点都不做作，旁边的几个人都点了点头，不错，这个年轻人会来事。

　　“永仁，来，我给你介绍一下，这位是丽新集团的董事长林百欣先生，这位是立法院议长李孝先先生，这位是昌隆集团董事长蔡文博先生，这位是澳门葡娱集团董事长何鸿业先生，当然了，还有我们的两位明珠，李先生的女儿，李婉如，何先生的女儿，何超琼。”徐世勋直接充当了介绍人。

　　徐世勋知道包雨刚要提携郭永仁，身为老朋友了，必须要帮一把，因此直接介绍了在场的众人，包雨刚是一脸的笑意，老徐够意思，不亏是几十年的交情了。

　　郭永仁是一个个的问好，表现的非常的谦虚，包括两位女士，表现的不吭不卑，温文尔雅，大方得体，显示出来自己的良好修养来，都握了一遍手，算是认识了。

　　一个角落里，一对夫妇一脸不敢相信的看着郭永仁先是跟着沈粥转圈，然后又跟着包雨刚转圈，怎么可能，这小子怎么会跟着那两位大人物转圈，沈粥跟包雨刚两个人他们还是可以认出来的，两个人的表情非常的不好，这对夫妇不是别人，正是郭永仁初恋胡佳慧的父母。

　　这种慈善晚宴他们是不够资格过来的，而是付出了一定的代价才被一位朋友给带进来了，那知道刚刚认识了一些人，真高兴的时候就碰到了沈粥带着郭永仁转圈，两个人是彻底的惊呆了。


第一百四十五章 是你们，毁了她的幸福

　　胡佳慧的父亲叫胡海文，母亲叫刘小慧，两个人都相互的看了看，都看到了各自眼睛内的震惊了，“跟我来，我去求证一下”胡海文说道，带着刘小慧就去找那个老朋友了。

　　胡海文的老朋友叫张国祥，也是小有资产，本来他也不够格的，但搁不住他有个好姐夫，是香港行政处的一个副处长，因为生病，所以让他代替过来了，张国祥又带着胡海文夫妇一起来了，当然，收取了不少的好处。

　　“老张，那个跟着包船王在一起的是那家的公子哥，怎么包船王那么的提携他”胡海文询问道。

　　“你说他啊，呵呵，他可不是一般人，怎么，你感兴趣了”张国祥笑着说道，胡海文一脸的苦笑摇摇头。

　　“我就是好奇罢了，给我讲讲呗”胡海文笑着说道。

　　“好吧，我就跟你说说，让你死了这条心，那个青年叫郭永仁，是豪门郭家的大少爷，可惜，家里的老人都不在了，不过这小子也算是能折腾的主，刚刚你也看到了，不光是包船王提携他，他身后还有大班王在帮他，前年包船王就说过，郭永仁这小子一把手赚了他六个亿，现在看来，这小子跟包船王还有大班王的关系很不一般，我们这种身份的根本就不够格认识他，包括你未来的亲家，都不够资格，他们才算是香港最顶层的，你现在明白了”张国祥滔滔不绝的讲了一遍。

　　胡海文一脸苦涩地说道，“明白了，明白了”胸口发疼，脸色有点煞白，张国祥看着胡海文就是一愣，怎么回事胡海文怎么这个反应。

　　“老张，我不跟你说了，我老胃病又来了，我得去吃点药”胡海文掩饰着说道，张国祥这才去掉了心里的疑问，胡海文有胃病他是知道的，这玩意来的时候，让你是难受的要死，而且没有规律，说来就来。

　　“让嫂夫人扶着你快去吃药吧，我到那边转转”张国祥说完后，直接就走了，这里就剩下了胡海文夫妻俩。

　　胡海文痛苦，刘小慧更加的后悔，当初郭永仁带着恨意，一脸的倔强看着她说道，“阿姨，我不知道你跟佳慧说了什么让佳慧如此的选择，但我肯定一点，未来，你绝对会后悔”。

　　现在看来，自己真的是后悔了，让自己的女儿错过了一段好的姻缘，这可是真正的豪门啊，张家那种亿万富豪都不能比的存在，刘小慧这个时间心都是痛的。

　　两个人相互搀扶着来到了一个僻静点的地方，胡海文掏出来药吃了两粒，他刚刚是真的胃痛，后悔的痛，两个人相互的看了看，无话可说，自己亲手毁了女儿的幸福，郭永仁当时说的话，又再一次的出现在两个人的脑海里。

　　“我郭永仁说道做到，今后不会纠缠佳慧，希望你们记住这一天，是你们，毁了她的幸福”这句话在两人的脑子里是来回的出现，一声比一声大，逐渐的震耳欲聋。

　　“呜……呜……呜”刘小慧直接哭出来了，自己夫妻两个人千方百计的去巴结张家，连女儿都用上了，现在发现女儿的男友是豪门中人，心里怎么会平衡，怎么能平衡，这完全是亲手扔了西瓜捡了芝麻，完全没有可比性。

　　胡海文也不知道该怎么劝刘小慧了，夫妻两个人都是专营之辈，专营了一辈子了，到老错过了今生最大的机缘，还是为了自己的私心，还葬送了女儿的终身幸福，现在悔得肠子都青了。

　　手哆嗦着掏出来一根香烟点上，胡海文狠狠的吸了几口，“咳……咳……咳”呛得是一连串的咳嗽，多年前已经戒掉烟了，但现在发现，烟才算是最后的慰问品，可以抚平自己内心的一点伤痛。

　　“这件事不能让佳慧知道，永仁那天的表现你也看到了，这种人是心思坚定之辈，好马不吃回头草，肯定是不会跟佳慧复合的，那怕他愿意，我们也不能答应，毕竟我们已经答应了张家了，失信的代价我们承受不起”胡海文抽着烟直接说道。

　　哭出来了，心里好受了一点，刘小慧点了点头，“还有，这件事不能让张家知道，否则，说不定会生出什么事情来，让佳慧立刻出国吧，张家那里就回复说佳慧需要上学好了，等毕业了就完婚”胡海文心里打定了主意。

　　其实他还有一句话没有说，那就是更加不能让郭永仁知道张家的事情，豪门中人都心狠，一旦知道这里面有张家的事情，恐怕，张家也落不了好，到时候自己夫妻俩里外不是人了。

　　“听你的”刘小慧这个时候是真的没有主意了，一直以来她在家里也好，公司也好，都非常的强势，甚至比胡海文还有强势，现在才发现，自己根本不行，原来的自己也只不过是窝里横罢了。

　　“走吧，这里我们不能待了，如果被郭永仁看到了我们，恐怕……”说到这里胡海文说不下去了，两个人相互搀扶着往外走去，一身的精气神都已经消失的无影无踪，胡海文的腰已经弯了下去。

　　郭永仁并不知道胡佳慧的父母也到了，而是高兴的跟几位大佬聊着天，过了一会，李孝先拍了拍小女儿李婉茹的手，“你们年轻人去玩吧，我们几个老家伙说说话”。

　　郭永仁看了包雨刚一眼，包雨刚点点头，郭永仁就知道自己该怎么做了，“两位美丽的小姐，我请你们一起去喝一杯好不好，当然，喝果汁”郭永仁笑着说道，邀请李婉茹跟何超琼离开，将场地留给老人们叙话。

　　几位老人都点点头，这小子会来事，李婉茹跟何超琼都是聪明人，怎么会不了解郭永仁的用意，因此两人也笑着点点头，跟郭永仁往旁边的小吧台去了。

　　“来两杯果汁一瓶啤酒”郭永仁对吧台的服务员说道。

　　“不对，三瓶啤酒”何朝琼直接说了一句，李婉茹竟然没有反对，郭永仁到是一愣，可以啊，巾帼不让须眉。

　　“好，三瓶啤酒”直接说道，很快服务员就把啤酒送上来了，嘉士伯小瓶啤酒，带着一股凉气，喝了一口非常的舒爽。


第一百四十六章 两个女魔头

　　“真没有想到，两位竟然会喝啤酒”郭永仁笑着说道，仔细的打量着两个人

　　何朝琼有点英姿飒爽，李婉茹有点温柔可人，二女可谓是各有特色，听完了郭永仁的话，两个人相互看了看，笑了。

　　“小弟弟，你还没用我们大呢，凭什么我们不能喝啤酒”何朝琼直接说道。

　　“对啊，你比我们小都能喝了，我们凭什么不能喝”李婉茹跟着补充了一句，郭永仁有点哑口无言。

　　看着郭永仁的样子，两个人举起酒瓶碰了一下，各自喝了一口，郭永仁看着她们的表现明白了，两个人应该经常出来喝酒非常的熟悉，不然配合不会这么的默契。

　　“我只是觉得，两位应该是淑女，喝点果汁很适合，我是男人吗，当然是啤酒了”郭永仁理所当然地说道。

　　“切”两个女人异口同声的给了郭永仁一个字，弄得郭永仁有点不好意思。

　　“小弟弟，你是男人，在我们面前，你只是小弟弟罢了”李婉茹喝了一口啤酒，脸蛋红红的直接说道。

　　“就是，看不出你那点是男人”何朝琼有补充了一句

　　这刀补的，暴击

　　小弟弟，竟然叫我小弟弟，你们见过小弟弟啥样吗

　　“两位小姐，小弟我虽然年纪比你们小那么一两岁，绝对是百分百是男人，你们要是真的不信的话可以体验一下”郭永仁眼睛看着这两位，开始胡诌了。

　　“是吗，你想让我们怎么体验”李婉茹眼如媚丝的撩拨了一下郭永仁，旁边的何朝琼也是一样，给了郭永仁一个媚眼。

　　郭永仁的心一跳一条的，诱惑不浅，但转念一想，明白了，这两个女人要整自己，可见这两个女魔头平时没少整人，绝对不能上当。

　　“小弟我胳膊上能跑马，拳头上能站人，标准的男子汉大丈夫”郭永仁装混直接说道，幸亏自己明智，没有露出什么来，不然今晚自己别想好过。

　　“切”两个女人恼怒的白了郭永仁一眼，竟然不上当，这小子太精明了，两个人相互的看了一下，何朝琼在李婉茹的耳边轻声的说了那么几句，李婉茹的眼睛就开始放光了，看了郭永仁一眼。

　　看着这个眼神，郭永仁就有了一种不好的预感，想了一下，自己惹不起还是躲吧，两人来头太多，自己罩不住，再说了，两人都那么的诱人，自己一个把持不住，恐怕只能被她们给耍了，三十六计，走为上计，想到这里郭永仁就有主意了。

　　郭永仁的表现一直在两个女人的眼中，本来两个人无论身材，样貌，学识，都是一等一的，但还真没有被沈粥跟包雨刚等老人们赞誉过，就算是有，那也只是赞美她们的美貌，而郭永仁则是获得了老人们的赞同，两个女人心里就不爽了。

　　现在郭永仁眼睛飘忽不定，显然是觉察到了不妥，想要跑，那能让他如意，这就是小孩子脾气了，都希望获得大人们的夸奖，突然见大人们夸奖别人了，心里肯定不爽，两人也没有恶意，就是想要郭永仁出个丑罢了。

　　李婉茹来到郭永仁的旁边，低声地说道，“小弟弟，看你的样子就没有女朋友，怎么样，姐姐我吃点亏，做你女朋友好了”郭永仁一愣，这是什么招数

　　李婉茹在左边，何朝琼来到了右边，“我们姐妹俩一项都是有好东西一起享用的，姐姐我也吃点亏做你女朋友好了，你多幸福，一下子两个女朋友”笑呵呵的在旁边说道。

　　郭永仁现在百分百的肯定，这两位是要捉弄自己了，怎么办，一左一右的，自己想走都没有办法走，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办……

　　干脆凉拌好了，既然想要玩，那好，就一起玩，看看谁先扛不住吧，我就不信了，郭永仁心里也打定了主意，接招，好好的斗一场。

　　“哇，你们做我的女朋友，真的假的，我读书少，你们别忽悠我啊”郭永仁装傻充愣地说道，两个女人是相对一笑，得逞了。

　　“怎么会忽悠你呢，来一起干一杯”李婉茹笑着说道，举起来自己的酒瓶，郭永仁跟何朝琼也举起来了，轻轻的一碰，三个人一起喝了。

　　三个人正在聊天的时候，身后传来了一个声音，“阿仁，是你吗？”一个男人的声音，郭永仁就是一愣，怎么听着这么的耳熟。

　　转过身来一看，赵哲，松了一口气，“阿哲，真没有想到会在这里见到你”快步的走了过去，跟赵哲就是一个拥抱，兄弟你来的太及时了，郭永仁心里说道。

　　“我说谁这么厉害一下子跟两位美女一起喝酒，看着背影像你，就喊了”赵哲直接说道

　　李婉茹跟何朝琼对视了一眼，双眼闪过一阵的恼怒，这小子肯定是皮痒痒了，回头要好好的收拾他一顿才行，两人都认识赵哲，都是上流社会的圈子里的，怎么可能不认识。

　　郭永仁如果还是继续瞎混的话，肯定早就认识了，只不过，郭永仁开始忙着生意，不在瞎混了，根本不知道这两位大姐头的厉害，很多大少爷都被两人整过，赵哲也不例外，都被整过。

　　“走，我父亲来了，走，我带你去见他”赵哲高兴地说道，把两位美女给忘了，或者说，根本就没有想到会是这么两位，否则，要是知道是李婉茹跟何朝琼的话，绝对不会过来打招呼的。

　　“好，稍等一下，我跟她们说一声”郭永仁直接说道，要走也要跟两位女人打个招呼啊，绅士吗，必须要有风度。

　　郭永仁刚刚转过身来，“一起去吧，我们也很久没有见过赵伯伯了，正好去问候一下，是不是啊赵哲”李婉茹的声音传了过来，郭永仁就很敏锐的发现赵哲哆嗦了一下。

　　李婉茹的父亲是立法院的议长，赵哲的父亲也是立法院的大佬，两家关系很不错，李婉茹在有老人在场的情况下，那绝对是矜持有礼的淑女一个，背地里绝对是一个让公子哥们头疼的存在。


第一百四十七章 要是真能抱得美人归呢

　　赵哲这才看清楚两个女人是谁，完了，完了，肯定是自己坏了她们的好事，看样子她们是要捉弄郭永仁，被自己给破坏了，倒霉啊。

　　硬着头皮说道，“宛如姐啊，还有琼姐，你们好”赵哲都快哭了，一双眼睛哀求着看着两个女人，那意思很明白，求放过。

　　两个女人一左一右的过来，站在郭永仁的两边，眼睛看着赵哲，眼神里充满了警告的意味，不能坏了我们的事情，否则有你好受的。

　　赵哲是读懂了两人的意思，心里说道，保重吧兄弟，哥哥我自身难保，你就自求多福吧，给了两个女人放心的眼神，一个小交易达成了，郭永仁竟然没有发现。

　　四个人往一旁的沙发那里走去，赵哲的父亲赵子山是立法院的大佬，身边聚拢了不少的议员，很有一股实力，赵哲的大哥是律师，现在也在冲击议员当中，不出意外的话，明年妥妥的可以当选，这么一来赵家的新一代慢慢的可以接班了。

　　赵子山身材高大，相貌堂堂正正的，国字脸，双眼非常的有神，赵哲的外貌就非常的像，可能这也是赵哲比较受喜爱的原因之一。

　　“父亲，我碰到阿仁了，就带他过来了”赵哲对着父亲赵子山直接说道。

　　“伯父好，刚刚才碰到阿哲，现在才过来，还望伯父见谅”郭永仁很有礼貌地说道，跟赵子山认识，赵哲的家里郭永仁没少去。

　　赵子山看看郭永仁，这个年轻人不简单，刚刚沈粥带着郭永仁转圈，紧接着包雨刚带着转圈，他都看到了，本来很不喜欢赵哲跟郭文山还有郭永仁来往的，这两年是彻底的转换了看法。

　　郭文山已经离开香港了，郭永仁是开始上进了，并且有着两位大佬的提携，而自己的儿子赵哲还在原地踏步，心里不急是不可能的。

　　“阿仁啊，你小子可是很久没有到赵伯伯家里来玩了”赵子山笑着说道，郭永仁也跟着笑着。

　　“赵叔叔好”“赵叔叔好”旁边两个脆生生的声音响了起来，赵哲一看，太认识了，再看看两个丫头站的位置，好像是明白了什么。

　　“你们两个丫头啊，来坐下歇歇”赵子山非常的热情，让几个人做了下来，大家一起聊天。

　　郭永仁则是跟旁边的一个青年聊了起来，这个人是赵哲的大哥赵林，跟郭永仁都认识，“林哥，我听卢叔叔说，你现在冲劲很大，估计明年就会当选议员了，我先恭喜林哥了”郭永仁笑呵呵地说道。

　　赵林哈哈哈的笑了一笑，“你小子，这嘴跟摸了蜂蜜一样，那里那么容易啊，你真是跟阿哲一起学坏了”赵林虽然嘴上这么说，但还是非常的高兴的。

　　卢兆堂是谁他非常的清楚，立法院里冉冉升起的一颗新星，这几年有着郭永仁的资金支持，很是笼络了一些议员，虽然人不是很多，但战斗力不容忽视，有时候可以左右提案的表决，能这么说自己，那阵是不错的。

　　再说了凭自己家跟郭家的关系，估计到时候卢兆堂还会帮自己一把，想到这里，赵林就放下身段，跟郭永仁两个有说有笑的说了起来。

　　郭永仁有人聊天，也非常的高兴，唯一不高兴的就是李婉茹跟何朝琼了，两个人相互的看了看，都是一阵的懊恼，看向赵哲的眼神非常的不善，赵哲当然是看到了两女的目光，内心是一片的苦涩，完了，被她们惦记上，恐怕自己非要倒霉一次了。

　　大家正谈着比较开心的时候，这个时候喇叭想了起来，“各位来宾，各位先生们，女士们，汇丰慈善拍卖马上就要开始了，请大家领取你们的号牌进场，为社会奉献爱心，希望各位先生们女士们踊跃抢拍”。

　　听到这个声音，大家都站起来了，赵子山带着大家前往拍卖厅，拍卖厅的面积也不小，除了一个讲台外，剩下的都是一排排的桌子，上面摆放着瓜果点心，方便客人选用。

　　郭永仁走在后面，赵哲是在前面，突然间郭永仁感觉胳膊一紧，李婉茹跟何朝琼两个人一左一右的挽住了他的胳膊，郭永仁的脸上就是一黑，明白了，这两位大小姐还是不打算放过自己。

　　郭永仁领取了号牌后，进来后，被很多人看到眼里，李婉茹的父亲跟何朝琼的父亲两个人都看到了，自己的女儿什么样子他们怎么会真的不知道，一看就知道两个人要捉弄郭永仁了，相互的看了看，都是一脸的苦笑。

　　包雨刚他们也看到了，李婉茹跟何朝琼两人的作为都知道，只不过两个人非常的乖巧，在一个也有意借着她们的手好好的治治这帮公子哥，以此才会非常的维护两人，现在看来，轮到郭永仁了。

　　“老李，老何，回头你们可要好好的补偿一下永仁”包雨刚笑着说道，这两个丫头的事情包雨刚也是非常的清楚的，李孝先跟何鸿业两个人都哈哈哈的笑了，这个老包还真的护犊子。

　　“老包，先别这么说，要对永仁这孩子有信心，万一永仁这孩子要是真能抱得美人归呢”老徐是唯恐天下不乱地说道，虽然知道这个可能性不大。

　　三个人都是一愣，一起的摇摇头，何鸿业笑着说道，“老徐，郭永仁这小子要是真有本事取得我女儿的芳心，今天我把话放到这里了，我绝不干预，绝对准备一份厚厚的嫁妆”不愧是赌王，对自己的女儿非常的有信心。

　　李孝先也是一笑，“老徐，我也一样，只要这小子有本事，不胡来，凭本事赢得我女儿的芳心，我也送上一份厚厚的嫁妆”李孝先也非常自信地说道。

　　蔡文博在旁边笑了，“老何，老李，这可不一定哦，你们可别到时候返回，郭永仁这小子说不定还真的能做到，你们两位可别到时候舍不得，你们看看，他们的表现跟往常一样吗？”蔡文博一直观看着三个年轻人。


第一百四十八章 丝……丝

　　他这么一说，几个人看了过去，李孝先的脸上就不好看了，郭永仁竟然在自己的女儿脸上吻了一下，自己女儿竟然脸红着没反对，这是什么鬼，不正常啊。

　　紧接着郭永仁又转头往何朝琼的脸上轻轻的点了一下，何鸿业的脸上也黑了，神马状况，今天是怎么了，这小子就这么大胆。

　　其他的老人看着都笑了，不简单啊，这小子有本事，包雨刚这个时候也是乐了，行，这小子泡妞可以，转过头来，“老李，老何，你们刚刚说的我可听到了，到时候可不能后悔”包雨刚脸上带着笑意说道，李孝先跟何鸿业的脸上有点黑了。

　　时间倒回，郭永仁刚进来，想要找个桌子坐下来，正好赵哲在招手，三个人就走过去了，跟赵家父子做到了一起，李婉茹跟何朝琼两个人一对眼，两个人可谓是心灵相通，开始执行预定计划。

　　她们的计划很简单，就是挑逗郭永仁拍物品，她们可是不知道郭永仁的父母不在了，而是将郭永仁当成了一半的公子哥，钱都是靠家里给，有限的很，最多有个百十万，再多不可能了。

　　等到郭永仁拿不出那么多钱的时候，讽刺几句，就可以让郭永仁下不来台，出一个大丑，她们呢，则是心情大好的回去陪自己的父亲，第一可以劫富济贫，第二可以惩戒花花公子，可谓是两全其美，这年头，侠士风范很有市场滴。

　　人手一本拍卖画册，李婉茹直接翻到了一个首饰画面，仔细的看了看，价格不菲，不错就是这个了，打定了主意，看了何朝琼一眼，意思是我已经选定了，你的好了没有，好了的话我们一起挤兑他，让他下不来台。

　　男人都是好面子的，这一点两人都明白的很，这一招没少用，何朝琼点点头，两人就开始了。

　　李婉茹眼如媚丝的看了一下郭永仁，“永仁哥哥，人家是你的女朋友，你不送人家一个礼物吗？”双眼看着郭永仁，郭永仁一阵的失神，这小妮子的诱惑力也太大了点吧，竟然然我砰砰心动。

　　“好啊”郭永仁迷迷糊糊的说出来了这句话，李婉茹心里一喜，看郭永仁的样子就知道，郭永仁上钩了。

　　嘿嘿，等下有你受的，让你色迷迷的看着我，刚想到这里，郭永仁迷迷瞪瞪的直接在她的脸蛋上面轻轻的吻了一下，这下李婉茹有点蒙了。

　　自己长这么大还是被除了父亲以外的男人亲吻脸部，猛然间不知所措，这个时候，旁边的何朝琼没有看到郭永仁亲吻李婉茹，也跟着说道。

　　“永仁哥哥，人家是你的女朋友，你不送人家一个礼物吗？”声音说不出的妩媚，郭永仁听到这个声音清醒了，刚刚自己是怎么了，怎么就亲上了，真是晕了头了，不过看李婉茹的表现，干脆这个也别少了。

　　转过头对着何朝琼的脸蛋也是轻轻一吻，“好”何朝琼也懵了，脸上开始发红，这一幕被有心人看到眼里，都是一愣。

　　赵哲完全是傻眼了，兄弟，你猛，我他妈服了，我心服口服外带佩服，再五体投地的拜服，不光是赵哲，很多人都愣了，这位硬是要得啊。

　　刚刚这一幕正好被包雨刚他们一桌人给看到，李孝先跟何鸿业两个人的脸黑了，不明白怎么回事，自己的女儿不应该被人这么轻易的占便宜啊，这么多年了，一直都没有问题，今天是怎么了，这小子有邪性。

　　林百欣看着一桌人，也看到了郭永仁的表现，肚子里是暗暗笑的，快要肚子疼了，难得见到这两个人吃瘪，自己是不是应该加把火啊，林百欣想着。

　　李婉茹跟何朝琼两个人相互的看了看，都有一股火气上来了，就想要掀桌子，“这两件首饰不便宜啊”郭永仁的声音传了，两人对视了一眼，生生的压下了自己的火气，忍一忍，一会让他好看，敢占姑奶奶的便宜。

　　不过也不能这么的情谊饶了他，伸出自己的小手，郭永仁的两边是一变一只手，在他的腰上狠狠的拧着，郭永仁的脸上都变形了，“丝……丝”吸着凉气。

　　“高抬贵手”“高抬贵手”郭永仁立刻对两人说道，连说了一阵的好话，才换来两人的松手，临松手两个人都哼了一下。

　　郭永仁这才松了一口气，从口袋内掏出手绢来擦了擦汗，刚刚真是凶险啊，自己怎么会那么大胆，明目张胆的直接吻了，真是晕了头了。

　　赵哲给了郭永仁一个隐秘的大拇指，郭永仁尴尬的笑了笑，赵哲就发现两道冷光直接射了过来，一看，立刻低下头开始看图册，李婉茹跟何朝琼两个人四只眼睛冰冷冷的看着赵哲，赵哲那里不知道自己的小动作被发现了，立刻躲开了，省得祸及萧墙。

　　这个时候灯光暗下来了，主持人登场了，“各位来宾，女士们先生们，感谢你们今天到来，为慈善活动添砖添瓦，正是因为有了大家的无私爱心，我们的城市才会变得越来越好，现在请我们汇丰银行的董事长，沈粥先生讲话，大家欢迎”美女主持登台介绍到，下面是掌声一片。

　　在众人的掌声当中，沈粥出场了，一身的正装，头发黑黑的，非常的精神，发表了一番演讲，当他讲完后，直接请主持人跟拍卖师出场，开始拍卖今天的第一件物品。

　　郭永仁认真的看着，第一件拍品画册上面有介绍，是赵孟頫的小楷道德经，这可是一位非常有名的书法家，他的真迹很难得一见，刚刚主持人也说了，难以辨别真伪，可见这个字也是非常好的。

　　赵孟頫（1254年10月20日—1322年7月30日），字子昂，汉族，号松雪道人，又号水晶宫道人、鸥波，中年曾署孟俯。浙江吴兴（今浙江湖州）人。南宋末至元初著名书法家、画家、诗人，宋太祖赵匡胤十一世孙、秦王赵德芳嫡派子孙。


第一百四十九章 美人配美人，相得益彰

　　郭永仁对这个字帖比较感兴趣，练习毛笔字可以静心养气，最近正在练习毛笔字，有这个正好，郭永仁就打算收入囊中了。

　　主持人开始喊价了底价一万港币，每次加价不得少于五百港币，不少人都开始举牌，价格上升的很快，郭永仁并没有着急出手，而是继续的看着。

　　当价格飙升到三十多万的时候，举手的人不多了，郭永仁笑了笑，直接举牌，然后举起来自己的左手，五指分开，意思是五十万。

　　拍卖师大喜啊，高声地喊道，“五十万，九十二号先生出价五十万，还有没有人愿意高过五十万的”

　　“五十万第一次”赵孟頫先生的真迹可是很难寻的

　　“五十万第二次”虽然不能肯定真伪，但万一要是真的呢

　　“五十万第三次”

　　“啪”的一下，拍卖师敲了一下桌子，“恭喜九十二号现在购得赵孟頫先生的小楷道德经，所拍卖的款项将会被用于慈善”拍卖师高声的宣布到。

　　郭永仁这是不动则已，一动惊人，大幅度的提高价格一举拿下，李婉茹跟何朝琼两个人相互的看了一眼，怎么感觉这位不是那种没脑子的人，这种手法非常的老练啊，继续观察看看，两个人都来了兴趣了。

　　时间不长，一个工作人员端着一个托盘过来了，“先生，这是你的拍品”在郭永仁的身边说道，郭永仁点了点头，接过来拍品，从怀里掏出来支票，直接写了一张五十万的支票放在服务人员的托盘内了，货款两清。

　　何朝琼的眼睛比较尖，看出来了郭永仁的支票本竟然是汇丰银行的支票本，心里就有了一个不好的念头，难道这小子不缺钱，如果不缺钱的话，怎么让他下不来台呢，姑奶奶吃了这么大的亏，难道白吃了，皱着眉头开始思索。

　　李婉茹看着郭永仁，发现郭永仁非常的平静，花了五十万并没有什么表情，好像是花了五块钱一样，也皱着眉头开始思索起来了。

　　郭永仁拿着道德经翻了翻，确实不错，哪怕不是赵孟頫亲手书写，这个写道德经的人也是一代高手，一般人没有这个功力写出这种有力的字体。

　　“你看得懂吗，花五十万值得吗？”李婉茹不解的在旁边问道，郭永仁点了点头。

　　“最近在练习毛笔字，有这个正好，那怕不是赵孟頫的真迹，也是一位高手，字迹端庄有力，很不错”郭永仁直接说道，脸上非常的认真。

　　李婉茹摇摇头，这一类的东西基本上都是一些老头子们喜欢，怎么郭永仁这么年青会喜欢这类东西，有点想不通，但也没有再问。

　　郭永仁低头往李婉茹耳边说道，“马上就到了你喜欢的了，你真的喜欢吗，你要是真喜欢的话，我送给你”说完恶作剧的在李婉茹的耳朵里吹了一口气，李婉茹就是一阵的懊恼。

　　抬手在郭永仁的大腿上狠狠的拧了一下，这小子竟然干撩拨自己，简直不可原谅，但他的这句话可是有点不好回答，李婉茹不笨，从刚刚郭永仁购买道德经就看出来了，这小子不缺钱。

　　想了想，看了看旁边的何朝琼，两个人还真是心灵相通，都看出来了不对劲，但又说不清楚，都是一副思考的样子。

　　“十九号拍品，一套欧洲的首饰，该首饰，由黄金，绿宝石，红宝石，等一共一十九种宝石镶嵌组成，分为项链，手链，耳环，戒指四部分，宝石的个头不小，我们已经请专家鉴定过了，都是真的天然宝石，有一个很好听的名字，【上帝的恩赐】起拍价一百二十万港币，现在开始出价”拍卖师直接说道。

　　“一百三十万，一百三十万，这位先生出价一百三十万了”

　　“一百四十万……”

　　“一百五十万……”

　　“一百八十万……”

　　价格很快就攀升到了三百万，郭永仁看了看，笑了一笑，举起自己的牌子，然后比划了一个三一个二，直接叫价三百二十万

　　“三百二十万，这位先生出价三百二十万了，还有没有出价的，这么大个的天然宝石可是非常的少见，错过这一次，下一次还不知道是什么时候了”拍卖师卖力的表演者，来吸引下面人的兴趣。

　　“三百三十万，三百三十万，还有没有……”拍卖师的话刚刚喊出了，郭永仁就直接举手，比划一下，直接涨价到三百五十万，没有耐性十万十万的加。

　　“三百五十万，第一次”

　　“三百五十万，第二次”

　　“三百五十万，第三次，成交，恭喜九十二号先生拍得这套珍贵的首饰”拍卖师高声的宣布着，下面的人不少人都往郭永仁的方向看去。

　　当他们看到郭永仁身边的两位美女时候，一个个的恍然大悟，好像是明白了什么，都笑了笑没有吭声，包括包雨刚他们这一桌。

　　“这小子到是舍得”徐世勋在旁边笑着说了一句大家都笑了笑，理解徐世勋的意思，都是明眼人，这套首饰最多也就两百万罢了，再多都是虚的。

　　旁边的沈粥想了想，干脆自己加把火吧，“前年这小子赚了老包六个亿，去年在我那里赚了十几个亿，今年，呵呵呵”笑了笑没有说出来具体的数字，这一桌所有人的眉毛都是一跳。

　　看着沈粥，都是一副不敢相信的模样，但他们知道，沈粥不会说谎，那怕是再跟郭永仁投缘，也不会在这上面说假话，这小子真这么厉害，看沈粥的意思，这小子今年赚的更多啊，一个个的都是人精，都没有吭声。

　　时间一点点的过去，马上到了二十二号拍品了，这个是何朝琼相中的，一套由翡翠组成的首饰，翡翠的漂亮，比刚刚的首饰还多了两个脚链，同时还有一个非常好听的名字，【美人】。

　　郭永仁转头在何朝琼的耳边说道，“美人配美人，相得益彰啊”说完照样是调戏了一下，吹了一口气，吹得何朝琼的脸上就是一红，同样，何朝琼恼怒的在郭永仁的大腿上狠狠的拧了一下，白了郭永仁一眼。


第一百五十章 随时恭候两位小姐的惩罚

　　被何朝琼拧了一下，郭永仁内心一片哀嚎，得，两条腿上两块黑色淤青，这个肯定少不了，自己晚上回去必须要擦跌打油了，郭永仁苦笑了一下，自作孽不可活啊。

　　“各位，这套【美人】首饰起步价一百四十万，首饰上面的翡翠都是极品的翡翠，非常的稀少，这一点已经请相关的专家做了鉴定，大家可以放心的抢拍”拍卖师开始卖力的表演了，来引发下面人们的兴趣。

　　“一百五十万，这位先生出价一百五十万”

　　“两百万，这位先生直接出价两百万，这种极品天然翡翠可是非常的稀少的，下一次在出现就不知道是什么时候了”

　　“两百五十万，这位女士出价两百五十万”

　　郭永仁看了看，想了一下，直接比了一个三百五十万的手势，非常的强势，让不少的人都吃了一惊，要知道郭永仁已经花了四百万了，现在又来三百五十万，这小子真舍得啊。

　　“三百五十万，九十二号先生出价三百五十万，还有没有在出价的”拍卖师继续的说道

　　“三百五十万第一次”

　　“三百五十万第二次”

　　“三百五十万第三次，成交”拍卖师直接落锤了，这套首饰归郭永仁了。

　　郭永仁长长的出了一口气，总算是搞定了，但是，他身边的两位不淡定了，李婉茹跟何朝琼相互的看了看，都是一脸的负责，本来预计让这小子花个一两百万的，那知道会是这么多，明显超出了预计。

　　这个价位的礼物是不能收的，收了的话意义就不一样了，难道两人真的都做他的女朋友，无论如何这件事不能在继续下去了，刚想要说点什么的时候，郭永仁说话了。

　　“宛如，朝琼，今天能跟两位认识是我的幸运，难得两位大肚，没有怪我的孟浪，这两件首饰就作为我的道歉吧，希望你们不要嫌弃”郭永仁一脸真诚地说道。

　　李婉茹跟何朝琼两个人都是一皱眉，相互的看了看，可以听出来，这是郭永仁的真心话，两个人今天也确实被郭永仁给占便宜了，但这个首饰不能收，无论如何不能收。

　　“郭先生，首饰不能收，这个价位的首饰代表的含义不同，至于你今天的表现，我们回头在算账”何朝琼恢复过来了，看了一眼郭永仁，给了李婉茹一个眼色，两个人站起来离开了。

　　郭永仁没有阻拦，摸了摸自己的鼻子，苦笑了一下，这个时候，服务人员已经将两套首饰送过来了，郭永仁二话没说，直接开了一张支票，收下了首饰。

　　李婉茹跟何朝琼两人离开后，赵哲直接坐到了郭永仁的身边，一抬手搂着郭永仁的脖子，“兄弟，你牛啊，我自以为自己是情圣了，那知道，你才是深藏不露的情圣，我服你，从内到外全服”赵哲是真心的佩服，不服不行。

　　郭永仁听完后苦笑了一下，一抬手将杯子里的红酒喝了，招招手，让人给重新送来一杯，拍拍赵哲，“兄弟，冷暖自知，这不是什么好事”，郭永仁非常明白今天是怎么回事，自己不过是趁势占了两位美女的便宜罢了，下一次就没有这种机会了，这种事情，可遇而不可求。

　　李婉茹跟何朝琼会到了各自父亲的身边，其他的人都笑了笑，难道见到这两个丫头吃瘪，真是一物降一物啊，都有点看好郭永仁。

　　“怎么，那小子买的首饰没有送给你们”何鸿业的脸上有点黑，很不好看

　　“给了，但是我们没有要，我们两个缺那点首饰佩戴吗？”何朝琼直接说道，何鸿业听完后笑了，不错，自己熟悉的那个女儿回来了，脸上的表情有阴转晴。

　　“想用两件首饰收买我们，他想得太简单了”旁边的李婉茹也跟着补充了一句，李孝先脸上的表情也好看了不少，自己的女儿还是很有分成的，不被外物诱惑，很不错。

　　其实在场的老一辈人都看得出来，两个丫头不过是嘴硬罢了，不过都没有揭穿，小孩子间斗气玩闹罢了，没必要跟着参合，看着就可以了。

　　何鸿业则是不罢休了，从身上掏出支票，直接写了一张八百万的支票，然后招招手一个保镖过来，将支票交给保镖，低声的说了几句，保镖就离开了。

　　“不需要那个小子送，我送给你们，你们总不会不要吧”何鸿业笑着说道，何鸿业本身就是一个大帅哥，虽然现在年纪大了，但身上的帅气是一点没少。

　　“谢谢父亲”“谢谢何叔叔”两个小丫头立刻表示了感谢，可见她们不是不喜欢首饰的，而是自身的骄傲不允许她们接受郭永仁的馈赠。

　　何鸿业满意的笑了笑，“不过他要是不转让怎么办”李婉茹担心地说道，何鸿业哈哈哈哈的笑了一笑，李孝先脸上也是带着笑容，知道何鸿业为什么发笑。

　　“放心，那小子是个聪明人，知道该怎么取舍，更何况我还是朝琼的父亲”何鸿业看得非常的透彻，知道郭永仁肯定会放手的，只有放手才能化解这段尴尬。

　　其他的人都摇头笑了笑，老何这是有点上头啊，太在乎他的宝贝女儿了，不过大家都没有说什么，做父亲的总是很疼自己的女儿，这一点都一样，笑了笑直接开始看拍卖了。

　　郭永仁跟赵哲正在说话呢，那个保镖就过来了，“郭先生，打扰了，我是何鸿业先生的保镖，何先生想买下那两套首饰，不知道郭先生能否割爱，这是八百万的支票”，保镖如实的讲道。

　　郭永仁稍微的想了一下，就明白了，将两套首饰递给了这个保镖，接过来了支票，然后写了两个小纸条交给了保镖，说了几句话交给了保镖，保镖转身离开了。

　　很快，保镖就带着首饰回来了，“郭先生说是今天孟浪了，改日给两位小姐赔罪，写了自己的联系方式，随时恭候两位小姐的惩罚”说完，将两张纸条放在桌子上面，离开了。


第一百五十一章 财气逼人

　　何鸿业则是脸色古怪，李孝先也不例外，所有人都看着李婉茹跟何朝琼，想知道她们是怎么想的，这件事真是有意思，今天的慈善晚宴没有白来。

　　何朝琼没有动，像是没有听到似的，李婉茹倒是拿起来纸条看了看，然后又放下来了，脸上很平静，看不出什么来，大伙是一阵的失望。

　　“老沈，郭永仁这小子我承认他不错，但你跟老包也太抬举他了吧，他身上哪一点这么吸引你们，说说看，让我长长见识”徐世勋直接询问沈粥，这个问题他想了不是一天两天了，现在当事人在，必须要好好的询问一下。

　　沈粥想了想，既然如此，我就让你们明白点吧，“好吧，我说说吧，郭永仁这个小子乍一见给人的感觉就是精明了一点，但并不是非常的出色，但你了解他的过往的话，就会明白，这小子很不简单，很值得你看重”沈粥说到这里，喝了一口水，所有人都听着，包括李婉茹跟何朝琼两个，她们两个已经对郭永仁起了好奇心了。

　　“郭振生一辈子打拼也就成就了一家盛业银行，如果还在的话，最多将盛业银行带到中型银行，我认为这就到头了，很难再有大的发展了，他的路已经固定死了”沈粥说道，不少人都点点头，他们都知道郭振生的。

　　“但郭永仁不一样，他接手盛业银行后，可是银行的股东联手给狠狠的教训了一顿，可能是这次的失败吧，让他开窍了，郭振生留给他的股份最多值两千多万，可他呢，不知道怎么操作的，竟然卖了四千五百万，这一点我是听王子文说的，王子文来汇丰找贷款时候跟我谈的，说是被郭永仁这小子给黑了”沈粥说到这里笑了，其他的人也笑了，都知道这里面不会这么简单的。

　　“后来他到我恢复证券部开户，提前收购了九龙仓的股票，这个你们知道，一转身赚了老包六个亿，正是这个时候，我开始关注他，了解他的情况，这是前年的事情了，去年，在我那里投资股票，一转手，赚了十几个亿，然后开始成了电影公司，置业公司，跟食品公司，多元化发展，并没有专注到股票市场，这一点非常的成熟，今年，我就不说了，我们汇丰跟他签订了保密合同……”沈粥一点一点的说着，大家都听着。

　　“他身上有一股财气，这一点是让我最看好的，你们看看他这几年的表现，大前年卖掉股份赚了两千多万，前年赚了六个多亿，去年十几个亿，今年更多，就说现在的拍卖吧，他花了七百五十万，一转身，又赚了一百万，如此成绩，那个年轻人可以做到，没有，遍数整个东南亚以及世界，我还没有发现那个年轻人有他的本事，这就是我跟老包一直看好他的原因”沈粥都说了，一点都没有隐瞒。

　　沈粥的话让何鸿业跟李孝先两个人一阵的苦笑，可不是吗，郭永仁买首饰跟字帖一共花了七百五十万，转眼间何鸿业将首饰买了，给了八百万，这小子白落了五十万跟一份字帖，真是财气逼人啊。

　　“所有，如果我们的两位明珠真的跟他成就了好事，我敢肯定，绝对是享福的命，这一点我可以作保证”沈粥笑着又补充了一句，李婉茹跟何朝琼两个人的脸上都红了。

　　怎么都没有想到，那个小子这么厉害，年纪轻轻的竟然已经赚了这么多钱了，他到底是怎么做到的，两个人是开始琢磨起郭永仁，女人最大的问题是不能对一个男人有兴趣，一旦有了兴趣，就会彻底的沉沦，现在两人已经快了。

　　其他的人则是深深的吸了一口凉气，这么厉害，沈粥说的不错，跟他一辈的人，没一个能跟他比肩的，就是老一辈的人也不一定能跟他比，而且这小子做事够隐蔽的，今天要不是沈粥说起了，还真不知道这小子还是一个隐藏起来的大鳄。

　　不简单，真不简单，现在他们完全明白为什么沈粥跟包雨刚会这么的提携郭永仁了，郭永仁的未来肯定是大成就，现在投资未来绝对大丰收啊。

　　他们都有提携自己看得上眼的年轻人，为的是给自己的后辈留个助力，现在这些年轻人受了自己的恩情，将来绝对会回报到自己的后辈身上，这种事情都在做，可是没有一个能跟郭永仁相比的，沈粥跟包雨刚的投资已经可以看见曙光了，他们的还都遥遥无期。

　　“老沈，老包，佩服，真心的佩服，原来看你们一直提携这小子，我还以为你们走眼了，现在看来，你们是眼光超前啊，只要不出意外，这小子未来绝对可期，我服了”徐世勋是真心的服气了。

　　蔡文博点了点头，“这小子身上的财气真是厉害啊，他这是一朝顿悟，从此海阔天空啊，非常难得，没有银行股东们的磨练，估计他还顿悟不了，看来我需要给我家的小子换个环境了”蔡文博思索着认真说的。

　　他看问题看得也很透彻，很正常，认为郭永仁是经过银行股东的刁难后，磨练出来的，这个分析是不错的，但是，他根本就不知道郭永仁是穿越的，恐怕所有人都不会知道这件事，郭永仁也不会对任何人说的。

　　他们这一桌可谓是香港最顶层的圈子了，郭永仁的事情他们算是知道了，也出名了，肯定会对郭永仁留心的，这个留心不是打什么主意，而是留心他的发展，想打郭永仁的主意，最起码包雨刚跟沈粥两个人是不会答应的，你正常的商业交战可以，但是打压，两个人绝对不会坐视不管的，提携了这么多年让你打压下去，怎么可能。

　　何朝琼跟李婉茹两个人相互的看了看，都拿起来郭永仁的那个小纸条，看了看收起来了，这个小动作包雨刚跟沈粥都看在眼里，两个人都笑了，李孝先跟何鸿业则是一脸的复杂，不知道该阻止好呢还是不阻止，其他的人看了，也都是笑笑，未来有好戏看了，不知道会不会出现二女争夫的事情，到时候，想想都让人激动。

　　人们都有八卦精神，尤其是这种高层次的花边新闻，更是吸引人，最起码今天郭永仁跟李婉茹还有何朝琼的事情，明天肯定会传开，不知道会羡煞多少人。

　　慈善晚宴结束后，郭永仁并没有直接回家，而是跟赵哲一起去吃宵夜了，赵子山罕见的没有阻拦，郭永仁跟赵家父子礼貌的告别后，带着赵哲就离开了，直接前往自己经常去的那家烧烤摊。


第一百五十二章 你忍心让她们给你打扫卫生

　　两个人直接去了郭永仁常去的那个烧烤摊了，点好了菜，要了啤酒，两个人就开始喝起来了，郭永仁跟赵哲两个人手里的啤酒瓶一碰，两个人都是嘴对嘴的直接干掉了一瓶，然后长长的出了一口气，爽！

　　“永仁，真想不到，你现在已经到了这种地步，我是完了”赵哲有点心灰意冷，郭永仁直接拍了拍赵哲的肩膀。

　　“你回去跟伯父说说到我这里来吧，我们兄弟一起打天下，年青就是我们最大的资本，我们一定可以打造一个大大的商业帝国的”郭永仁一脸真诚的跟赵哲说道。

　　“好，明天我就跟我家老爷子说”赵哲是一点都不含糊，郭永仁的成功彻底的激起了他的奋斗欲望。

　　这时候店家将考好的食物端了上来，四个人是边吃边喝，赵哲爱玩，跟郭永仁有一个相同的特点，就是没有什么架子，跟什么人都能玩到一起，这不，搂着陈文辉的肩膀，两个人开始划拳拼酒了。

　　今天是陈文辉跟王大军的班，两个人始终都是一个人喝酒，一个人滴酒不沾，今天轮到陈文辉喝了，王大军喝得是果汁，一点酒都不沾，这一点郭永仁说都不管用，方战斗给定下的死命令，必须执行。

　　四个人吃吃喝喝打打闹闹的吃了两个多小时，这才结束，上车，先把赵哲送回家，赵子山还没有休息，郭永仁架着赵哲一直将赵哲放到床上，盖好被子，赵子山点点头，儿子交的这个朋友不错。

　　郭永仁临走的时候，“伯父，我想让赵哲到我那里帮我，我们年轻人一起闯一下，还望伯父成全”郭永仁说的非常有礼貌。

　　“可以，这件事我答应了，希望阿哲跟着你能改变一下，不然他这个样子我是真的担心”赵子山很满意郭永仁的提议，赵哲一直都是他的心病，如果跟着郭永仁改变了，赵子山也就放心多了。

　　“多谢伯父成全，我相信阿哲会改变的”郭永仁很认真地说道，刚刚自己做的，赵哲同样做过，比自己做的还好，当初自己喝多了，是赵哲一直将郭永仁背到楼上的，兄弟之间感情非常的深厚。

　　天色已晚，跟赵子山说了几句，郭永仁就离开了，返回自己的家里，到家后，直接洗澡睡觉了，今天晚上累的够呛。

　　天色还不亮的时候，郭永仁就起来了，旁边的床头柜上放着一杯蜂蜜水，不用说，肯定是方伯放的，这一点郭永仁已经习惯了，每一次郭永仁喝多了，起来的时候都会有一杯。

　　郭永仁直接端起来喝了，全部的喝完，胃里好受多了，直接起床去洗手间洗漱了，然后穿衣服下楼开始跑步，每天坚持，不光可以锻炼自己的身体，还可以锻炼自己的意志。

　　老规矩，沿着海边一直跑到了传功石那里，看看空无一人的传功石，苦笑了一下，开始打拳，太祖长拳，打了两遍后，身上还是不可控的出汗了，但已经没有那么大的腥臭味了，收拾一下自己的心情，开始往回跑。

　　回到家里，上楼洗澡换衣服，然后下楼吃早餐，正吃着呢，方伯过来了，“少爷，赵哲少爷来了”郭永仁就是一愣，这小子不是昨晚喝多了吗。

　　就站起来，想要去迎接一下，赵哲自己走进来了，到郭永仁这里赵哲随便的很，“不用迎接了，我自己来了”赵哲直接说道。

　　“这么早，没吃饭吧，一起”郭永仁直接说道，赵哲也不客气，直接那碗盛汤喝，非常的自然。

　　一直到吃完了早餐，两个人来到客厅，赵哲才说道，“我今天的打扮如何”询问郭永仁，郭永仁一愣，开始仔细的看赵哲。

　　衣服什么的都是干干净净规规矩矩的，皮鞋很亮，头发梳得很整齐，不错，跟往常不一样，少了一股懒散的气息，“你今天的打扮是要相亲吗？”郭永仁询问道。

　　“干，我今天到你这里上班，相什么亲，我需要相亲吗，挥挥手，愿意跟我的妞，排到九龙塘了”赵哲直接说道，郭永仁这才明白，赵哲不是开玩笑。

　　“阿哲，公司有工装的，你不需要这么打扮的”郭永仁笑着说道，赵哲一愣，紧接着就要发怒了。

　　“走，走，时间不早了，我们出发”郭永仁连忙岔开了话题，稍微的逗逗可以，不然赵哲会真的生气的。

　　两个人出来后直接上车，在车上郭永仁就询问赵哲了，“现在我名下三家公司，电影公司，置业公司，食品公司，你想去那一家”。

　　赵哲一愣，想不到郭永仁已经开了三家公司了，心里一阵的佩服，没有嫉妒，兄弟越厉害越好，只会恭喜，不会嫉妒，这才是好朋友好兄弟。

　　“我去电影公司把，其他的我根本就不知道该怎么办，电影公司最起码我会知道我喜欢不喜欢拍的戏”赵哲直接说道，一点都没有隐藏自己的不足。

　　“好，就电影公司把，战斗，直接去电影公司”郭永仁对着前面开车的方战斗说了一句，车子开始往电影公司开去。

　　一句好长时间没有到电影公司了，正好看看吧，一路无话，很快就赶到了电影公司，下了车，郭永仁带着赵哲直奔自己的办公室，两个人刚刚坐下，朱素娥派的两个打扫卫生的美女文员就来了。

　　都抢着过来，因为到郭永仁这里打扫卫生是双份日薪，这一点很吸引她们，反正干活又不累，何乐而不为呢，行政部的人不少，谁去谁不去的朱素娥说了算。

　　为了平衡，朱素娥直接给订了一个标准，那就是跟你平常的表现挂钩，表现好的，到时候优先，表现不好的，你就不要有意见了。

　　郭永仁看了看两位美女文员，“辛苦你们了”笑着说道，两个人美女文员开始打扫，动作非常的麻利，时间不长，就收拾好啦，并且给郭永仁泡了一壶茶水。

　　“董事长，我们去上面了，你还有什么吩咐没有”其中一个文员询问道。

　　“没有了，谢谢你们”郭永仁笑着说道，两个美女笑了笑直接上楼了，赵哲看着两个美女文员，就是一阵的眼热。

　　“阿仁，你是不是太浪费了，这么漂亮的两个美女，你忍心让她们给你打扫卫生”赵哲一脸不敢相信的询问道。

　　“怎么，有什么不可以吗？”郭永仁询问道，然后喝了一口茶水。

　　“没有，你牛，对了，你打算怎么安置我”赵哲直接询问道，总不能自己到这里干坐白拿薪水吧，那样的话，自己还不如回到大哥的律师事务所。


第一百五十三章 我最大的长处就是泡妞

　　“很简单，发挥你的长处”郭永仁笑着说道，双眼看着赵哲，赵哲适合什么位置，郭永仁心里有数，这个位置绝对能让赵哲发挥自己的水平，得到锻炼。

　　“我的长处”赵哲看着郭永仁，自己的长处是什么，泡妞吗，难道让自己去泡妞，赵哲想要将自己口里的茶水喷出去。

　　“我最大的长处就是泡妞，你不会让我真的去泡妞吧”赵哲还是将这句话说出来了，郭永仁一个没有忍住，一转头，嘴里的茶水直接喷出去了，拿起手帕擦起自己的嘴了。

　　“我说，你也太能想象了吧，兔子不吃窝边草，这一点你必须记住”郭永仁直接跟赵哲说道，说完就想到了朱素娥，自己还是吃了窝边草，不对，我是董事长，只有我可以吃，对，就是这样的，郭永仁坚定了自己的想法。

　　“我的意思是你负责电影公司的公关”郭永仁对着赵哲直接说道，赵哲一愣，公关，靠，这不是女人的活吗，让我干这个，脸上就流露出来一股不乐意的表情。

　　“阿仁，公关都是女人做的，你让我一个大老爷们做这个，合适吗？”赵哲是有什么说什么，一点都不藏着掖着。

　　“当然合适，公关这个位置需要跟各种各样的人打交道，这个是你的长处，你想想，你是不是善于跟各种人打交道”郭永仁直接说道，赵哲开始深思起来，自己好像还真有这种特质。

　　“电影公司拍片，需要跟很多的人打交道，例如需要申请一个街道了，等等事情，都需要跟社会上的人员以及行政单位打交道，这个可以拓展你的人脉，也可以很好的锻炼你自己，你想想看，我说的对不对”郭永仁没有隐瞒自己的想法，直接说了出来。

　　赵哲深思了一下，发现郭永仁说的很对，这个位置真的很适合自己，自己是那种静不下来的人，这个位置需要的就是多跑，正和自己的习惯。

　　“好，我干了”赵哲非常的光棍，直接说道。

　　“等一会公司的总经理会来，我会跟他说，你也跟他好好的学习”郭永仁认真地说道，赵哲点了点头。

　　时间不长，徐文和就直接过来了，郭永仁过来他得到消息了，安排一下手边的事情就直接过来了，跟郭永仁汇报一下近期的工作，这个是他的职责。

　　到了郭永仁的办公室，郭永仁也顺便将赵哲介绍给了徐文和，同时宣布了赵哲的职位，徐文和点了点头，同样了，不同意不行啊，老板已经决定的事情，他不好反对。

　　拿起电话，郭永仁直接将洪金保跟陈新奇找来了，同样说了这件事，两个人都没有意见，“好，赵哲，你跟陈新奇部长还有洪经理一起去熟悉一下公司，顺便到行政部报一下自己的尺寸，好给你安排工装”郭永仁直接说道，今天赵哲的任务就是熟悉公司。

　　“好的”三个人出去了，知道郭永仁要跟徐文和两个人谈事情，他们在场不方便。

　　等他们三个人离开了，徐文和这才开始询问，“老板，你将这个公子哥弄过来，我不好办啊”徐文和没有掩饰自己的意思，赵哲的那股精神在那里放着，徐文和一看就明白。

　　郭永仁笑了笑，“文和，你不要担心，我跟赵哲是好朋友，他的父亲是立法院的大佬，我让他负责公关可谓是正好发挥他的长处，再一个，他很聪明，不会跟你顶着干的”郭永仁直接说道，徐文和这才放心一点。

　　“另外，我还有一个目的，那就是让你给我锻炼他，你的位置不仅仅是电影公司的总经理，只负责这个，有点屈才了，未来你有更大的舞台，赵哲就是我给你找的接班人，你给我锻炼出来带好他，你只有两年左右的时间”郭永仁多少给徐文和透了一下底，徐文和彻底的明白了。

　　“放心吧董事长，我一点将他带出来”徐文和非常认真地说道，郭永仁既然这么说了，肯定是会有安排的，这一点徐文和是深信不已。

　　“好，你办事，我放心，对了，做好准备，年前我名下的公司要统一开一次会议，你可要做的漂漂亮亮的，别丢人了，毕竟电影公司是我的第一家公司，这里是我起家的地方”郭永仁一脸认真地说道，徐文和点了点头。

　　徐文和将公司最近一段的发展都一一的跟郭永仁做了汇报，郭永仁点了点头，电影公司是上了轨道了，现在公司除了自己投拍的，还另外投资了三部影片，徐文和还是很有魄力的。

　　中午，当然少不了喝一顿，还是肖记酒店，朱素娥订的位置，一圈高层都去了，算是让赵哲正式的加入电影公司，赵哲也表现的不错，跟每一个人喝酒都非常的实在，给人的印象很不错，算是初步的融入了这个大圈子里面。

　　最后肯定是下午休息，还是庆云酒店，一个人一间房，开始休息，休息好了以后在打车回家，这是郭永仁的安排，当然，少不了跟朱素娥的翻云覆雨。

　　地毯上，朱素娥趴在郭永仁的身上，非常的满足，虽然郭永仁没有跟她保证过什么，但朱素娥知道，郭永仁肯定会将她安排好的，这一点从郭永仁平常办事就可以看出来，这是一个很霸道的主。

　　“走，我们去洗洗”郭永仁笑着说道，抚摸着朱素娥光滑的后背，其实郭永仁很乐意跟朱素娥在一起，朱素娥的身材还是很有料的，让郭永仁有点迷恋。

　　“恩”朱素娥乖巧的点点头，从郭永仁的身上爬起来，下面传来了“蹦”的一声，朱素娥的脸上一红，郭永仁则是哈哈哈的笑了一笑，抬手在朱素娥的屁股上面拍了一下，留下一个红红的手掌印。

　　洗手间内是春色盎然，朱素娥服侍的郭永仁非常的舒服，两个人换上睡袍后，出来了，朱素娥给郭永仁泡了一壶茶水，当然，这是郭永仁自己带的茶业，端了过来。

　　“我刚学没有多久，你尝尝”朱素娥轻声地说道，给郭永仁到了一杯，郭永仁端起来品尝了一下，还可以，勉强过得去，应该跟朱素娥不了解自己的口味有关系。

　　朱素娥知道郭永仁爱喝茶，因此自己就买了点茶叶跟书籍，偷偷的练习者，已经练习了一段日子了，今天是第一次实践，不知道合不合郭永仁的胃口。

　　“素娥，下次泡茶的时候，先少一点水，等茶叶泡开了，在填满水，另外，你放的茶叶少了，在增加一点会更加的好”郭永仁直接说道，朱素娥点了点头，记下了郭永仁的交代。

　　“困吗？”郭永仁询问了一句，朱素娥摇摇头，一点都不困，刚刚被郭永仁给滋润过，舒爽的劲头还没有完全的消退，只是不想动罢了。

　　“我看你的车子不行了，你去买车吧，十万以下的车子不要考虑，买个好一点的，最好是德国产的，质量有保证”郭永仁直接说道，说完后，直接拿过来自己的衣服，掏出来支票本，写了一张二十万的支票，交给了朱素娥。

　　朱素娥看了看，犹豫自己拿不拿，自己拿了郭永仁会不会看不起自己，她的思想郭永仁差不多明白，直接将支票塞到了朱素娥的手里。

　　“傻瓜，我们再一起的时间长着呢，今后凡是我给的，不许犹豫，明白吗？”郭永仁轻声的对朱素娥说道，朱素娥狠狠的点了点头，明白郭永仁的意思了。

　　“去吧，我等一下也回家了，在这里睡着不舒服”郭永仁笑着说道，朱素娥点点头，开始当着郭永仁的面换衣服，很快就穿好了，跟郭永仁吻了吻，就离开了，心里很高兴，郭永仁开始认真的接受自己了。


第一百五十四章 电话重要还是我重要

　　郭永仁又喝了几杯茶水，就给方战斗打了一个电话，在酒店的大厅碰头，郭永仁放下电话，也开始换衣服了，换好衣服后，将散落到地上的物品拿上就直接下楼了。

　　三个人碰面后，到服务台退了房间，就直接离开了，其他的房间都是一天的房费，没有押金，这是因为郭永仁是老客了，特殊照顾。

　　郭永仁回到了家里，到自己的房间休息了一会，中午喝的酒还是有点不舒服的，再加上跟朱素娥风流一场，也累了，一觉睡到了天黑才醒，醒来后，洗漱一下就直接下楼了。

　　吃饭的时候，“少爷，我看到牛师傅的广告了，很有意思”方伯在一旁笑着说道，郭永仁一愣，是啊，昨天就开始打广告了，自己一直没有看呢，一会要看看。

　　“是吗，我还没有看呢，一会看看”非常的期待自己的广告会拍成什么样子，不过，郭永仁想信黄占的实力，肯定不会差了，否则方伯不会这么说。

　　提升了吃饭的速度，很快就吃完了，郭永仁就来到了客厅，打开了电视机，方伯给端过来一壶茶水，让郭永仁边喝边看，现在还没有开始，因此也不着急。

　　“当当当”电话响了起来，郭永仁就是一愣，这个时间谁会打电话，没有动，方伯去接了，不是什么重要的人或者事情，方伯肯定会直接给推了的。

　　“你好，这里是郭府”方伯标准的客套话直接说道，跟电话里面的人聊了几句，就放下了电话。

　　“少爷，是马金浩”方伯说道，郭永仁一愣，马金浩这个时间打什么电话啊，不是应该忙着市场吗，站起来去接电话。

　　“我是郭永仁，老马你说”郭永仁直接说道，声音非常的沉稳，给人一种安心的感觉。

　　“董事长，大喜啊，我刚刚接到台湾跟香港这边的经销商电话，仓库已经消化一空，但市场上面还有客户打电话要货……”马金浩非常激动的将事情讲了出来。

　　“好……好……好，老马，赶紧给老苏打电话，绝对不能断货，我们要趁热打铁”郭永仁也高兴了，还有什么比赚钱更让人高兴。

　　“董事长，已经打过来，老苏那边已经安排出货了，不过，现在才仅仅一天，还不到高峰期，我们的产能不行啊”马金浩说出了自己的担心。

　　“看来台湾那边的分厂也该启动了”郭永仁直接说道，一点都没有犹豫。

　　“董事长，上沪那边供应香港跟澳门这边没有问题，但要是加上台湾的话，就不行了，本来送往台湾的货都需要在澳门转岗，我们干脆调整一下，上沪只负责澳门跟香港这边，台湾那边直接建立分厂吧”马金浩直接说道。

　　郭永仁听完后点了点头，想了一下，老马说的不错，“老马，这边你尽力协调，我给老苏打电话，台湾分厂必须启动了”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，您休息吧，我就不打扰您了”马金浩笑着说道

　　“行了，你也注意点身体，多锻炼锻炼手边的人，你是负责总体的，需要跑腿什么的让他们去，这样才能锻炼，台湾分部建立后，你这边要派去一个人组建销售部，要是人不行，到时候我饶不了你”郭永仁笑着说道，跟马金浩说了几句就直接挂了电话。

　　郭永仁并没有离开，而是开始直接拨号，打往上沪苏燕飞的办公室，估计这个时候苏燕飞不会休息，电话很快就接通了，“你好，请问找谁”苏燕飞的声音传了过来。

　　“老苏，是我，郭永仁，你那边怎么样了”郭永仁直接询问道，苏燕飞知道郭永仁的意思。

　　“董事长，我这边已经正常化了，只要按照我定下的规章制度执行就没有问题”苏燕飞非常肯定地说道。

　　“好，老苏，我刚刚跟老马通了电话，台湾分部建立势在必行，你做一下准备吧，挑选好接替人选，让他到香港来见我”郭永仁直接说道，现在需要的就是自己独断。

　　“好的董事长，我这就安排，明天让他出发”苏燕飞直接说道，上一次郭永仁跟他打过招呼后，就一直留意着这件事，经过这一段的观察，已经有了人选。

　　“跟老马联系一下，让他安排人接一下，省得出问题”郭永仁直接补充了一句，老苏挑选的人要是没有来过香港，第一次来，很容易出问题的。

　　“董事长放心，我会安排好的”苏燕飞非常的冷静，郭永仁点点头，不错，老苏有大将之风。

　　电话挂掉了，郭永仁站在那里思考了一下，又拿起来电话，直接拨了出去，很快电话就通了，郭永仁心说不错，老天都在帮自己，找的人都在。

　　这个念头刚出现，郭永仁的脸上就有点黑了，想了半天竟然没人接，皱了皱眉头，不死心的又拨了一遍，听着电话里的声音，郭永仁的耐心到了极点，打算要挂电话的时候，电话被接听了。

　　“你好，那位”一个不耐烦的声音，郭永仁的火气有得发泄了

　　“我说大律师，你的电话真难打通啊，是不是我需要派专人去请你啊”郭永仁语气不善地说道，电话是关度的，郭永仁想起来一个事情，直接找关度。

　　“BOSS，我刚刚在洗澡。”关度解释了一下，郭永仁的火气就上来了，妈的，你洗澡重要还是老子的事情重要。

　　“亲爱的，你快点来啊”一个女声从电话里传了过来

　　“恩”郭永仁一愣，紧接着火气立马没有了，瞬间明白什么事情了，看来我们的大律师正在痛快，现在好事被自己打断了，郭永仁有点不好意思了。

　　但转念一想，现在才几点啊，就这么的迫不及待，“大律师，悠着点身体，你完事后，通知台湾机械厂那边的负责人，叫什么，牛常伟的，让他明天到香港来见我，就给他食品公司的号码，直接到食品公司去，就这样吧”郭永仁说完，就直接挂了电话。

　　听着电话内传来的断线声音，“你妹的，老子也是人，也是有需要的，你就是资本家，你也不能这么剥削我，我是有人权的”关度吼了几句，挂掉了电话，苦笑了一下。

　　这也就是电话挂掉了自己才能吼几句，不然自己真没有那个胆子，“快点来啊，电话重要还是我重要”一个女声从洗手间那里传了过来，已经有点不耐烦了，关度深吸了一口气，转身就去洗手间了。

　　老子也是人，还是男人，也是有需要的，完事了在忙吧，关度就是这么考虑的，大步流星的进了洗手间，时间不长，若有若无的呻吟声就响了起来。


第一百五十五章 恨不得吃了董事长

　　真想不到我们关律师还有如此的雅兴，郭永仁笑着放下来电话，不过自己这个电话来的太关键，会不会让我们的关大律师不举呢，郭永仁开始了YY。

　　打完了电话，郭永仁就做了下来，安心的看着电视，等待着牛师傅广告的出现，现在家里的还是一台黑白电视，还是以前购买的，郭永仁看着有点不是很舒服，后世的大屏幕电视看习惯了，在看这种老式的黑白电视，有点很不习惯。

　　刚端起茶杯，广告就出现了，是周瑞发的，现在周瑞发还年青，上海滩让他成为了家喻户晓的明星，温文尔雅的形象是深入人心。

　　周瑞发一副上海滩内许文强的打扮，一个人打着伞在火车站门口，左右看看像是在等什么人，背景是很多人在吃饭。

　　“强哥，中午了我们也去吃点东西吧”旁边的随从说道

　　“不行，我们离开了等下阿力过来找不到我们怎么办”许文强说道

　　“那我去泡两桶面吧”随从说道，许文强点了点头

　　画面开始展示牛师傅方便桶面，详细的冲泡方法，非常的细致，然后随从端过来跟许文强一起吃。

　　周围的人闻到了香气慢慢的来到了两个人的身边，一脸羡慕的看着吃桶面的两个人，两个人周围很快就围了一堆人。

　　这个时候许文强端着桶面站起来了，给了一个大大的特写，突出了牛师傅方便面

　　“吃牛师傅方便面，无论在哪，你都是焦点”许文强端着面说出了这么一句话。

　　“人人都爱许文强，偏偏许文强爱牛师傅方便面”画面上开始特写牛师傅方便面，有人在旁边说出了这句话，然后广告完了，郭永仁嘴里的茶水好悬没有喷出去。

　　你妹的，我的小马哥啊，我的许文强啊，就让你们这么给糟蹋了，有心自己操刀拍摄一个，但想想算了，这个年代的人就喜欢看这个，这一点已经可以从香港市场的反应看出来了。

　　广告安排很简单，白天是郑邵秋跟徐小凤的，晚上是周瑞发跟林清霞的，一周后，邓莉君的压轴出场，形成一个波浪化，半个月后，白天是周瑞发他们，晚上就成了郑邵秋他们的了，替换着，给人们新鲜感。

　　郭永仁的兴致没有多少了，看了看时间，关掉了电视，就直接上楼去休息了，保持足够的睡眠才能恢复精力，这一点郭永仁非常的明白。

　　天一亮，郭永仁就开始跑步锻炼了，还是跟往常一样，到海边那里打打拳然后回来洗澡换衣服吃早餐，最后坐车离开家里。

　　坐车直接赶到了食品公司驻地，来到了自己的办公室内，新的行政经理叫周佳佳，很漂亮的一个女人，这个女人是朱素娥给郭永仁挑选的，已经在电影公司工作半年多了，各方面都不错，澳门大学毕业，也算是高材生了，经过了半年的锻炼，各方面不错，所以被派过来了。

　　郭永仁到了之后，周佳佳立刻就来到了郭永仁的办公室内，亲自打扫了一下卫生，给郭永仁泡了一壶茶水后，这才离开，郭永仁笑笑，非常的满意。

　　这个周佳佳郭永仁记得，在电影公司的时候也帮自己打扫过办公室，很勤快的一个人，到食品公司这里已经一个多月了，马金浩的反馈还可以，很不错，最起码整个公司不乱了，变得开始有计划性了。

　　周佳佳离开郭永仁这里后回到自己的办公室内，长长的出了一口气，虽然不是第一次给董事长打扫办公室了，但看着郭永仁她还是能感受到压力的，控制不住的心跳，好一会才恢复过来。

　　周佳佳心里也对朱素娥非常感激的，自己大学毕业什么都不懂的，是朱素娥一手带着她，包括这次的提拔，电影公司行政部近二十人，其她人样貌身材学历，都不次于自己，偏偏朱素娥挑选了自己，现在脑子里还想着朱素娥叮嘱的事情。

　　“佳佳，你是我第一提起来的，一定要争气，拿出自己的手腕，董事长不喜欢没有能力的人，另外一个董事长身边没有助理，他的办公室你必须趁他在的时候打扫，平常必须保持紧闭，任何人不得进入”周佳佳会议着朱素娥的交代。

　　“朱经理，那你为什么选我”周佳佳问出了自己的疑问

　　“很简单，你身上还保留着一份质朴，不像其他人，恨不得吃了董事长，从而一步登天，她们这么想没有错，唯一的错误是看错了董事长，你记住，董事长身边不缺少花瓶，但是，他需要的是有用之人，明白吗？”朱素娥认真的交代着。

　　“还有，我们身为行政经理，其实就是董事长公司内的管家，家里必须整洁干净有序，做不到这一点就是失败，所以，你去了食品公司后第一件事情，就是正理食品公司的办公环境，做到了这一点你才算是合格”朱素娥交代了周佳佳不少的事情。

　　周佳佳很想说一句，我也想吃了董事长，但是忍住了，牢记朱素娥的交代，董事长不需要无用的人，因此到了食品公司后，周佳佳是大刀阔斧的行动，彻底的改变了食品公司混乱的局面，变得有序起来，周佳佳也算是站住了脚。

　　郭永仁刚刚喝了两小杯茶水，敲门声就想起来了，透过透明玻璃郭永仁看到了马金浩，招招手让满级直接进来了。

　　马金浩就推门进来了，“董事长，老苏派来的人是一个内地人，叫吕前进，大陆上沪大学毕业的，有过企业管理的经历，我们成立了上沪分公司后，他就一直是老苏的副手，今年三十八岁”马金浩将苏燕飞发过来的信息给读了一遍，然后将文件递给了郭永仁。

　　“不错，正是年富力强干事情的年纪，他什么时间到”郭永仁评价到，这个年代的大学生可是宝贝啊，他怎么会直接去我们分公司呢，这个等一会自己要问问。

　　“飞机是上午九点的，到港时间是十点多一点，我已经通知了周佳佳，她已经安排人开车去机场出口处接人了”马金浩直接说道。

　　郭永仁看了看时间，这个时候应该已经下飞机了，看了看马金浩，“老马，老苏已经找好人了，你呢，有没有确定人选”郭永仁直接问道。

　　“有，我已经确定好了，是一个女人”马金浩直接说道，郭永仁就是一愣，女的，女的来回的奔波受罪可是比男人要多啊，再一个，她敢对经销商强硬吗，郭永仁看着马金浩，需要一个解释。


第一百五十六章 人才

　　马金浩听到郭永仁的询问，直接说道“她叫薛文慧，今年二十八岁，香港大学毕业，在台湾也有亲戚，自从公司成立后，就一直跟在我身边，我身边三个小组长之一，很能干，能吃苦，目前跟台湾经销商联系发货协调等事情都是她在负责，也是我这边派往台湾最合适的人选”马金浩解释了一下，郭永仁这才点了点头。

　　郭永仁想了一下，“老马，你这里出台一个文件，所有经销商打款账户必须是公司盖章的指定账户，如果打入了其他账户，出现问题，我们概不负责，让财务部出具确认函，让经销商盖章确认，我们公司越来越大，有些事情必须防范到前面”郭永仁直接说道，马金浩想了一下，点了点头。

　　前世郭永仁经营可口可乐，那么严密的财务政策都被销售人员钻了空子，从而挪用了货款，现在自己这边也必须小心，这一点自己也必须跟周文超好好的交代一下才行，防患于未然。

　　两个人开始就一些未来可能需要的事情开始商谈，讨论的事情不少，现在郭永仁身边能帮他的也就马金浩了，这就是初代创业者的一个重大关口，身边可用之人太少了，不是不想发展，而是没有可用之人，拖慢了进度。

　　“当当当”敲门声想了起来，郭永仁抬头一看，是周佳佳，招招手让周佳佳进来，这个小姑娘给郭永仁的感觉还是很不错的。

　　周佳佳推门进来了，“董事长，马经理，派往机场接人的已经回来了，将人接了过来，现在在会客室，董事长你看需不需要现在让他过来”周佳佳汇报到。

　　“让他现在过来，佳佳，你给我们重新来一壶茶水”郭永仁说道，周佳佳答应一声出去了，时间不长，带着一个个头不低的人就过来了。

　　敲了敲门，郭永仁摆摆手，周佳佳就带着这个人进来，“董事长，这位就是刚刚接过来的吕前进先生，吕先生，这位是我们的董事长郭永仁先生，这位是我们的销售总监马金浩先生”周佳佳非常有礼貌的给大家做了一个介绍。

　　“董事长好，马总监好”吕前进连忙给郭永仁问好，来的时候苏燕飞交代过自己，董事长非常的年青，现在看来还真不是一般的年青。

　　“坐吧”郭永仁跟他握了握手，让吕前进坐下来了，上下打量了一下

　　吕前进今年三十八岁，可谓是干事业的黄金年龄，但郭永仁敏锐的在他的眼睛里发现了一股沧桑感，这种沧桑感不应该是他这个年纪的人应该拥有的。

　　“吕先生，你介绍一下自己的经历吧，老苏虽然有介绍，但比较笼统，你详细的说一下”郭永仁直接询问道，吕前进非常淡定的点了点头，表现的非常沉稳，郭永仁暗自点了点头。

　　吕前进就开始介绍自己，大学毕业后被分配到一家食品厂工作，作为大学生是不需要到车间干活的，一开始吕前进表现的中规中矩的，但后面熟悉了企业的状况后，就发现了企业的弊端，尤其是管理层方面的，整天讨论的不是怎么发展企业，而都是一些东家长西家短的琐事。

　　吕前进就有点接受不了，年轻气盛的找了领导，但根本没有用，反而让他在企业内被孤立了，各种评选获奖都没有他，吕前进有点迷茫了，难道认真工作也是错误的吗，不服气，开始到处奔走，希望改变企业的状况。

　　在当时的环境下，吕前进注定了白忙一场，反而被调整了岗位，美其名曰深入到群众当中去，进入了车间干活，几年下来，老婆也跟他离婚了，当初的一腔热血是彻底的冷却了，不想荒废自己的人生，就直接辞职，来到了改革的前沿上沪市，进入了牛师傅公司，原本的热情又回来了。

　　在牛师傅这里，跟着苏燕飞一起工作，不少制度的制定都是吕前进协助制定的，苏燕飞也非常的认可吕前进，带着他，培养着他，将外面的知识教给他，两个人可以说是亦师亦友，郭永仁询问接替他的人选，苏燕飞第一时间就想到吕前进了。

　　当天晚上跟郭永仁通过电话后，苏燕飞就把吕前进找来了，跟吕前进进行了详谈，天一亮就让吕前进出发了，这就是吕前进过来的始末。

　　郭永仁点点头，不错，这是一个干事情的人，“你现在在企业每月薪水多少”郭永仁询问道。

　　“现在我每个月三百块”吕前进说道，这个工资在上沪不算低了，这个年月工人普遍才八九十块，好一点的一百多块，苏燕飞给了三百块是不少。

　　郭永仁点点头，“前进，我就叫你前进了”说到这里笑了笑。

　　“可以，董事长这么叫我，亲切”吕前进认真地说道，很会来事，前面经历的磨难磨平了他的一些棱角，变得更加的圆滑了。

　　“保持你的热血，今天开始，你的薪水为五百元，今后每年调整一次，好好干，你会创造属于你的辉煌的”郭永仁鼓励道。

　　薪水先给涨的不多，这个价位在上沪算是顶级工资了，吕前进是个人才，必须留出来薪水上浮的空间，方便自己以后使用，升米恩斗米仇，这一点，郭永仁考虑的非常清楚，当一个老板给无可给的时候，就是这个人离开公司的时候，这一点，郭永仁必须避免。

　　“谢谢董事长栽培”吕前进非常的激动，这种激动是获得别人赏识的激动，是获得认可的激动，这个世界上还是有欣赏自己的人的。

　　“坐下，放松一些，来喝点茶，你对上沪的生产有什么看法”郭永仁是亲自给吕前进到了一杯倒茶，开始了询问。

　　对于郭永仁的做派吕前进是有点激动，非常喜欢这种被重视的感觉，郭永仁那么大的一个老板这么对自己，士为知己者死，自己能能好好工作来报答了。

　　吕前进的话匣子打开了，从车间生产，到人工使用，在到机械维修，等等，都有自己的见解，旁边的马金浩也暗自点头，这位是一个人才，而且是踏踏实实的工作了的人才，不然是不会对工厂有这么详细的了解。

　　这一番交谈，整整谈了一个多小时，周佳佳过来给重新泡了一壶茶水，郭永仁非常的满意，老苏算是给自己找了一个人才，看了看表，从抽屉内拿出来一个名片，肖记老板肖锋给的名片，递给了马金浩。

　　“打电话定个位置，今天我们一起吃饭，报我的名字就可以了，叫上周佳佳，我们一起去”郭永仁直接说道，马金浩拿着名片就出去了。

　　“前进，现在公司的产品销售非常火爆，一会吃完饭后，就送你到机场回去，你受点累吧，老苏很快就要调走去负责台湾分厂，上沪就交给你了，好好干，公司的职位很多，另外也多学习一下，希望未来的公司高层可以看到你”郭永仁看着吕前进说道。

　　“谢谢董事长的栽培，我一定不会让董事长失望的”吕前进明白，这是董事长对自己的期望，自己必须要在上沪厂做出一番成绩。

　　“回去后，放手干，有什么事情可以询问老马跟老苏，也可以直接给我打电话，我们没有那么多的规矩，就一点，一切为了让企业发展的更好”郭永仁语重心长的跟吕前进说着。

　　“是，请董事长放心，我不懂就问，这个没有什么丢人的，不懂装懂才算是丢人”吕前进非常认真地说道，他也是这么考虑的，有什么说什么，董事长是精明人，说谎话是不行的。

　　马金浩推门进来了，“董事长，已经通知过那边了，那边还是安排你常用的房间”马金浩汇报到，并且将名片交还给了郭永仁，郭永仁直接放进了抽屉里，这玩意不需要身上带着。

　　“走，我们吃饭去”郭永仁站起来了，带着马金浩跟吕前进就出来了，周佳佳也在外面等着，汇合后就一起下楼了。

　　周佳佳没有车子，吕前进也没有，不过马金浩有车，带两个人松松的，郭永仁坐着自己的劳斯莱斯，直奔周记而去。

　　今天中午吃饭还是老样子交给肖锋安排，不过没有喝酒，下午马金浩跟周佳佳还需要上班，吕前进还需要赶飞机，都有事情，郭永仁则是要见一见台湾机械厂的牛常伟，都有事情。

　　吃完饭，送吕前进去机场的事情就交给了马金浩了，郭永仁则是带着周佳佳返回公司，周佳佳第一次单独跟郭永仁一个车子，有点小紧张，还有点小期待。

　　可惜郭永仁的表现让周佳佳失望了，在车上郭永仁跟她聊的都是一些工作上的事情，根本没有对她产生什么非分之想，在郭永仁的眼里，周佳佳只能算是一个不错的美女，还没有美到可以撩拨他东西的地步，很快，车子就回到了公司，两个人各回各的办公室休息了。


第一百五十七章 松绑

　　周佳佳回到自己的办公室看看镜子里的自己，自己也不差啊，要样貌有样貌，要身材有身材，要学历有学历，完全是标准的知性美女啊，怎么董事长就不动心呢，难道想让自己主动点，可是，自己是女孩子啊，想到这里，周佳佳的脸上就是一红。

　　郭永仁回到自己的办公室就去小房间内休息了，一直以来，郭永仁都要求自己的办公室够大，必须有一个休息间，除了职业公司那里差点外，就数这里了简陋了，真要说起来，还是电影公司的最舒服，自己最满意。

　　可惜现在郭永仁不能回电影公司的办公室，下午还要见台湾过来的人，牛常伟接手机械厂后，自己还没有见过，这个必须要见一见，在一个一些工作可以让他提前进行准备，苏燕飞过去后，可以直接开始。

　　现在港澳台三地，铺天盖地的都是牛师傅方便面的广告，可以说是一举打响了名声，做到了家喻户晓，唯一的短板就是产能问题，这个只能是慢慢解决了。

　　郭永仁休息到三点钟，被叫醒了，是周佳佳进来叫醒郭永仁的，睁开眼睛，是一片白白的诱惑，周佳佳低着头，胸前就走光了，看得郭永仁就是一愣，周佳佳看到郭永仁的表现，低头一看，才发现问题，立刻直起腰来，脸上红扑扑的。

　　郭永仁也是尴尬的笑了一下，首先开口了，不然两个人这么尴尬着也不是事，“什么事情”郭永仁询问道，算是缓解了一下尴尬。

　　周佳佳收拾了一下自己的心情，“董事长，台湾的牛常伟来了，现在在接待室等候”周佳佳汇报到。

　　郭永仁坐起来了，看了看表，“你过个五分钟带他过来，我去洗把脸”郭永仁直接说道，周佳佳点点头，离开了。

　　郭永仁长长的喘了一口气，身边漂亮女人多了也不是什么好事啊，诱惑太多，自己在女色方面的意志力太低，必须要加强这方面才行，不然后面要头疼的。

　　站起来往洗手间走去，方便了一下，冲冲水，然后开始洗手，洗脸，整理一下自己的仪表，身为董事长，必须有一定的仪容仪表，要做表率的。

　　整理好了以后，郭永仁就走出洗手间，做的自己的办公桌后面了，等候牛常伟的到来，不知道这个牛常伟会不会让自己失望。

　　时间不长，“当当当”敲门声响了起来，中午休息，郭永仁将阻挡视线的窗帘放下来了，“进来”郭永仁高声的说了一句。

　　门被推开了，周佳佳带着一个中年男人进来了，“董事长，这位就是从台湾过来的牛常伟先生，这位就是我们的董事长郭永仁先生”周佳佳非常尽责的做了一个介绍。

　　“董事长好”牛常伟抢先给郭永仁问好，身为下属的，这一点很重要。

　　郭永仁跟牛常伟握了握手，“坐吧，佳佳，给我们来一壶茶水”郭永仁吩咐到，周佳佳点点头离开了，牛常伟做了下来，有点紧张。

　　牛常伟是今天早上才接到关度律师的电话的，公司董事长要见见他，牛常伟上午安排好厂里的事情后，就直接坐飞机来了，午饭都是在机场解决的，自己这个厂长是关律师任命的，能不能干下去还需要董事长的肯定，因此牛常伟是一点都不敢怠慢。

　　郭永仁这个时候盯着牛常伟看了看，身高在一米七五左右，瘦脸，双眼不大，带着眼睛，应该是技术出身，身上有那么一股严谨的气质，不是那种花花肠子很多的人，点了点头，关度的眼光还行。

　　“牛先生，我们初次见面，你不要拘束，我这个人很随和的”郭永仁发现了牛常伟的紧张，直接说道。

　　“谢谢董事长体谅”牛常伟尴尬的笑了笑。

　　这个时候周佳佳端着一壶茶水进来了，给郭永仁还有牛常伟到了一杯后就离开了，带上门，防止两人说话被打扰。

　　“牛先生，机械厂什么情况你给我介绍一下”郭永仁直接说道，牛常伟松了一口气，这个自己门清啊。

　　“董事长，机械厂现在有员工二百七十七人，按照董事长的意思现在全力生产方便面设备，已经生产出来的有一整套，预计再有一周左右，第二套就会完工，同时，设计部在进行第二代的设计，第二代整套设备将会更加的自动化，所需员工将会由现在的六十人减少到三十人……”牛常伟打开话匣子后，滔滔不绝的开始讲了起来。

　　郭永仁一边听，一边点头，不错，这个牛常伟真的是对机械厂了如指掌，各种事情无论大小巨细都非常的清楚，再加上他本人是高技术出身，因此机械厂浪费不多。

　　牛常伟还有一个特点是孤儿出身，被前任机械厂的老板资助上的学，学成归来后一直在机械厂干，从来都没有计较过工资薪水，这也是前任老板要退休，否则是不会将牛常伟留下来的，这是一个好手。

　　“来，老牛，喝点水，今天你受累了，关律师是昨天给你的电话吗？”郭永仁询问道，牛常伟喝了一口水说道。

　　“我是今天早上接到关律师的电话，上午安排了一下厂子里的事情，然后直接坐飞机过来的”牛常伟认真地说道，他这一辈子都很少说假话。

　　郭永仁笑了笑，暗地里想着，肯定是昨天晚上关度这个家伙嗨的过头了，回头在跟他算账，按了一下旁边的按钮，时间不长周佳佳就来了。

　　“董事长”周佳佳叫了一句后站在旁边。

　　“给老牛开一个房间，找个好一点的酒店，顺便订一下明天上午飞往台湾的机票”郭永仁直接说道，周佳佳点点头离开了

　　“老牛，这才让你来是有件事让你办”郭永仁看着牛常伟说道。

　　“请董事长吩咐”牛常伟认真地说道。

　　“公司马上要成立台湾分公司了，苏燕飞你认识，要担任牛师傅方便面台湾分厂的厂子，我的意思是，你明天回去，就开始忙这件事，等老苏到了，立刻接手，你看如何”郭永仁询问道。

　　“不知道具体需要我做点什么呢”牛常伟问的非常细致，郭永仁点点头，这种人不是那种放大炮的人。

　　“招工人，培训工人，厂区一建设好，设备调试好后，就可以直接上手的工人”郭永仁直接说道，讲出了自己的安排。

　　“可以，没有问题”牛常伟非常肯定说道，整套方便面设备需要多少工人他非常的清楚，招多少人也心里有数。

　　“人手招够，一开工就需要日夜不停生产的”郭永仁补充了一句。

　　“没有问题”牛常伟非常肯定地说道，郭永仁点点头，非常的满意。

　　郭永仁是真的很满意，让牛常伟喝水，两个人又开始聊起机械厂的发展了，“老牛，畅所欲言，有什么说什么，不要有顾虑”郭永仁直接说道，机械行业郭永仁不了解，想听听牛常伟的意见。

　　“董事长，如果机械厂想要发展的话，最起码现有设备必须要更换了，因为这些设备都已经使用了二十多年没有升过级了，跟不上形式了，机械厂之所以发展不起来，是因为很多的单子我们做不出来，不是设计问题，而是被设备给限制了……”牛常伟这一次是彻底的打开自己的话匣子了，关于机械厂的发展，他有自己一整套的想法。

　　郭永仁认真的听着，并且亲自给两人的杯子里加水，两个人谈兴都比较大，“老牛，如果进行设备更换的话，需要多少资金”郭永仁询问了一句。

　　“最起码需要四百万港币的资金”牛常伟认真地说道，没有考虑其他的，郭永仁一愣，这个钱不多啊，前任的老板会没有这个资金。

　　“老牛，前任老板应该有这个资金吧，为什么不投入呢”郭永仁询问道，这个问题很关键，老板不投入肯定有他的考虑，郭永仁想知道是为什么。

　　“董事长，前任老板是我的恩人，之所以不投入第一是因为年纪大了，已经六十多岁了，没有那个精力了，第二，后继无人啊，孩子们都不愿意从事这个行业整天跟铁打交道”牛常伟一脸苦涩的说了出来，郭永仁点点头。

　　“老牛，你身上的任务又多了一个，回去给我写一份报告，将需要的资金用途说明了，发给我，我来批，你只管放手大胆的干好了，有一样，方便面设备的生产不能拖了，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　一文钱难道英雄汉，牛常伟不是那种没有发展野心的人，而是被束缚住了，现在自己要做的就是解开这个束缚给他自由发挥的舞台，也就是给他松绑，相信他不会让自己失望的，再说了几百万而已，对自己来讲根本就不算个事情。

　　牛常伟激动了，站起来，“谢谢董事长”脸上表情非常的激动，自己终于可以大展拳脚了，这一刻的牛常伟真的是满血复活，这么多年了，自己总算是迎来了可以大展拳脚的机会了。


第一百五十八章 你只需要对董事长负责

　　郭永仁将牛常伟按下来，能够分析得出牛常伟是真心的，“老牛，产品质量是企业的生命线，这一点必须给我做扎实了，台湾机械厂的名声不好，这个我们改变不了，但我们能做到自己厂子里没出去一台设备，都是合格的，明白吗？”郭永仁一脸认真的看着牛常伟说道。

　　“明白，董事长，我们厂子之所以能够断断续续的单子不断，就是因为我们一直坚持这一点，我们从来都不做次品，要不不做，要做就要做好”牛常伟认真地说道，郭永仁点点头，不错，需要的正是这一点，等名气打开后，单子根本就不需要发愁。

　　看了看时间，已经五点多了，“老牛，去休息吧，好好干，不要有压力，我晚上有一个约会，就不陪你吃饭了，下次我们好好喝两杯”郭永仁笑着说道。

　　牛常伟这个时候也多少摸清楚了郭永仁的脾气，“谢谢董事长，改天希望董事长到台湾来，我请董事长好好的喝一杯”牛常伟一脸认真地说道。

　　哈哈哈哈哈，郭永仁笑了笑，站起来，将牛常伟送了出来，来到行政部，“你们派个人跟车子，送牛经理去酒店休息，老牛，明天我就不送你了，一路顺风，今天好好休息”郭永仁直接说道，牛常伟表示感谢。

　　安排好后，郭永仁就直接离开了公司，心情非常的不错，直接上车回家了，今天无论是苏燕飞介绍的吕前进，还是后面的牛常伟，都是不错的人才，老天真是太厚待自己了，自己要不做出一番事业来，真的对不起这一份厚爱。

　　今天的晚饭郭永仁多了一点，并且还自己多喝了一点小酒，身边多出来两个人才很不容易，自己的实力在一天天的壮大，值得庆祝。

　　晚上睡觉也踏实多了，郭永仁是带着笑容睡觉的，第二天早早的起来，开始了一天的锻炼，然后吃早餐，最后坐车离开家里前往公司。

　　郭永仁到了公司，同样还是周佳佳亲自过来打扫郭永仁的办公室，马金浩则是早早的过来，脸上的神色有点古怪。

　　“怎么了，你这个表情”郭永仁询问道

　　“董事长，我现在是冰火两重天”马金浩摇头苦笑着说道

　　“直接说，什么事情”郭永仁直接询问

　　“澳门跟香港还有台湾的经销商来电话了，台湾打过来五百万港币要货，澳门三百万港币要货，香港五百万港币要货，可是我手里没货啊”马金浩痛苦地说道，钱收了，可是货给不了。

　　郭永仁也有点难受了，“老苏那里多长时间送一次货”郭永仁直接询问马金浩

　　“一天一次，国内的销售以经停止了，全力供应港澳台，可还是不够啊”马金浩痛苦地说道，有时候产品太好卖了也不是个事。

　　周佳佳在一旁打扫着卫生，郭永仁转身看着她，吓了周佳佳一条，“你立刻起草文件，苏燕飞从今天起不再担任上沪牛师傅食品厂的厂长，立刻到总部来，另外，任命吕前进为上沪牛师傅食品厂厂长，即刻上任”郭永仁直接下达了指示。

　　“是，我马上起草文件”周佳佳也不打扫卫生了，先办正事要紧。

　　“老马，给老苏打电话，直接让他交接，以最快的速度赶过来”郭永仁直接说道，马金浩点点头，就用郭永仁房间内的电话，开始打电话。

　　吕前进已经回到了上沪了，昨晚休息了一下，现在正在跟苏燕飞汇报呢，将自己到香港的情况都讲了一遍，非常的详细。

　　苏燕飞听完后点点头，“前进，好好干，董事长非常的年青，尤其现在公司的产品销路这么好，未来肯定要有大发展的，你的位置绝对不是一个小小的厂长，主意提拔能够接你班的人，我预感公司的大发展要开始了”苏燕飞一脸认真地说道。

　　吕前进点点头，他也是这么认为的，这一点从每天的发货就可以看出来，现在上沪这里根本就没有任何库存，全力供应港澳台三地，就这都供应不上，可见，公司起飞不远了。

　　两个人正说话呢，马金浩的电话就过来了，苏燕飞接的电话，两个人在电话内说了一阵后电话挂掉了，苏燕飞笑着转过身来。

　　“前进，恭喜你，刚刚董事长已经下文了，估计很快就会传真过来，从今天起，你将正式担任上沪厂的厂长，好好干”苏燕飞笑着说道。

　　吕前进先是一愣，紧接着内心狂喜啊，嘴上说道，“怎么这么快，这也太快了吧”他确实也有点震惊，想不到总部动作这么快。

　　“董事长乾纲独断，更何况现在产品的销售情况你也知道，我要会香港述职，然后组建台湾分厂”苏燕飞很清楚自己要做什么。

　　两个人开始了交接，时间不是很长，厂子的行政部经理陆大有拿着一份传真过来了，“苏总，总部来了传真”说着将传真递给了苏燕飞。

　　苏燕飞看了看，上面是自己卸任的命令，以及吕前进上任的命令，点了点头，将传真递给了吕前进，让他看看。

　　苏燕飞转过头对行政部经理陆大有说道，“立刻召开会议，通知各部门中层以上职位的人必须到场，时间是十五分钟后”陆大有点点头，明白这是苏燕飞要宣布总部的决定了，恭喜了吕前进后，就去通知了。

　　苏燕飞等陆大有离开了这才转过头来看着吕前进，“前进，今后就看你了，舞台就在这里，看你怎么表演了，你有一个毛病，手腕不够硬，不需要考虑那么多，我们是外资企业，没有那么多的客气可以讲，不管是谁，做的不好直接走人，做不到这一点，你就不是一个合格的厂长，你时刻要记住，你只需要对董事长负责，这一点要牢记”苏燕飞一脸认真地说道。

　　吕前进知道自己的弱点，这跟自己前面的经历有关，自己身上的锐气被磨平了不少，但现在不一样了，老苏说的很明白，这里是外企，没有那么多的规矩，干不好直接走人，没什么好说的，没有那么多的人情可讲。

　　“谢谢，【我只需要对董事长负责】这句话我会牢记的”吕前进认真地说道，双眼闪烁着光芒，曾经被磨平的锐气开始会服，自己必须改变，吕前进是下定了决心。

　　马金浩挂掉了电话后，看着郭永仁，“董事长，老苏说了，今天上午做交接，下午就动身，晚上可以到香港，明天到公司来报道”马金浩汇报到。

　　郭永仁点点头，“老苏家是香港的，晚上到家里休息一下正好”郭永仁说道，这一点可以体谅，苏燕飞是立了大功的人必须优待。

　　“老马，你安排人做一份关于方便面满意度市场调查，看看大家是什么意见”郭永仁吩咐到，这个很重要，现在刚开始，很多都可以调整的，包括产品的甜咸问题等等。

　　“我现在就安排”马金浩说道，郭永仁点点头，马金浩就出去忙了，郭永仁则是坐下来，然后站起来给自己泡了一壶茶水，喝了两杯，一边喝茶，一边思索自己下一步的发展计划。


第一百五十九章 银行规划

　　郭永仁坐在那里思索着下一步的计划，现在牛师傅的销量真的是让人喜出望外，郭永仁猜到了产品会火爆，但是根本就没有想到会如此的火爆，由此产品，自己食品企业的路子是打开了，发展成为食品巨头不在话下。

　　正在思考呢，“叮……叮……叮”桌子上面的电话响了起来，郭永仁直接接了，“你好，我是郭永仁”直接报出了自己的名字。

　　“董事长，我是宋少辉啊，银行的改名金融管理局已经批复了，我们随时可以营业，你看我们开门营业的日子订在那一天”宋少辉询问道，这两天他是天天的往金融管理局跑，刚刚才拿到批准复业的文件。

　　“很好，你现在在什么地方”郭永仁直接询问道

　　“我刚刚从金融管理局出来”宋少辉如实的说道

　　“到食品公司这里来，我们一起吃饭，然后去银行看看”郭永仁直接说道，对银行的事情还是很上心的。

　　“好的董事长，我立刻过来”宋少辉说道，郭永仁答应后，电话就挂掉了，宋少辉直接开着自己的车子就往食品公司赶过来。

　　郭永仁挂掉了电话，身子靠着椅子，浑身上下就是一阵莫名其妙的轻松，好像是去掉了一层无形的枷锁，变得更加的自在了。

　　郭永仁本来闭着的眼睛，猛地睁开了，闪烁着精光，怎么回事，自己怎么会有这种感觉，难道这个世界上真的有鬼的存在，还是自己穿越的这个身体灵魂还在。

　　想了一下，“我不知道你能不能听到我说话，银行我收回来了，今后我就是郭永仁，我会将郭家发扬光大，你父亲就是我父亲，按时祭拜我不会少的，希望你不要影响我”郭永仁对着空气说道。

　　说完后闭着眼睛感受着自己的身体，没有任何的异样，睁开眼睛，揉揉自己的头，可能是自己想多了吧，开始端起茶杯喝水。

　　时间不是很长，也就是三十分钟左右，宋少辉就过来了，将刚刚拿到手的文件给郭永仁过目，郭永仁都一一的看了，银行的名称已经更改为保护伞银行了。

　　“少辉，先不要忙着复业，盛业大厦需要重新的装修一遍，我的董事长办公室挪到最顶层，另外给我安装一个新的电梯，我专用的，具体的装修就按照电影公司的标准”郭永仁直接说道，自己的办公室不能将就了。

　　“好的，就按照董事长的意义办，不过我们要先贴出来公告，让储户不用担心自己的钱，不然会有人去游行闹事的”宋少辉讲出来了自己的意见，并不是盲目的服从。

　　“可以”郭永仁点点头，宋少辉考虑的确实比自己周全。

　　“银行以前的管理层基本上都烂完了，不用考虑了，提拔新人或者是另外招人，你要考虑清楚，银行正式营业前必须要人员到位”郭永仁交代到。

　　“这个没有问题，明天我就开始跟原有员工见面沟通，原有的管理层不能用的”宋少辉很认同郭永仁的话，如果不是原有管理层混乱的话，盛业银行也不会走到今天的地步。

　　“今后银行贷款必须严审，没有足够的抵押，坚决不批，我没指望银行赚多少钱，银行主要服务于我今后的产业”郭永仁重申了一遍自己的意见，不希望宋少辉有压力。

　　“我明白，我的压力可是轻了很多啊”宋少辉笑着说道，郭永仁听完后也跟着哈哈哈的笑了起来。

　　“走，吃饭去，都十二点多了”郭永仁看了看表说到，说完站了起来，宋少辉跟着也站起来了。

　　“好的”宋少辉也跟着站起来了

　　郭永仁带着宋少辉就出来了公司，没有可以的找地方，而是在银行附近找了一家比较干净一点的饭店，两个人随便吃了点，说是随便吃的，但也花费不少，毕竟郭永仁的口味在那放着，点的头是招牌菜。

　　吃完饭，两个人步行来到了盛业大厦的前面，大厅的门紧紧的锁着，这里所有的物品都被封存了，上面都贴着金管局的封条，不过现在郭永仁手上有文件，可以去掉这些封条了。

　　郭永仁站在盛业大厦前面看着，我又回来了，你始终都是属于我的，稍微的感慨了一下，转过头来，“大军，给雷凤鸣打电话，让他派十个安保人员过来”郭永仁直接说道。

　　王大军知道雷凤鸣是谁，点点头，就离开了，郭永仁跟宋少辉在旁边找地地方做下来了，大厦前面还有储户用白布写的标语，什么黑心银行侵吞银行百姓血汗钱了，什么还我血汗钱了，不少，看着非常的刺眼，一会人来了，首先要将这些去掉。

　　“少辉，你身上的担子不轻啊，我看，你干脆重新招人好了，以年轻人为主，有几个老人带着他们就可以了”郭永仁看着大厦说道，心里断绝了要召回原来员工的心思。

　　“新人气象，新招的员工会认真的工作的”宋少辉是过来人，能够理解郭永仁的心思，也很了解新人的心里，尤其是现在工作不好找的情况下。

　　“少爷已经通知过了，安保人员马上就到”王大军走过来说道，郭永仁点点头

　　“少辉，装修的时候将大厦外面也整体的装修一下，包括这里的绿化，我没有记错的这个小广场也是属于银行的产业吧”郭永仁询问一旁的宋少辉。

　　宋少辉自从答应了郭永仁的邀请后，狠狠的恶补了一下盛业银行的资料，“是的，大厦连带周围的绿化广场都是属于我们私人所有”宋少辉非常肯定地说道。

　　“董事长，我的意思是干脆连这片绿化广场也一起整治一下吧，重新规划一下，这里地面坑坑洼洼，绿化带也比较老气了”宋少辉一点都没有客气。

　　“可以，在这里给我来一个喷泉，这样可以多一点生气”郭永仁朝着一个位置指了一下，宋少辉牢牢的记住了这个位置，必须在这里建设一个喷泉。

　　两个人指点江山，规划着银行的未来，忘记了时间的存在，这个时候，一辆小巴开了过来，上面下来了十几个彪形大汉，一个个身材高大，面相凶恶，并且手里拿着橡胶辊，这玩意打人可是很疼的。

　　带队的人四下看了看，一直到看到郭永仁后，一挥手，带着人就往郭永仁这里走来，快到郭永仁跟前的时候，就说话了“董事长，曹兴发带人前来报道”声音不小。

　　郭永仁转过头来看看，对这个曹兴发还真的有印象，当初南洋集团的刘家少爷过来捣乱，那四个敢于拼打的人之一。


第一百六十章 小人物有小人物的智慧

　　“我记得你，很不错，现在升队长了吗？”郭永仁笑着询问道，记得自己好像听雷凤鸣说过，那四个敢打敢拼的都已经提拔为小队长了。

　　曹兴发的脸上立刻就露出了笑容，董事长竟然还记得自己，“是的董事长，全靠董事长的栽培”曹兴发的个头立刻矮了一截。

　　“你很不错，我们保护伞就要有这么一股精神，敢过来捣乱的，手不能软，好好干，好日子在后面呢”郭永仁直接说道。

　　“是，董事长”曹兴发非常相信这句话，他们四个就是活生生的例子，现在虽然仅仅只是小队长，但一个个的薪水标准，可是大队长的标准，这一点让安保公司人是非常的羡慕，这个工资标准相当于那些精英白领了，平时他们四个还是很骄傲的。

　　“兴发，带人给我将这些横幅都拆了，盛业银行已经属于我了，未来这里就是保护伞银行”郭永仁指着那些横幅说道。

　　曹兴发先是吃了一惊，紧接着是更加的高兴了，老板的生意越好，势力越大，他们这些人才会有好的日子过，现在老板连银行都买下了，未来肯定了不得，他没有怎么读过书，但人还是很精明的，知道大树底下好乘凉这句话的。

　　“是，我们马上就办”曹兴发大声的说了一句就转过身来，脸上的表情就变得非常的严肃了。

　　看了一眼跟着他过来的人，“跟我来，将这些东西拆了”说完一挥手，就带着人过去了，开始清理现场碍眼的横幅。

　　“少辉，怎么样，这个人做你的下属如何”郭永仁笑着说道，宋少辉也是乐了，曹兴发人长得满脸横肉，一看就不像是什么好人，本能的想要拒绝。

　　“少辉，当初南洋集团的刘家小少爷到我的电影公司捣乱，当时的安保人员不多，也就不到十个，唯有他跟另外三个人不惧敢于维护公司的利益跟来捣乱的动手，人长得凶恶一点，但很维护自己的公司，这种人很难得”郭永仁又补充了一句，宋少辉这才明白是怎么回事。

　　“好，就要他了，看他的表现了，不合格的话，我可是要给董事长退回去的”宋少辉笑着说道，看得出来，董事长应该很器重那四个敢于动手的人。

　　“哈哈哈哈，好，到时候我接收”郭永仁二话不说答应下来了。

　　人多速度快，曹兴发他们十几个人动手，很快就将那些碍眼的横幅什么的都清理干净了，检查了一下没有什么问题了，曹兴发这才来到郭永仁的面前。

　　“董事长，都清理完了，还有什么指示”一脸专注的询问道，精神头非常的好。

　　“兴发，这位是宋少辉先生，也是保护伞银行的总经理，更是你将来的顶头上司，你跟他好好谈谈吧，哈哈哈哈”郭永仁大笑着拍了拍曹兴发的肩膀，一个人往前面走去。

　　曹兴发愣住了，不理解郭永仁这是什么意思，王大军在旁边看着好笑，曹兴发这个人的脾气像极了自己牺牲的一个战友，想了一下，走了过来，拍了一下曹兴发。

　　曹兴发认识王大军，知道王大军是董事长的心腹保镖，脸上呆呆的笑了一下，“还愣着干吗，没听懂董事长的话吗，这位宋先生今后就是你的顶头上司了，你升官了，小子”王大军说完转身就离开了，往郭永仁那里走去。

　　曹兴发这才恍然大悟，宋少辉是银行的总经理，自己是他的手下，那不就是银行的安保经理了，自己被提拔了，现在是彻底的醒悟了，心里对郭永仁多了一层感激，快步走到宋少辉面前。

　　“宋总，我有点笨，还望宋总不要见怪，今后宋总指哪我打哪，绝无二话，请宋总放心”曹兴发立刻表达了自己的态度，宋少辉点点头，知道这是一个直人，就认一个理，这种人是最好的帮手，没有那么多的花花肠子。

　　宋少辉伸出手来，“大家都是董事长的兵，一起合作吧”笑着说道，曹兴发笑笑，将手在衣服上面搓了搓，这才跟宋少辉握手，两个人朝郭永仁走去。

　　曹兴发心里对郭永仁真的是感激到了极点了，他本身就小学毕业，然后当了混混，因为人长得凶恶以及也能打，到是也成了一个小头目，一次火拼后受伤被警察抓了，然后住了四年的监狱，在监狱里到是没有吃亏，都是混得，里面也有自己社团里的人，反而过的非常的滋润，不过曹兴发也醒悟了，知道道上的路不能长久，就萌生了退意。

　　出来后按说是为了社团坐牢的，应该给一个补偿，但社团现在一个萝卜一个坑，根本就没有位置，曹兴发的老大也非常的为难。

　　曹兴发就把自己的打算跟老大说了，本来老大舍不得他这个好手的，但看看自己也给不了他什么，就同意了，上报社团后，由老大作保，直接按退休处理了，也就是说你该干什么干什么，今后社团不会管你，最多就是你做小生意的时候，各种费用全免。

　　曹兴发退出来后，正好赶上保护伞招人，就直接进入了，刚开始跟着雷凤鸣训练的时候，就了解雷凤鸣的过往了，非常的同情雷凤鸣，虽然他是混混出身，但也相当看不起刘希林这种祸害小姑娘的人。

　　当然了雷凤鸣也说了，董事长赖下了他的事情，曹兴发就认为郭永仁够意思，是一个讲义气的老大，值得效命，因此才会在有人捣乱的时候动手，知道董事长不会亏待自己的。

　　小人物有小人物的智慧，他们想得不多，但他们知道谁对自己好，谁对自己不好，更加明白谁人值不值得自己卖命，在曹兴发的眼里，郭永仁是值得他卖命的，这就是曹兴发的思考。

　　这里进出的门还锁着，郭永仁转过身来，“少辉，钥匙你拿到了没有”郭永仁询问道，当初这里被金融管理局给封存钥匙什么的都收走了。

　　“拿到了”宋少辉走了过来，赶忙掏出钥匙打开了门，郭永仁他们走了进去。

　　“你们两个守在这里，谁都不许进来，明白了吗？”曹兴一脸认真的发对着自己的手下说道。

　　“是，队长”两名五大三粗的队员立刻把守到门的两边，防止有人进来，虽然现在没有人，但曹兴发还是做出了防备。

　　郭永仁看到了，点点头，这小子是历练出来了，知道该怎么做，宋少辉也是非常的满意，这小子天生就是吃这碗饭的，两个人相对笑了笑就往里面走去，王大军在后面跟着，曹兴发并没有跟着，自己只要把守好下面就可以了，做好自己的本分比什么都强。

　　郭永仁并没有多看，这里很多天没有人，都是灰尘，在一个电梯还停止着不能使用，随意的走着，每到一个地方，都会多出来一股记忆，非常的起码，转了一圈后，就直接下楼了。

　　找来了两个板凳，当然，都擦干净了，郭永仁跟宋少辉坐下来，“少辉，装修前，统计这些物资也是一个费力活啊，你打算怎么做”郭永仁询问道。

　　“董事长，第一部我需要先招人，招来人后，我会对整个大厦进行物资清理，将里面的物品都清理出来，有用的留下，其他的能卖的卖掉，实在是卖不掉的，就只能扔了，第二部才进行装修，统一购买新的办公用品，第三部是在装修的同时租一个短期的地方对员工进行培训，最后就是装修好以后开始营业了，正式营业一年内我不打算往外面批贷款，先稳定一年再说，这就是我的计划，不妥之处还望董事长指点”宋少辉将自己的打算都说了出来。

　　郭永仁思考了一下，不得不承认宋少辉这种稳扎稳打的方法很不错，“好，就按你说的办好了，资金这一块你找周文超，这样吧，我最近组织一次会议，你们个个分公司的人都见一见，今后也好沟通”郭永仁直接说道。

　　“太好了，董事长，你早该这么办了，我现在手里就是关度律师给我的联系电话跟人名，人我是都没有见过，让我见见后，后面办什么事情会方便很多的”宋少辉直接说道，他是有心要融入保护伞体系。

　　“你明天先在附近找一个临时的办公地点，顺便找周文超领取办公经费，就直接开始登报招人吧，我这边安排一下，最近两三天内，大家一起见个面”郭永仁直接说道，这个事情不能脱离。

　　“好的”宋少辉答应下来了。

　　郭永仁站起来了，往外走去，人都出来后，宋少辉将钥匙给了曹兴发了，“你去配下钥匙，明天开始到这里来上班吧，带上你的队员”宋少辉笑着对曹兴发说道，心里已经接纳了这个人。

　　“对，你明天就调过来，今后就是银行的安保经理了，好好干，从电影公司那里调过来二十个人做你的手下，好好带他们，明白吗？”郭永仁笑着对曹兴发说道。


第一百六十一章 必须要大幅度的加快扩张了

　　曹兴发大喜啊“是，董事长，我明白，谢谢董事长栽培”曹兴发一脸激动地说道，今天自己强者来还真是来对了。

　　转过头对着宋少辉“宋总，我明天一早带人过来报道”曹兴发转头对宋少辉说道，两个人订下了见面的地点跟时间。

　　“好了，你们忙吧，我回去了”郭永仁摆摆手，带着王大军立刻了，宋少辉跟曹兴发一直将郭永仁送上车，目送郭永仁离开这才返回来，银行这里百废待兴，宋少辉是有得忙了。

　　曹兴发则是带着人开着小巴返回电影公司，一路上都是队员对他的恭喜，曹兴发乐呵的嘴都合不拢，真想不到自己这个没怎么读过书的人也能当经理，还是董事长慧眼识人啊，曹兴发是一阵的感慨。

　　“行了，别恭喜了，今天晚上老张头的大排档，啤酒管够，可以了吧”曹兴发兴奋地说道，升职了，也确实需要好好的庆祝一下。

　　小巴车内是一片欢腾，今天晚上可以尽兴了，队员们都笑了，不过一个个的都明白，这个肯定跟队长敢打敢拼有关，妈的，今后老子要是碰到来捣乱的，肯定打得他妈都认出来他，同时还能升职加薪，真他妈爽。

　　郭永仁回到了家里，做到了客厅，方伯给端上来一壶茶水，放郭永仁解解渴，喝了两杯，郭永仁就打算开始打电话，手还没有碰到电话呢，电话就“叮……叮……叮”的响了起来。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接报出了自己的名字

　　“郭董你好，我是荷莉，日本的资料已经到了，你看给你送到什么地方”荷莉在电话中询问道。

　　郭永仁苦笑了一下，这个速度啊，没办法，这年月光辉国际已经是最好的了，“明天一早你派人送到我的食品公司吧，地址你知道吧”郭永仁笑着说道。

　　“知道，对了，还没有恭喜郭董呢，牛师傅大卖啊，我这里都是排队才买到一箱，不知道郭董需不需开辟欧洲市场”荷莉询问道。

　　郭永仁就是一愣，思索着荷莉的话是什么意思，自己现在台湾跟日本市场还没有搞定，欧洲市场恐怕暂时是真的顾不上，张嘴想要拒绝。

　　“郭先生，我月底就要调走了，任任欧洲区，如果郭先生有意的话，我会提前进行考察，一旦郭先生进军欧洲市场了，那么我们就不会像香港一样慌乱”荷莉平静的将自己要说的话说了。

　　荷莉是光辉国际总部派到香港这边来整顿这边的公司的，现在已经完成了整顿香港分部开始走向政途，那么荷莉的调动就在情理之中了，在一个荷莉的身份跟一般的员工不一样。

　　调令前天都已经到了，荷莉跟公司申请亲自完成自己手上最后一单业务后启程获得批准，这最后一单业务就是郭永仁的单子。

　　港澳台这里虽然说处于开放阶段，但人才的流动还是非常的死板的，当然这也跟目前香港顶层的人有关，家天下的概念还是非常的深入人心的，欧美那边人才流动非常的频繁，环境比这边要好的多得多。

　　“恭喜你，荷莉，祝贺你高升了”郭永仁笑着地说道，跟荷莉打过几次交道，知道这是一个对待工作认真的女人，也是可以成为朋友的女人。

　　“谢谢郭先生的祝福”荷莉笑着回应道。

　　“可以，我台湾分部，日本分部建立后，就会着手于欧洲市场跟美洲市场，今年是来不及了，估计要到明年了”郭永仁大概估算了一下时间。

　　“这个没关系，我相信郭先生的企业可以成为世界性的跨国企业，我也非常期待见证了这一幕”荷莉这话可不是随便说说的，她可以看出来这种方便面的潜力，连自己这个最不爱吃面的人都吃了，相信在欧洲那边也肯定有市场的。

　　“谢谢，我会努力完成这个目标的”郭永仁笑着说道，接受了荷莉的祝福。

　　电话挂掉了，郭永仁笑了笑，跨国性企业，也对，这个年月的跨国性企业都是欧美日本方面的企业，华人跨国性企业没有，那自己来做第一个为什么不行，想到这里，郭永仁的豪气上来了。

　　端起桌子上面的茶杯喝了一口茶水，自己现在产业不算少了，但郭永仁感觉跟一盘散沙一样，没有形成一个整体，也就是说没有成为一个拳头，而是跟一个巴掌一样，五指各有长短，非常的分散，这个状况必须要改变才行。

　　想到这里，立刻拿起来电话，打给关度跟周文超，让两个人到自己家里来一趟，晚饭在郭永仁这里吃，有事情要商量，说了半天这才挂掉电话。

　　大概一个小时左右，两个人才过来，方伯给大家端过来一壶茶水，并且给大家一人倒了一杯后，就离开了，方便郭永仁他们三个谈事情。

　　“文超，你抓紧时间选择好电影公司的接班人，彻底的独立出来，我打算三天后，让我名下产业的各个负责人都见见面，省得他们办事不知道找谁”郭永仁说出了自己的打算。

　　关度跟周文超都思考了一下，“少爷，电影公司的接班人我这边没有问题，一直有这个准备，但我认为还是暂时不搬迁的好，现在搬出去还需要另外办理找房子等事情非常的繁琐，耽误事情，等少爷的青云大厦装修好了以后，我们在搬过去，你看这样行不行”周文超说道。

　　这话说得老成持重，比郭永仁考虑的周全多了，既把事情办了，还不用那么的麻烦，郭永仁思考了一下，点了点头。

　　转过头看着关度，关度的眉头就是一跳，“大律师，你的人呢，现在置业公司，食品公司，马上保护伞银行就要开业了，你的人员呢”郭永仁语气不善地说道。

　　关度知道郭永仁这是借题发挥，但自己这边人员也确实是少了，必须增加了，这几天自己一直在跑这件事，已经谈妥了几个了，但是还远远的不够，刚想要说什么，郭永仁摆摆手，让关度停止了。

　　“文超，关度，我不瞒你们，食品公司马上要开辟台湾分部，年后将会进军日本市场，未来还会有马来西亚市场，到时候非常需要财务人员跟法律人员，你们这两个位置非常的关键，不能出现问题，我希望你们加大人才储备，别到时候了，没人”郭永仁非常认真的看着两个人说的。

　　周文超跟关度都点了点头，意识到了紧抓性，郭永仁的扩张脚步走的太快了，两个人知道，随着牛师傅方便面的热卖，想不扩张都不行，因为市场需求强悍，必须要大幅度的加快扩张了。


第一百六十二章 新的口味

　　“少爷，财务人员现在保持每个分部三人直派，台湾跟日本市场完全没有问题，至于马来西亚那边的话，需要招收动那边语言的人才行”周文超说道，郭永仁很早就跟周文超说过要储备人才的事情，因此财务方面一直储备的人才非常多。

　　郭永仁明白周文超的意思，财务不担心，最担心的就是关度这边，眼睛飘了一眼关度，关度就明白了，这是逼着自己表态，要是自己真的什么都没有的话，估计郭永仁会扣自己的钱。

　　“已经同三位律师签订了协议，他们有正式的律师牌照，电影公司，食品公司，台湾那边会各自派去一个”关度直接说道，自己要是再不拿出来点干货，估计郭永仁要发飙了。

　　“你安排一下三天后碰面的事情吧，地点就订到朗庭酒店的会议室好了，随便到老肖那里订一下位置，会议结束后，大家在吃一顿饭”郭永仁直接说道，将这件事交给了关度去安排。

　　“好的，我去安排”关度急忙说道

　　关度一口气答应了下来，郭永仁这才点了点头，看来今后得时刻敲打一下关大律师才行，本人办事利索，怎么提拔起来了，办事反而不利索了，这样不行，必须要成长起来。

　　这一刻郭永仁真真正正的感觉自己手边是真的缺乏人手，在优秀的企业也必须有人才行，不然你照样玩不转，内心里长长的叹了一口气。

　　随后三个人就各个分公司的事情开始了商议，不知不觉的天就黑了，方伯走了过来，“少爷，晚餐都已经准备好了，是不是吃过饭在谈事啊”这话也只能由方伯来讲，其他人不够资格。

　　郭永仁他们三个这才回过神来了，郭永仁看了看自己手腕上面的手表，确实，该吃饭了“走，吃饭去，就按照刚刚说的，明天开始吧”郭永仁做了结尾，说完就站起来了，关度跟周文超也一起站起来了，一起去餐厅吃饭。

　　郭永仁打开了一瓶红酒，三个人是边吃边喝边聊，方伯在旁边看着，感觉非常的不错，以前家里出现这种状况都的郭振生还在的时候，现在这种景象又慢慢的回来了，心里大是安慰。

　　银行是方伯的精神寄托，那是郭振生的另类存在，自从郭永仁将盛业银行收回来后，方伯可以说是没有什么大的心愿了，唯一的愿望，就是郭永仁赶快结婚然后给他生几个小孩，这样自己有孩子带就满足了。

　　第二天一早，郭永仁早早的起来开始跑步锻炼，还是老样子，沿着海边跑步，然后在传功石石头前面打两遍太祖长拳，最后饭回家了洗澡换衣服吃饭。

　　今天的陈文辉跟方战斗的班，两个人带着郭永仁就往食品公司了，苏燕飞今天过来，郭永仁必须要跟他见一面才行。

　　郭永仁赶到公司的时候苏燕飞已经到了，在马金浩的房间内说话呢，周佳佳则是带着一个文员立刻打扫郭永仁的房间，两个人速度非常的快，一会就搞定了。

　　这个时候苏燕飞跟马金浩一起过来了，郭永仁摆摆手让他们坐下，转头看着周佳佳，“给我们来壶茶水”周佳佳就立刻出去了。

　　时间不长，茶水就端过来了，郭永仁摆摆手，周佳佳就很有眼色的离开了，带上了门，防止有人打扰郭永仁他们谈话。

　　“老苏，辛苦你了，来，我以茶代酒敬你一杯”郭永仁说着端起来自己面前的茶水来，苏燕飞跟马金浩也跟着端了起来，三个人是一起喝了一杯。

　　杯子放下来后，马金浩拿起茶壶给三个人续上茶水，“董事长，现在我们的情形非常的好啊，我建议这次不光是台湾市场，连着日本市场一起建立好了”苏燕飞直接说道。

　　郭永仁笑着摇摇头，“老苏，我也非常的想啊，可是手边没人啊，钱不是问题，可是没有合适的人选，昨天我还跟光辉国际的荷莉同电话，对了，她说今天会送日本方面的人选资料过来”郭永仁讲出了自己心里的无奈。

　　有钱花不出去，世间最痛苦的事情恐怕莫过于此了，苏燕飞跟马金浩也是一阵的摇头苦笑，能够理解郭永仁的这份痛苦。

　　“老苏，你在家里休息两天，三天后我安排一个哥哥分公司的高层见面会，你们各个分公司的高层人员都相互的见见认识一下，有好的事情先要紧着我们保护伞系统内的企业”郭永仁喝了一口茶水说道。

　　“好的，我参加完再去台湾吧”苏燕飞直接说道，刚刚在马金浩的办公室，马金浩已经跟他说过了，台湾机械厂的牛常伟已经提前在给食品厂招人了。

　　台湾机械厂的牛常伟苏燕飞听王海峰说过，是一个很有责任心的人，苏燕飞也就不那么的着急了，自己离家多日，也需要好好的陪陪家人了。

　　“对了，董事长，王海峰在研究另外一种叫做鸡蛋面的配方，应该是快完成了”苏燕飞跟郭永仁说道。

　　郭永仁就是一愣，紧接着就是一喜，总算是又多了一种口味，一种口味你再好吃也有吃腻味的那一天的，时不时的换换口味也是必须的。

　　“好，老王不错，我们现在的口味就是太单一了，必须加快力度才行”郭永仁一脸认真地说道，马金浩跟苏燕飞都点点头，他们已经意识到了这个问题。

　　三个人正在说话的时候，“当……当……当”的敲门声想了起来，郭永仁一愣，谁会这个时间来打扰自己，“进来”说了一句。

　　门被推开了，周佳佳进来了，“董事长，光辉国际派人送过来一份文件，需要你亲自签收才行”周佳佳汇报到。

　　“给我”郭永仁直接说道，肯定是荷莉的资料过来了，关于日本方面的人才报告。

　　周佳佳将文件跟签收单递给了郭永仁，郭永仁直接签收，将签收单递给了周佳佳，摆摆手，周佳佳就离开了，郭永仁并没有马上就看。


第一百六十三章 打铁还要靠自身硬

　　“老苏，你回家休息两天，等公司的电话，到时候一起到酒店聚一聚”郭永仁说道，苏燕飞点点头，跟马金浩两个人相互的看了一眼，跟郭永仁打了一个招呼，两个人就要离开。

　　这个时候郭永仁叫住了他们，“老苏，你将来到台湾的时候要注意培养接班人，你的位置是牛师傅食品公司的总经理，明白吗？”郭永仁看着苏燕飞说道，现在让苏燕飞来回跑也是没有办法的事情。

　　苏燕飞是一脸的激动，自己的辛苦没有白费，“谢谢董事长，我会培养好接班人的”带着发自内心的喜悦，苏燕飞激动的说着，郭永仁笑了笑，摆摆手，让两个人离开了。

　　苏燕飞有了上沪厂跟台湾分厂的创始人身份，资历完全不是问题了，升任总经理也是水到渠成的事情，有功就赏，这一点郭永仁把握的非常好。

　　等他们离开后，郭永仁这才打开了文件袋，开始看荷莉给自己的资料，大概看了看，真不错，荷莉还是比较细心的，里面已经翻译成汉语了，方便郭永仁阅览。

　　姓名：大岛一夫。

　　性别：男。

　　年龄：四十岁。

　　学历：大学

　　经历：日本三文会社食品厂生产部的经理，任职年限超过六年，五年期间未出现过一次问题，多次受到企业嘉奖，因三文会社被收购而辞职。

　　休息了两个月后，到日本大野会社任职，担任生产部长至今，工作年限三年，三年来因未增加待遇而有意出走。

　　姓名：细川直美

　　性别：女

　　年龄：三十八岁

　　学历：大学

　　经历：就职于三菱公司，历任销售员，组长，科长，乃至销售副部长，工作年限五年，辞职后任丰田公司食品分公司销售部部长，工作年限四年，未明确说明离职原因，（注，很有可能跟上司的骚扰有关，未经证实）

　　姓名：加藤志

　　性别：男

　　年龄：四十二岁

　　学历：大学

　　经历：大学毕业进入日本著名企业三得利株式会社，从员工升至啤酒事业部总经理，任职三年后辞职

　　进入乐天公司担任食品部部长至今，任职七年，拥有乐天食品企业股份，现在已经出售。

　　……

　　荷莉给的信息非常的详细，足足有七个人的资料，郭永仁很有耐心的看了看，都是有着丰富经验的人选，日本经济发展的快，人才流动也快，这一点目前香港还比不了。

　　郭永仁看着资料，内心涌出来一股想要去一趟日本的冲动，可以肯定，自己的产品在日本肯定会掀起一番波浪的，喝着茶水，郭永仁开始思考，自己到底现在去不去日本。

　　想了半天，郭永仁拿起来电话，开始拨号，时间不是很长电话就通了，“你好，我是周文超”周文超的声音从电话内传了出来。

　　“文超，我是郭永仁，你那边有没有精通日文的财务人员”郭永仁询问道，周文超一愣，就开始思索了。

　　“有两个人，都精通日文，他们都是日本早稻田大学毕业的，日文不是问题”周文超非常肯定说道。

　　“重点考察一下，看看能不能用，我有心开拓日本市场”郭永仁直接说道，周文超算是自己的得力心腹了，因此没有隐瞒自己的意思。

　　“好，我重点关注一下”周文超认真地说道，郭永仁点了点头，放下了电话。

　　电话刚刚放下来，“叮……叮……叮”电话就响了起来，郭永仁苦笑了一下，拿起来电话，“你好，我是郭永仁”直接报出了自己的名字。

　　“永仁，我是卢兆堂，你晚上有没有安排”卢兆堂直接询问道，等待着郭永仁的回答。

　　“没有，卢叔叔什么事情”郭永仁直接询问道，卢兆堂找他肯定是有事情的。

　　“你晚上到我家里来一趟，我有事情问问你”卢兆堂直接说道，一点都不客气

　　“好，我晚上到”郭永仁直接说道，电话挂掉了，郭永仁就开始思考卢兆堂找他到底什么事情，还必须要晚上到家里说，但想了半天都没有想明白，最后干脆不想了。

　　看了看时间，十一点多了，郭永仁就站了起来，收拾一下自己的东西，就离开了公司，回家了，到了吃午饭的时候了，外面的饭不怎么合自己的胃口，偶尔吃一次可以，一直在外面吃就不习惯了。

　　回到家里吃了午餐，就去休息了，然后在书房练习了一会毛笔字，最后看看时间，差不多快五点了，这才下楼，坐车子往卢兆堂家里赶去，路上买了一些水果。

　　赶到卢兆堂家里的时候，卢兆堂已经在家里了，其实今天上午卢兆堂就回来了，下午根本就没有出去，佣人给郭永仁开了门，郭永仁就进来了，很自觉的将水果直接放到厨房的冰箱内。

　　“跟我来”卢兆堂说道，郭永仁在后面跟着就上楼去卢兆堂的书房了

　　到了卢兆堂的书房，郭永仁掏出烟来给卢兆堂点上，两个人开始了吞云吐雾，“你跟李孝先的女儿李婉茹，还有澳门赌王的女儿何朝琼是怎么回事”卢兆堂直接询问道。

　　郭永仁就是一阵的尴尬，将那天自己参加汇丰银行慈善晚宴的事情讲了一遍，一点都没有隐瞒，包括自己做的出格动作。

　　卢兆堂听完后是一阵的苦笑，自己的这个侄子真是胆大包天啊，那李孝先跟何鸿业都是什么样的人物，你竟然干这么做，真是色胆包天啊。

　　“你知道李孝先跟何鸿业是什么人物吗？”卢兆堂看着郭永仁直接说道

　　“何先生的大名我是久仰了，知道，但李先生的名字我是那天晚上才知道的，只是知道他是立法院的议长，其他的不清楚”郭永仁有什么说什么，在卢兆堂这里非常的放得开。

　　李孝先本身是立法院的议长，同时还是香港李氏家族的族长，别看平时不显山露水的，但实力绝对是强横的。

　　家族里面吃公家饭的人员高达四十多人，议员，行政人员，警察，财政部，廉政公署等等要害部门，都有李氏家族的人，这是一个非常厉害的政治家族，不然凭什么李孝先可以当上议长，这个位置你没有实力根本就坐不下去的。

　　李孝先家里虽然不从商，但钱也不缺，也拥有着各种的股票，家族走的是政治路线，不求出名，但求稳定，不过你如果是真的招惹了他，那你可就捅了马蜂窝了，各个部门找你麻烦的人肯定不会间断的。

　　卢兆堂将李孝先的家庭背景讲出来后，郭永仁倒吸了一口凉气，真没有想到李孝先背后的实力会如此的强大，难怪李婉茹可以跟何朝琼两个人敢到处的折腾那些公子哥，凡是知道她们身份的公子哥肯定是不敢得罪她们，只能忍让了。

　　“卢叔叔，你今天提到这件事，是因为……”郭永仁心里有了一股不好的预感，难道这两个女人开始找自己麻烦了。

　　卢兆堂看着郭永仁，心说，你小子还知道害怕，“你不要想歪了，那两位不会因为这点事情就收拾你的，你还不够这个资格，但也不远了，现在关于你跟她们两个的谣言满天飞，现在是不坑，但到了一定的地步，嘿嘿……”卢兆堂看着郭永仁笑了。

　　郭永仁明白了，现在是不收拾自己，如果某一天真的因为这些谣言让自己女儿受不了了，那么，肯定是要收拾自己的，这一点换成自己也是一样，想明白这一点后，郭永仁的头就大了，真是无妄之灾。

　　“卢叔叔，你说我现在该怎么办”郭永仁直接询问道，相信卢兆堂能给自己指一条明路的。

　　卢兆堂笑了笑，“干脆，你直接娶了她们得了”卢兆堂笑着说道，眼里流露出来的趣味，让郭永仁是哭笑不得。

　　“卢叔叔，你就别逗我了”郭永仁真的是没招了。

　　“好吧，我问你一点，你跟我如实的说，你到底有没有追她们的意思”卢兆堂脸上的笑容没有了，变得非常的认真。

　　郭永仁一愣，开始思考这句话的意思了，想了半天，“暂时没有，我现在的心思在生意上面，没时间跟她们风花雪月”郭永仁认真地说道。

　　卢兆堂点点头，跟自己预想的差不多，看了看郭永仁，“永仁，有时候人是需要展露一下自己的实力的，只有让人知道了你的实力，才会投鼠忌器，才会有所顾忌，你明白我的意思吗？”卢兆堂说这句话的时候，脸上的表情非常的认真。

　　郭永仁愣住了，但紧接着摇头苦笑起来，自己的实力能有多强大，能让这两位大佬投鼠忌器吗，根本不可能，跟他们比起来，自己还是非常的弱小的。

　　看着郭永仁的表情，卢兆堂就明白郭永仁想歪了，“我不是让你跟那两位比，我是让你展露实力，是震慑那些别有用心的人”卢兆堂直接将话说明了，郭永仁这才恍然大悟。

　　“你不要以为有沈粥跟包雨刚提携你你就可以高枕无忧了，打铁还要靠自身硬，他们的提携仅仅是可以让你少奋斗几年，或者是少走一些弯路，如果你没有自己的力量，早早晚晚会出事的，明白吗？”卢兆堂看着郭永仁严肃的说着。


第一百六十四章 潘多拉魔盒

　　这些话本来应该郭永仁的长辈来讲，但现在，也只能是由卢兆堂来说了，更何况卢兆堂一项是将郭永仁当儿子看，他来说这些话，才能引起郭永仁的重视。

　　听完卢兆堂的话，郭永仁开始认真的思考起来，卢兆堂也不打扰，郭永仁能取得现在的成就肯定已经是思想成熟了，这个问题必须要自己考虑清楚，不然谁都帮不了他。

　　好半天郭永仁才抬起头看着卢兆堂，“谢谢卢叔叔的提点，我想我知道怎么做了”郭永仁这话说的很平静，但话里的意思非常的坚定，已经下定决心要改变这种状况了。

　　“你明白就好，也不枉我一片苦心，不过，你要是真的能取了李婉茹或者何朝琼他们其中一个，将来对你的帮助也是不小的”卢兆堂笑着说道。

　　郭永仁苦笑了一下，摇摇头，“他们两个天生的优越，想要压住她们，你就必须取得超越其父亲的成就，不然，这两个人不会那么心甘情愿的当全职太太的”郭永仁看得很明白，知道她们的底气来自何方。

　　“你倒是看得很透”卢兆堂笑着说道，对郭永仁越发的看好了，这么简单的事情，很少有年轻人看得透。

　　“卢叔叔，香港太小了，我的世界不仅仅是香港，这里也容不下我，我马上要在台湾建厂了，过来年就是日本，紧接着是欧洲，美洲，世界那么大，美女那么多，我不急”郭永仁笑着说道，心里非常清楚自己要的是什么。

　　卢兆堂就是一愣，想不到郭永仁竟然已经有了如此的计划，企业如果真的向他说的发展到这种地步了，香港还真的容不下他。

　　“你要在台湾建厂是生产你的那个方便面吗？”卢兆堂询问道，郭永仁的牛师傅方便面卢兆堂还真的吃过，郭永仁安排人给所有认识的人都送了一箱，希望他们品尝一下给个意见，反馈相当不错。

　　“是的，现在上沪那边日夜生产都供不应求，想不扩张都不行”郭永仁非常自信的笑着说道。

　　卢兆堂点点头，他作为议员经常要到下面活动的，知道这个方便面卖的如何，亲眼见过一个店铺进了十箱货，转眼就卖光了，不是一般的快，而是非常非常的快，店铺老板讲话，货一到就卖完了，可见销售是如何的火爆。

　　卢兆堂看了看表，时间差不多了，“走，陪我下去吃饭，你小子肯定是不吃饭就跑过来了”卢兆堂非常的了解郭永仁。

　　“还是卢叔叔知道我”郭永仁笑着跟着站了起来，两个人离开书房，去餐厅吃饭。

　　家里的佣人负责一日三餐跟打扫卫生，做的很不错，现在做的饭菜口味已经比较不错了，今天应该是卢兆堂交代了，非常的丰盛，五六个菜，荤素搭配都不错，卢兆堂直接打开了一瓶酒，跟郭永仁两个人喝了一点。

　　晚饭后，郭永仁就告辞了，比较卢兆堂忙了一天了也需要早早的休息了，卢兆堂将郭永仁送出院子，看着他上车这才回家。

　　郭永仁上车后，那蒙蒙的醉意就烟消云散了，双眼变得非常的清明，刚刚卢兆堂说的话彻底的然他清醒了，自己手边没有保护自己的财产的力量，这是目前自己最大的弱点，这一点必须要改变，安保公司必须要独立进行，这一刻郭永仁的这个念头比什么都强。

　　卢兆堂不知道未来是什么样子，如果知道了未来，不知道会不会跟郭永仁说这么一番话了，他根本就不知道自己的一番话放出来了一头什么的怪兽，更加不知道是他亲手打开了这个潘多拉魔盒。

　　“大军，找个地方打电话让战斗他们开车出来，到老地方见面，我们喝点，我有事跟你们说”郭永仁直接说道。

　　“好的少爷”王大军直接答应下来了，今天是他跟陈文辉的班，方战斗跟洪援朝休息，以王大军的了解，方战斗跟洪援朝肯定没有休息。

　　在路边的电话亭那里停住了车子，陈文辉直接下车去打电话了，郭永仁掏出来香烟点了一根，然后又给了王大军一根，两个在车内吞云吐雾，车窗开了一点。

　　一会的功夫陈文辉跑了回来，“少爷，已经通知过他们了，他们立刻出发，我们在老地方汇合”陈文辉汇报到，郭永仁点点头，递给他一根香烟，车子慢慢的启动了。

　　郭永仁他们到了老地方后，点好了菜，要了啤酒，三个人一瓶酒还没有喝完，方战斗跟洪援朝两个人就开着车赶到了。

　　直接打开两瓶，一起喝，这个时候烧烤已经好了，“干了”郭永仁说了一句，第一批啤酒五个人都一口气喝干了，开始吃烧烤。

　　吃了两串腰片，“战斗，你们的战友里面敢打敢拼的人有没有有”郭永仁突然间询问道，方战斗跟他们三个都是吃了一惊，想不通郭永仁怎么会问的这么突然。

　　“少爷，出了什么事情了吗？”方战斗询问道，郭永仁不会无缘无故的这么问的。

　　“刚刚卢叔叔跟我说了点事情，我发现我现在手里没有自保的力量”郭永仁直接说道，方战斗跟郭家是怎么都分不开了，算得上是绝对的心腹，当然，王大军他们三个也差不多，郭永仁没有亏待他们。

　　方战斗一愣，紧接着脸就沉下来了，“少爷，知道是谁吗，我去解决他”方战斗容不得人伤害郭永仁一点，他是一直拿郭永仁当亲弟弟待得。

　　郭永仁摇了摇头，“杀猪的意思你们知道吗？”郭永仁说道，方战斗等人都点点头，表示明白这个意思。

　　“卢叔叔的意思是我应该被某些人盯上了，只不过碍于一些人的面子，不好直接动手，在忍耐着，希望我亮亮手里的实力，震慑一下这些小人，可是我没有啊，我那什么震慑他们”郭永仁说到这里直接拿着啤酒嘴对嘴的一口气干了一瓶。

　　这一下他们都明白了，明白为什么今天郭永仁从卢兆堂家里出了脸色不怎么好看了，一个个的心里都非常的愤怒，他们很理解郭永仁的心情，那种无力感，让人难受的要死，因为他们都经历过，真的不想再经历这种感觉了。

　　“少爷，需要多少人，我明天就回大陆去”方战斗眼都不眨地说道，只要郭永仁没事，什么都敢做。

　　“是啊少爷，需要多少人，我们去找”陈文辉在旁边直接说道，其他的人都点点头。

　　“有多少要多少，我打算直接成立一家安保公司，这样我们就能合法的拥有枪支，到时候分成明暗两个部门”郭永仁直接说道，方战斗点了点头。

　　“对了，你不需要立刻回去，过年在回去吧，我这边先办理一下手续，到时候方便接收，你们可以现在先联系着”郭永仁直接说道，眼中闪烁着光芒。

　　“明白”方战斗几个人答应了下来，大家开始喝酒，郭永仁心里的郁闷之气算是下去不少，喝酒也就放开了，现在已经十一月份了，快过年了，有什么的只能等到过完年再说了。

　　几个人是酒足饭饱然后开车回家，到家里后，郭永仁直接上楼去洗澡休息了，这个时候是真的有点喝多了，洗完澡直接睡觉。

　　今天罕见的郭永仁没有起床锻炼，一觉睡到了十点多，可见昨晚是精神确实是累了，能恢复精神的最好办法就是睡觉，一觉醒来，精神跟肉体的疲惫都恢复了。

　　洗漱完毕下楼来只是喝了一杯牛奶，再过一会就吃午饭了，郭永仁到客厅开始打电话，对几个公司的情况都了解一下，这才放心。

　　这几天郭永仁都在家里，那都没用去，锻炼锻炼身体，写写毛笔字，能耐得住寂寞才能享受繁华，这是一种境界，目前的郭永仁还达不到，还需要练习。

　　这天上午赵哲来了，郭永仁直接带着赵哲去自己的书房了，一进去，门就被关上了，两个人开始吞云吐雾。

　　“怎么样，有什么收获”郭永仁直接询问道。

　　“有，这个传言是谁放出来的不知道，但肯定是当天在慈善晚宴现场的人，推波助澜的应该是刘希林那一帮公子哥，不过昨天开始他们被家里的大人给禁足了”赵哲将自己打听到的事情说了一遍。

　　“禁足，恐怕是担心横死到街头吧，那帮老狐狸鬼着呢，哼”郭永仁一脸的不屑，妈的，找机会还真得好好的立立威才行，不然光这些跳梁小丑都能恶心死你。

　　郭永仁第二天就给赵哲打电话了，将事情大概的跟赵哲说了一下，让赵哲打听一下，究竟是谁在搞风搞雨，可惜，根本就没有打听出是谁在后面操作这一切，这也跟赵哲不是专业人员有关，只能走一步看一步了。

　　抽着烟，郭永仁就想到了陈启文了，这是一个专业的人，而且能力不错，从跟他的几次合作就可以看得出，不过他自由惯了，会轻易的被自己招安吗，郭永仁吐出来嘴里的烟雾，白色的烟雾笼罩着他的面部，让人看不真切。


第一百六十五章 保护伞系统第一次大会

　　上沪厂的吕前进，台湾机械厂的牛常伟，都接到了通知，并且已经离开了地方赶往香港，老板要开总部大会，各个分公司的头头都会露面，认识一下，对他们也是有好处的，最起码办事方便了一点，脸熟。

　　两个人都安排到了朗庭酒店入住，第三天上午，郭永仁坐车赶到了朗庭酒店，会议室已经提前租下来了，方便开会，参会的人不多，名单如下。

　　保护伞电影公司：徐文和，陈新奇，洪金保，朱素娥

　　保护伞置业公司：赵志文，黄锦声，钱晓丽

　　保护伞食品公司：苏燕飞，马金浩，王海峰，吕前进，周佳佳

　　保护伞机械公司：牛常伟

　　保护伞银行：宋少辉

　　保护伞安保公司：雷凤鸣，蒋志康，李建东

　　保护伞会计师事务所：周文超

　　保护伞律师事务所：关度

　　这就是目前郭永仁保护伞系统的全部人马了，差不多二十人，小会议室做的满满的，郭永仁坐在正中，陈文辉跟洪援朝在郭永仁的身后站着，一声不吭，但没有人会小看这两个人，尤其是电影公司的人，都见过两人的身手，相当厉害。

　　郭永仁手指头敲敲桌子，大家都停止了相互的交流，变得安静起来，“今天让大家来，就是为了让大家相互认识，尤其是周文超跟关度两个人。”郭永仁看着大家说道，众人都点点头。

　　“公司所有的财务人员跟账务都是由周文超的会计师事务所审核，包括财务人员下派，因此你们要牢牢的记住他，别到时不知道去找谁报账”郭永仁说到这里的时候笑了笑，大家都跟着笑了笑。

　　“还有关度，各个分公司都下派有律师，如果有紧急法律上的情况，也可以直接联系关度，所有的合同，都必须由法务部审核后才能签订，否则无效”郭永仁直接说道，大家都点点头记下了这个要求。

　　“文和，从你开始，介绍一下自己的公司让大家知道一下”郭永仁笑着说道，徐文和站了起来开始介绍其保护伞电影公司。

　　后面是苏燕飞的介绍，等苏燕飞介绍完了以后，不少人都吃了一惊，原来牛师傅是老板的产业，这个厉害了，他们都吃过牛师傅方便面的，尤其是洪金保跟陈新奇两个，拍戏的时候来不及吃饭了，就直接一桶，想不到竟然是老板的企业，两个人相互的看了看。

　　后面赵志文的介绍更是让大家吃惊，真的想不到青云大厦已经被郭永仁买下来了，要知道，那可是整整的一栋大厦啊，而且还位于繁华地段。

　　还有银行，郭永仁竟然将银行也买下来了，到底老板多有钱啊，一个个的都开始小心翼翼的了，不了解还不觉得怎么样，一了解才明白，都不简单，一个比一个猛，最起码徐文和是感觉到压力了。

　　“少辉，银行的账务也不例外，也会由文超那里直接派人，这一点你们要做好配合”郭永仁看着宋少辉说道，宋少辉点点头。

　　“文超，等银行装修完正式营业后，往来账目要通过银行的，只能是我们自己的银行，明白吗？”郭永仁看着周文超，周文超点点头，有自己的银行就是方便。

　　“志文，青云大厦什么时候可以装修完成”郭永仁直接询问道，要知道，现在关度跟周文超还都没有独立的办公地点。

　　“董事长，青云大厦需要到一月份中旬才能完成整体装修，内部装修需要到明年初了，董事长的办公室装修好估计还要晚一点”赵志文站起来介绍到。

　　“哦，你要给我装修到什么地步”郭永仁就是一愣询问道，其他的人都跟着笑了。

　　“董事长，你不是说过最好按照你在电影公司的标准吗，要最高的一层，并且单独电梯，我直接将顶层给封闭了，上面建设成花园模式，也算是一种尝试吧”赵志文直接说道，他专门去电影公司看过，尤其对顶层的设计真的是比较推崇，这一次有机会也要尝试一下。

　　郭永仁苦笑了一下，大家都憋着不敢笑，郭永仁看看时间，差不多了，已经是十一点半多了，这个会不能开了，直接吃饭吧。

　　“散会，直接去吃饭，到时候我在跟你算账”郭永仁笑着看着赵志文说道，赵志文这时候也意识到自己闹笑话了，脸上一片的苦涩笑容，郭永仁带头走了出去。

　　关度拍了拍赵志文的肩膀，“厉害，你竟然干这么做，我佩服你”说完关度哈哈哈的笑了起来，关度跟赵志文的关系还算是不错的，有资格这么说。

　　“关大壮，你也不说提醒我一下”赵志文是一脸的苦笑，其他的人也都跟着苦笑，大家相互认识交流着往外走去。

　　外面有一辆小巴，大家都上车了，郭永仁则是做自己的劳斯莱斯，大家一起前往肖记酒店，虽然说订好了位置，但肖锋是一点都没有大意，而是将郭永仁常用的那个房间进行了改变。

　　换了一张大大的桌子，可以让他们二十来个人一起坐下，并且桌子还都是可以转圈的，方便叨菜，肖锋真的是费了心思了。

　　一行人到了这里后，肖锋立刻就迎了出来，跟郭永仁也是一阵的寒暄，“老肖，菜就交给你了，要给我保证每个人都能吃到你的招牌菜”郭永仁直接说道。

　　“郭少放心，我一定安排的妥妥当当的，绝对让大家满意，请，郭少里面请”肖锋脸上盛开了一朵菊花，笑着将大伙迎到了三楼。

　　基本上都跟郭永仁吃过饭，知道郭永仁的脾气，因此大家也都放得开，跟今天认识的人开始相互交流，最起码也要混个脸熟，服务人员给大家倒上茶水，郭永仁喝了一口，不错，老肖是下了功夫了，这茶叶不错。

　　今天的座位变了，主位还是郭永仁，左手边是周文超，右手边是关度，然后大家依次落座，开始喝茶。

　　这一顿饭吃了近三个小时，都喝得有点头蒙蒙的，还是老规矩，到肖锋表弟的酒店去休息，一个人一间房，明天各自前往各自的岗位，苏燕飞跟牛常伟是一起走的，订的机票都是挨着的，一起到台湾组建台湾分厂。

　　还是老样子，朱素娥又偷偷的跑了过来，一番疯狂是在所难免，泡在浴池当中享受着欢乐的余韵，过来很长一段时间，两个人才清洗一下出来了，朱素娥还是老样子，换了衣服一个人偷偷的走了，郭永仁一阵的苦笑。

　　郭永仁也换了衣服了，一个人在这里也没有意思，通知了方战斗他们，一起退了房直接回家了，还是家里自己的床睡得舒服。


第一百六十六章 女人，不能惯，不然上房揭瓦

　　在家里休息了几天，有赵哲在外面帮自己打听情况，郭永仁也能耐得住性子，每一天都会电话跟赵哲进行一番沟通，今天也不例外，郭永仁跟赵哲通完电话后，就挂掉了电话。

　　现在外面的谣言基本上没有了，肯定是惹得两位大佬中的某一位不高兴了，不然，不会消失的如此之快，苦笑着摇摇头。

　　“叮……叮……叮”电话响了起来，郭永仁接起来电话，“你好，我是郭永仁”直接报出了自己的名字。

　　“董事长，我苏燕飞啊，已经跟台湾政府签订了协议，工厂地址在高雄，这边土地协议已经签署过了，明天就可以动工了，预计一个月左右就可以完成基础厂房的建设，到时候就可以安装设备进行生产了”苏燕飞直接汇报到道。

　　“供货商的选择不能大意，凡是有信誉污点的，企业经营状况不好的，实力不够的，一律不能作为我们的供货商”郭永仁叮嘱了一句，食品上面的事情，再小心都不为过。

　　“明白，不过董事长，我有一个建议，我们是不是收购一些面粉厂啊，上游产业链我们也需要抓住啊，不然早早晚晚的受制于人啊”苏燕飞考虑的还是蛮周到的。

　　“这个问题你回到总部就任总经理后，可以着手办理，现在，我们没有那么多的精力分心”郭永仁并不糊涂，现在正是方便面扩张的时期，人手本来就紧张，并不是拓展上游产业链的最佳时机。

　　“我明白了董事长”苏燕飞领会了郭永仁的意思，那就是现在还不是时候。

　　“台湾的市场如何”郭永仁询问道。

　　“整体市场很糟糕，但我们的产品独树一帜，同时，我们也是唯一一家采取的先款后货的华人企业，经销商现在沾了我们大便宜了，不给钱就不发货，算是收回来不少的陈年老账”苏燕飞笑着说道。

　　“没有关系，未来我们将会采取直供的模式，现在我们需要他的资金，算是各取所需吧，等我们产品将市场站住了，就是我们改变的时候”郭永仁非常自信地说道，这一点后世各个企业都玩烂了，让各个大小经销商都是头疼万分。

　　跟苏燕飞通了一阵电话后，电话就挂掉了，郭永仁想了一下，自己是不是应该到日本去一趟，趁着过年将日本的事情订下来，过来年就可以直接生产抢占市场，要知道这个年月日本人是很有钱的，一窝蜂仿冒起来也是够呛。

　　再一个自己也出去避避风头，不管如何谣言中的男主角是自己，自己消失一段对大家都有好处，想到这里，郭永仁就打定主意了。

　　拿起电话开始打电话了，跟所有相关人员都通知了一下，自己最近要出去，保持稳定，自己会不定时的打电话的，有事情到时候可以电话沟通。

　　打了一拳的电话，最后开始打关度的电话，一般情况下，关度都会在电影公司的办公室上班，下午自由活动，现在这个时间应该还没有离开。

　　郭永仁猜的很准，电话很快就接通了，“你好，我是关度”我们关大律师的声音传了出来，郭永仁听到后，就是一笑。

　　“你准备一下，后天跟我一起到日本去”郭永仁直接说道，一点都不客气。

　　“后天？”关度犹豫了一下，郭永仁听得非常的明白

　　“怎么，你后天有事情吗？”郭永仁询问道

　　“没事，明天我一起处理好，后天没有问题”关度立刻说道，郭永仁摇头苦笑了一下，关度的语气明显是有事情，自己既然听出来了，就不能装成不知道，上位者要有上位者的气度。

　　“你要是真有事的话，错一天也行，不耽误什么事情”郭永仁说道，怎么说关度都是自己的心腹人员，这点面子还是要给的。

　　“没事，我明天都可以处理好”关度直接说道，事情不大，不耽误后天的行程，再说自己出差冷静一下也是好的。

　　“那好，我安排人订票了，你也做个准备吧”郭永仁平静地说道，关度答应了下来。

　　电话挂掉后关度开始沉思，想了一下，开始拨号，时间不长电话就通了，“你好，谁找我”一个女声传了出来，关度脸上的表情变得有点温柔了。

　　“苏萍，是我，关度”关度直接说道，现在我们的大律师已经开始谈恋爱了，而且还正处于热恋当中。

　　“这个时间给我打电话，是不是要请我吃饭啊”苏萍是一点都没有客气。

　　“那个，苏萍，后天我去不了了，老板刚刚给我打电话，后天让我跟他一起去日本，明天我陪你去吧”关度带着一点歉意说道，电话中传来了一阵的沉默。

　　“关度，后天才是我母亲的生日，我们都已经说好了，现在提前去算什么，工作重要还是跟我去见我母亲重要，你是不是根本就不在乎我”苏萍的脸立刻就不一样了，她的态度让关度就是一皱眉，这种强势不是关度所喜欢的。

　　“苏萍，提前一天去，相信老人家会理解我们的，我们都还年轻，这个时间必须要以事业为重”关度苦口婆心的解释着，自己又不是不去，只不过提前一天去，就这么大的罪过吗。

　　苏萍的脸在电话那头也变了，“关度，你自己选择吧，要么后天跟我一起去，要么就永远不要去了”说完就直接挂了电话，这话说的是斩钉截铁，一点余地都不留。

　　关度皱了皱眉头，苏萍是他的女朋友，两人认识了一年多了，以前不是这样的，怎么最近变得如此的暴躁，而且还越来越强势了，这一点关度非常的反感，他的脾气跟郭永仁差不多，都是那种不喜欢女人帮自己拿主意的人，大男人心态比较强的人。

　　看来自己需要强势一点了，关度的眼中闪烁着精光，脸上的表情变得冷酷了，女人，不能惯，不然上房揭瓦，古人诚不欺我，这一刻关度拿定了主意，直接跟郭永仁去日本，让苏萍冷静一下。

　　苏萍将电话挂掉了，好长时间都没有等到关度的电话，心里就有点虚了，想了想，就给自己的好闺蜜田晓雯打了过去，田晓雯在她们这个女人小圈子里是出了名的驭夫有道，最近苏萍的改变，跟田晓雯的教导不无关系。

　　“你好，这里是晓雯化妆品公司”一个女声想了起来，田晓雯还自己开了一家化妆品公司，算是标准的女强人了。

　　“晓雯，我是苏萍”苏萍报出了自己的名字。

　　“苏萍了，怎么了，听你的声音有点不对劲啊”田晓雯还是非常的敏锐的，发现苏萍语气不对劲。

　　“晓雯，我刚刚跟关度通了电话，我心里没底，刚刚……”苏萍将事情原原本本的讲了一遍，田晓雯笑了。

　　“不错，苏萍，就要这样，只有这样才会让关度知道你是一个女人，而不是什么附属品，看他怎么选择吧，我相信他会给你打电话的，这种事情也不是一次两次了”田晓雯满不在乎地说道，她的话给了苏萍信心。

　　不知道到最后苏萍会不会怪田晓雯，关度可不是田晓雯那个不上班的靠老婆养的男人，而是一个非常有自己主见的精英人士，这类人最反感的偏偏就是威胁，一次又一次的威胁，而且还是自己的女人，仗着自己的宠信而威胁自己。


第一百六十七章 一风堂

　　郭永仁挂掉电话后，又跟荷莉进行了联系，要来了光辉国际日本分部的联系方式，同时祝愿荷莉一路顺风，到欧洲后给自己来一个电话，方便联系，荷莉笑着答应下来了。

　　刚刚打完了电话，方伯就过来了，“少爷吃饭了，厨房以及做好了，凉了就不好了，身体第一重要”在旁边笑着说，郭永仁也笑了笑。

　　“好，不打电话了，吃饭，吃饭去”笑着站起来去吃饭了。

　　饭后，方伯给端过来一壶茶叶水，让郭永仁解腻，“方伯，你让文辉来一趟”郭永仁说道，今天是陈文辉的跟洪援朝的班。

　　方伯点点头，出去了，现在王大军他们几个已经重新恢复了高强度的训练，郭永仁的危机感让他们感到了压力，必须要加强自身的力量了，方伯给买了不少的药材做了些药膳给他们补补身子，这样，身体不会太过负担而出现暗伤，受于誓言限制，方伯无法教授他们几个内家拳法，只能从旁边协助了。

　　时间不长，陈文辉就过来了，“少爷，你找我”陈文辉询问道，郭永仁点了点头。

　　“文辉，你去飞机场订一下机票，后天的，关度，我，还有你们四个，后天一起去一趟日本”郭永仁交代到，陈文辉点点头，离开了，时间不长，发动车子就离开了别墅。

　　下午，方战斗他们基本上都知道了后天要去日本的事情，一个个的表现的非常沉稳，开始做准备了，郭永仁认为根本没什么准备了，只带了一套换洗的衣服跟自己的日用品，其他的都没有带，缺什么到时候直接买就行了。

　　郭永仁要去日本还有另外一个目的，虽然这一次的谣言风波很快平息了，但毕竟已经有了影响了，自己要是再在香港待着，就有点不太合适了，自己年轻，一时的忍让算不得什么，离开香港一段时间，也算是给大佬一个交代了。

　　这天的早晨，关度早早的就开车来到郭永仁这里汇合，一起吃过早餐，方伯安排人员送郭永仁他们去机场，等郭永仁他们上飞机后，在将车子开回来。

　　现在飞机非常的方便，从香港到日本也就几个小时，中午的时候就可以下飞机了，几个人的机票都是头等舱的，但郭永仁还是觉得做得不舒服，想了想，还是忍忍吧。

　　澳门的一处风景很好的别墅内，赌王在自己的书房练习着书法，最近他非常的生气，就因为郭永仁在慈善晚宴上亲了自己女儿一下，就满天的谣言乱飞，真当自己是泥捏的啊，一句话发出去后，立刻就安静了。

　　何鸿业虽然满意这个结果，但是心里对郭永仁这小子真的没有什么好印象，占了自己女儿便宜了，也不吭声了，肚子里还有气，不过看在沈粥跟包雨刚的面子上面没有动手罢了，换个人，绝对让他知道什么是该做什么是不该做的。

　　这个时候，书桌上的电话“叮叮叮”的想了起来，“哼”了一声，刚刚电话声音影响了自己的心情，这一副字的最后一笔失败了，将毛笔放下，拿起旁边的毛巾擦了擦手，这才接起来电话。

　　“我是何鸿业”直接说道，到了他这种身份地位，完全可以这么说。

　　“老爷，刚刚得到那边送来的可靠消息，郭永仁刚刚上飞机离开了香港了”电话中传来了管家的声音，何鸿业练字的时候是不能打扰的，有事直接打电话，这是和府的规矩。

　　“离开香港了”何鸿业说了一句，转眼间就明白了，哼了一声

　　“让人撤回来吧，不用监视了”说完就直接挂了电话，拿起来旁边的纸张，重新的铺开

　　“算你小子聪明，知道出去躲躲风头”自言自语的说了一句，又开始联系毛笔字了。

　　很快，飞机就停靠在了日本东京的国际机场，郭永仁他们下了飞机，希尔顿酒店过来接送他们的车子已经到了，郭永仁他们直接上车，这个年代，希尔顿酒店就是顶级酒店的代表，没有之一。

　　东京虽然是一座国际化的大城市，但这里的文化受到汉文化的熏陶很厉害，最明显的就是街头的招牌上面，你总会找出那么一两个汉字来，根据汉字来推测这家店面是干什么的。

　　郭永仁的房间是一间大型套房，关度的是一间标准间，王大军他们四个是两个双人标间，这些都不需要郭永仁操心，陈文辉都会安排的妥妥当当的。

　　在房间内亲自给自己泡了一壶茶水，喝了几口，缓解一下疲惫，然后郭永仁就开始打电话了，直接找光辉国际位于东京的分部。

　　电话拨出去后，很快就通了，但一连串的日语从电话内传了过来，郭永仁就是一皱眉，妈的，老子听不懂，想了想，直接用英语说得，“我是来自香港的郭永仁，跟你们经理有预约”。

　　郭家在香港可是豪门，当初郭振生给郭永仁安排的可都是精英式的教育，从小都是双语学习，汉语跟英文两种，所以郭永仁多多少少的能够使用英文沟通。

　　郭永仁说完没有多长时间，里面就传来了另外一个声音，也是女声，“你好，郭先生，我是小岛衫子，很抱歉，刚刚怠慢了，请问您到日本了吗？”小岛衫子是光辉国际日本分部的经理。

　　“是的，我已经到了东京，现在在希尔顿酒店”郭永仁直接说道，没有隐瞒自己的住址。

　　“那郭先生什么时间面试他们”小岛衫子直接询问道，荷莉跟她有过交代，保护伞是光辉国际的重要客户，在一个荷莉的身份不一般，小岛衫子一点都不敢马虎。

　　“明天可以吗？”郭永仁直接说道

　　“郭先生，明天只能感到四位，后天可以全部到来”小岛衫子如实地说道，那份名单上面的人选是她亲自挑选出来的，有几个人都在距离东京不近的地方，因此明天不一定能够赶过来。

　　“那就后天吧，后天一早你带他们到希尔顿酒店来找我好了”郭永仁直接说道，“嗨”小岛衫子直接答应了下来，郭永仁听到对方答应了，就直接挂了电话，松了一口气。

　　洗了一个澡，直接去休息了，坐飞机也挺累了，尤其是做了四个多小时那种，非常的难受，睡一觉恢复恢复精力吧。

　　下午，天快黑的时候，几个人在郭永仁房间内碰面了，“光辉国际那边后天才能安排好，因此明天无事，大家可以自由活动”说完后看了看关度，关度是一脸的平静。

　　“一会去喝一杯，怎么样”郭永仁看着关度说道，关度脸色虽然平静，但不平静的内心瞒不住郭永仁的眼睛。

　　“好，日本的清酒我上次喝过一次，这次可以放开了喝了”关度笑的有点不自然说道。

　　这个时候就是方战斗他们几个，也都发现关度有点不是很正常，不过都没有吭声，郭永仁换了一身衣服，原来的交给酒店去清洗了，几个人就直接出来了酒店。

　　几个人的目标就是东京郊区的一风堂，这是一家很有历史的酒店，非常的有名气，但是，价格不便宜，你荷包不够深的话，还是不去为好，这对郭永仁他们来讲根本就不是问题，同样是用的酒店的车子，两辆车子出发直奔一风堂。


第一百六十八章 袁老大说过，【钱是什么，钱就是王八蛋】

　　一风堂在郊区占地面积不算小，但也不是很大，建筑以古典建筑为主，都是木结构的主体，难得可贵的是这里还有温泉，这一点非常的不错，大大小小的二十多个院子。

　　大的院子只有八个，小的院子只有十二个，剩下的是普通的消费包厢，每个级别的消费额度不同，包厢消费最低要五百美金，小院子则是需要最低消费三千美金，大院子则是最低消费一万美金，消费不同，服务也是不同。

　　问明白情况后，郭永仁脸上笑了笑直接要了一个大院子，既然来吃饭了，就体验一下他们最高等级的是什么样子，开开眼界，不就是一万美金的最低消费吗，九牛一毛，洒洒水了。

　　负责接待的经理听到郭永仁直接要了一个大院子时候，脸上乐开花了，立刻对着对讲机讲了起来，服务态度立刻一百八十度转变，最起码又抵了那么几厘米，腰弯的更加的深了，能够消费得起大院子的，都不是普通人，必须认真对待。

　　很快，一票年青貌美的姑娘穿着和服就过来了，带头的是一个非常漂亮的女人，并且还说的是汉语，这一点让郭永仁比较吃惊，但也不在意，“贵客，请随我来，百花苑今天为您服务”说完鞠了一个躬，引领者郭永仁他们往后面走去。

　　关度他们跟在郭永仁的身后，往院子深处走去，百花苑是里面一个大院子，这里有着一个天然的温泉池子，当然还有小桥流水，凉亭画廊，一切都布置的非常的雅致，郭永仁点点头，这个环境真是没得说了，在这里就餐，人的心情会比较的舒爽。

　　“贵客，是先泡温泉呢，一会在泡”那个领头的女人虽然年纪已经不青春了，但还保持着青春的外貌，跟雍容的仪态。

　　“有什么区别吗？”郭永仁直接询问道，这个没有什么可丢人的，不知道就要问，问完了才能有更好的享受。

　　“有得，泡泡温泉，可以让人身体放松，同时在温泉池内也可以吃点小菜喝点清酒，等身体舒服后，在到这里开怀畅饮，顺便可以观赏我们歌姬跳舞，别有一番风味”这个风韵犹存的女人进行了一番介绍。

　　“先泡温泉吧”郭永仁直接说道，听她们说的，先泡温泉才是最好的，这一点自己不知道，就听他们的吧

　　“那贵客需要素人服侍吗？”这个女人又来了一句，郭永仁一愣，素人，什么意思

　　“素人值得是什么”郭永仁直接问道，对这个非常的感兴趣

　　“素人是指的还未破身的处女，只不过她们需要另外的收费，都是年轻貌美的存在，绝对物有所值，每人只收费一千美金”这年代一千美金可不是一笔小数目。

　　看出了郭永仁的犹豫，这位就直接又补充了一句，“贵客们付了费用，她们今晚属于你”非常知道该怎么把握人心，尤其是男人的心里，郭永仁笑了一下，不简单，会玩。

　　转头看了看，包括关度在内，一个个的呼吸都已经有点变化了，笑了笑，“可以，全部给我安排成素人”直接说道，出来玩，就高高兴兴的玩，袁老大说过，【钱是什么，钱就是王八蛋】。

　　这个女人笑了，变的更加的殷勤了，直接到旁边摇了摇一根绳子，然后摆摆手，周围的女人都退出去了，时间不错，六位美女穿着和服就走了进来，这个女人这才转过身来，看着郭永仁他们。

　　“贵客，今晚就由他们负责服侍你们，我就告辞了，需要什么找她们就可以了，百花苑现在开始封闭，明天才会开放，安全问题贵客完全可以放心，我们负责”说完深深的鞠了一躬慢慢的退出去了。

　　这个时候一个长相非常甜美的走了过来，来到了郭永仁的身边，“贵客，请到这里来换衣服，我叫晴子，请多多关照”说完后引领者郭永仁往一旁的小房间走去，前去换衣服。

　　其他的少女一个个的向前，一人领着一个前去换衣服，郭永仁跟着这个少女走进了这个小隔间内，里面确实是换衣服用的，一排排的衣架，晴子非常贴心的开始帮郭永仁宽衣解带，时间不长，郭永仁就变得赤裸裸的了。

　　但是，并没有让郭永仁穿衣服，而是引领者郭永仁往一旁走去，郭永仁跟着，穿过一个走廊，就是后面的一个大温泉池了，来到了温泉池的旁边，晴子稍微的动了动衣服，然后一抬手，身上的和服就直接从上面开始掉落了，里面也是赤裸裸的。

　　扶着郭永仁的胳膊就直接进入了温泉池了，时间不长，关度，方战斗他们也都是一样，过来了，王大军他们有点放不开，脸上都红红的，郭永仁则是不在乎，闭目养神，一脸平静的享受着少女的服务，清理着身体上的杂质。

　　“来点小菜跟酒，我要喝一杯”郭永仁直接说道，自己钱花了，他们要是真的放不开享受，自己也没有办法，到这个地方来，就看自己的了。

　　“嗨”晴子答应一声，游到了温泉池的一边，那里放着一个铜铃铛，拿起来摇了几摇，然后又返回来，在郭永仁的身后，让郭永仁靠在她的身体上，“马上就会有人送过来的”低声地说道，郭永仁闭着眼睛点点头，头部靠着那富有弹性的，晴子的手在郭永仁的头部按摩着，确实非常的享受，这个钱花的值得。

　　很快，就有几个妇人端着一个个的托盘过来了，大概有十几个，放在了水池边，晴子走过去，挑选了两样，然后推了过来，这些托盘都是特制的，放在水里面不会下沉，保持很好的平衡性。

　　将两个托盘轻轻的推到了郭永仁的面前，拿起筷子，夹了一块小菜，送到郭永仁的嘴里，郭永仁品尝了一下，不错，应该是芦荟做的，非常的脆跟利口，然后晴子有又到了一杯酒，送到郭永仁的嘴边，郭永仁张嘴喝了，度数不高，别有一番风味。


第一百六十九章 夜来风雨声，花落知多少

　　就这样，郭永仁一边享受晴子的按摩，一边吃着小菜喝着小酒，郭永仁到是感觉非常的轻松跟舒服，关度她们经过了一段的适应，也慢慢的放开了，开始享受。

　　温泉并不是泡的时间越长越好，而是有一定的时间性的，感觉到身体差不多了，郭永仁就站起来了，晴子知道，郭永仁不想泡了，扶着郭永仁就离开了温泉池，前去冲洗一下，换衣服。

　　冲洗的时候，郭永仁就有点控制不住自己了，小将军已经斗志昂然，晴子很明显是受过这方面的培训，知道自己该怎么做，直接蹲了下去，郭永仁闭着眼睛，任由晴子发挥。

　　郭永仁是第一个离开温泉池的，但是，当郭永仁被晴子给引领到大厅的时候，反而是最后一个，都是男人，刚刚郭永仁经历的事情，估计他们也都一一的经历了，相互看了看笑了笑。

　　“晴子，让送点食物来，有点饿了，在送点酒，我们要好好的喝一杯”郭永仁直接说道，“嗨”晴子答应一声就离开了，其他的女人也离开了，前去准备舞蹈，一会她们还要表演。

　　郭永仁做了下来，旁边的方战斗立刻给郭永仁递了一根烟，然后点燃了，郭永仁吸了一口，然后仰头吐了出去，“爽”说了一句。

　　转头看了看关度，关度的脸色好看多了，最起码眉宇间的忧愁少了很多，拍了拍关度的肩膀，“既然出来玩了，就放开点，没有过不去的坎，你认为合适了，就跟我说说”郭永仁低声的说着，关度感激的点了点头。

　　不多时，大长条桌子上面就摆满了各自的吃食，冷的，热的，都有，非常的齐全，酒也给几个人倒上了，郭永仁拿起酒杯跟大家碰了一下，大家都是一口干了。

　　“贵客，接下来，我们会表演一下舞蹈，希望贵客们喜欢”晴子的声音非常的好听，最起码郭永仁听着非常的顺耳。

　　“去吧”郭永仁说了一句，“嗨”晴子鞠了一个躬，就慢慢的下去了，郭永仁他们开始吃点东西，说说话，喝着酒，看着晴子她们的表演。

　　讲老实话，郭永仁真没有看懂她们表演的什么，应该属于日本传统剧目的一种，几个小姑娘们一个个的都用心表演者，时不时的郭永仁鼓掌鼓励一下。

　　表演了大概有三十分钟，郭永仁鼓了鼓掌，“不错，很不错，换换衣服，来一起喝一杯”郭永仁笑着说道，“嗨”几个女人都非常整齐的来了一句，然后慢慢的下去了，时间不长，都换好了衣服过来陪着郭永仁他们喝酒。

　　酒喝了多少也没有人统计，反正是没有了就让人送过来，菜不够了就舔，郭永仁是喝得大发了，其他的人也差不多，迷迷糊糊的郭永仁还记得是晴子将自己扶着离开了这里去休息了，今天晚上，都在百花苑过的夜。

　　夜来风雨声，花落知多少……

　　清晨，郭永仁迷迷糊糊的睁开了眼睛，往旁边看了看，晴子在旁边躺着，眼角眉梢还带着一点泪痕，摇了摇头，郭永仁明白，昨晚是晴子的初夜，自己也没有怜惜她，发泄最近一段时间来的压力。

　　就直接坐了起来，郭永仁刚刚的坐起来，晴子就醒了，看到郭永仁坐起来了，也跟着起来了，但身体的反应让她皱了皱眉头，疼的，虽然昨天晚上也经历了疼痛，但后面是爽到云端的感觉，现在只剩下深深的疼痛。

　　但还是咬牙坚持起来了，服侍着郭永仁起来，前去洗漱，男人吗，大清早都会有正常的反应，晴子知道自己的身体，缓缓的蹲下去给郭永仁解决了，最后清洗了一下，换好衣服这才来到客厅内。

　　郭永仁到的时候，关度他们都已经到了，昨天晚上的那个风韵犹存的女人也到了，看到郭永仁来了，就过来问安。

　　“客人们晚上休息的可还好”声音非常好听的询问道。

　　“很不错，晴子的服务我很满意”郭永仁直接说道，老女人脸上的笑容更加的灿烂了

　　“贵客肯定是饿了，先吃点早餐吧”说完后，直接拍拍手，让人送上了早餐，自己打算离开了。

　　“我问你个事情，我给晴子个人小费，你们会不会抽成”郭永仁直接说道，坐在那里，眼睛犀利的盯着这个女人，这个女人的心就是一跳，这种威严她非常的清楚，都是那些发号施令的大人物才具备的，看了，这个客人不简单啊。

　　“贵客，我们酒店收取的都已经收取过了，客人们赏给她们的都是她们的，我们分文不取的，她们也是可怜人”这个女人正色说道，并且说的非常的凄婉。

　　郭永仁转头看了看关度她们，都点了点头，郭永仁的意思很明白，你们需不需要给小费，他们点头的意思是可以给，毕竟这些人昨晚都很尽心的服侍他们了。

　　“一会你在账单上面加上，晴子三千美金，其他的一千美金，作为她们的小费”郭永仁直接说道，晴子她们几个听完后，知道碰到了好心的豪客了，纷纷鞠躬表示感谢，内心里是真心的感激郭永仁，她们见的不少了，像郭永仁这种有良心的豪客不多。

　　郭永仁就是一分都不给也可以，但偏偏给了，这就不一样了，那个风韵犹存的女人点点头，“让贵客破费了，这也是晴子她们的福气，请客人先用早餐吧”说完后鞠了一躬离开了，不打扰郭永仁他们用餐。

　　早餐吃得很快，时间不长就吃完了，这个时候有专人引领郭永仁他们到了门口的结账出，一个女人恭恭敬敬的将账单递给了郭永仁，郭永仁看了看，不多算是给晴子他们的小费也就三万多美金。

　　直接掏出花旗银行的支票本，写了一张，递给了服务人员，花旗银行的支票本是刚刚办理的，离开香港的前一天办理的，郭永仁往花旗转了两亿美金，最大的好处就是花旗银行的支票可以在日本使用，汇丰的就不行了，这是差距。

　　付完账要走的时候，那个女人又出现了，端着一个托盘，“贵客，这个是我们一风堂的白金贵宾卡，您的专属卡片，今后凭着这种卡片在我们一风堂消费，一律七折优惠，同时享受各种的优先级别……目前持有白金卡的仅仅只有七位”将卡片的重要性介绍了一遍。

　　郭永仁点点头，看了一眼方战斗，方战斗就收下了，这种卡片一般郭永仁身上都不带，都在方战斗他们身上，对着这个女人点点头，转身出来了，坐上车离开了这里。


第一百七十章 幸运金币

　　回到了酒店，“自由活动吧，午餐的时候我们再聚好了，我去健身房锻炼一下”郭永仁说道，几个人就分开了，但方战斗带着洪援朝一直跟着郭永仁。

　　关度是没有精神了，昨天晚上他也是狠狠的发泄了几次，在身边的美女引导下，关度痛快了四回，现在腿肚子都有点软，需要回房间好好的休息一下，是真的没有经历了，郭永仁还能去健身房锻炼，这让关度非常的佩服。

　　郭永仁换了一身宽松的打扮，带着方战斗他们就直接去健身房了，锻炼是每天必不可少的课程，自己这么有钱，必须要有一个好身体来享受世界，美女是一茬接一茬的存在，绝对不能让她们失望。

　　希尔顿酒店健身房的设施非常的齐全，郭永仁先生跑步，然后进行力量锻炼，接着跳绳，最后是打沙袋，一拳一拳的，非常的刚猛，满是大汗的练习着。

　　“你这样练习不对，对身体有伤害的”旁边一个人说话了，并且说的都是英语，郭永仁就是一愣，转头看去。

　　一个身材硕壮高大的人走了过来，但被方战斗给拦住了，这个人看得出来，方战斗应该是保镖，身体虽然不是很健壮，但蕴含着恐怖的能量，分开自己的双手，“我没有恶意的”这个人说道。

　　郭永仁摆摆手，让方战斗离开了，因为郭永仁肯定这个人是没有恶意的，只是没有想到会在这里遇到他而已。

　　这个人不是别人，真是未来的国际影星，美国加州州长，施瓦辛格，这个年月他还不怎么出名，但是，他怎么会在日本，这一点郭永仁想不通。

　　伸出了自己的右手，“你好，我是郭永仁”郭永仁说道，介绍了一下自己，施瓦辛格也伸出自己的右手跟郭永仁握了握手，“你好，我叫施瓦辛格”。

　　“打扰你了，我是健身教练出身，刚刚看到你动作不规范，忍不住冒犯了”施瓦辛格表达了自己的歉意，他可以说现在已经在健身界非常的有名了，看到有人不规则的锻炼，一时没有忍住就出声了。

　　“没有关系，你认为我改怎么用力呢”郭永仁询问道，这么大牌的教练可是不好找，现在有机会了，必须要好好的吸取经验。

　　“你应该这样”施瓦辛格也不客气，直接在沙袋旁边坐起来示范，郭永仁跟着练习着。

　　一点一点的纠正着郭永仁的动作，同时还进行着讲解，这么做有什么好处，不会让肌肉造成损伤等等，非常的健谈，这一点是郭永仁想不到的。

　　两个人锻炼着，不知不觉的两个小时就过去了，锻炼也要告一段落了，两个人都练习的满是大汗，到了需要休息的地步了。

　　“施瓦辛格先生，感谢你的指点，请你喝一杯怎么样”郭永仁笑着说道，施瓦辛格笑了笑

　　“可以，一会我们就在酒店的餐厅碰面吧”施瓦辛格直接说道，郭永仁点点头，两个人握了握手，然后分开了。

　　郭永仁回到自己的房间内洗澡，当然了也让方战斗他们去洗了一下，换好了衣服，这才往酒店的餐厅走去，到这里就看得施瓦辛格了，那大块头，非常的显眼。

　　郭永仁就直接走了过去，询问了一下施瓦辛格，直接点了两杯苏打水，这个时候的施瓦辛格还是很注意保护自己的身体的，吃的喝的，都非常的注意，两个人就开始闲聊起来了。

　　施瓦辛格之所以到日本来，是为了度假，放松一下自己，现在的他正处于事业的最低谷，在美国事业等各个方面都非常的不顺利，人也变得比较烦躁了，经过朋友们的劝说，就出来旅游放松一下。

　　郭永仁也大概的说了一下自己，说自己是一个生意人，现在要到日本来开拓日本市场，明日才会跟客户见面，今天没有事情就出来放松一下。

　　两个人的谈兴都比较不错，也谈得来，不知不觉的时间就到了中午了，一起吃了午餐，当然，都是郭永仁埋单的，算是答谢施瓦辛格刚刚在健身房的指点了。

　　“阿诺，你信不信，明年你就开始走运了”郭永仁脸上带着神秘的笑容说道，阿诺，也是施瓦辛格让郭永仁这么称呼自己的。

　　施瓦辛格就是一愣，不解郭永仁的意思，“别开玩笑的郭，我现在想要发展起来真的很难，幸运女神并没有保佑我”施瓦辛格不相信地说道，语气里带着苦笑。

　　“不相信吗，我们可以打一个赌，怎么样”郭永仁直接说道，脸上的笑容不变。

　　“赌什么”施瓦辛格直接询问道，西方人也都是非常爱赌的

　　“我赢了的话，你就终身代言我的产品好了，当然了，价格不高，一次十万美金”郭永仁直接笑着说道，这话有点开玩笑的意思。

　　施瓦辛格也是一笑，“如果明年我真的转运了，那么你所有的产品，我都免费代言”他是怎么都不相信自己明年会转运的，事业上的低谷让他的自信心受到了很大的打击。

　　郭永仁从口袋内拿出来一个金币，实实在在的金币，这个是特别订做的，正面是一个地球的形状，背面是保护伞的标志，朝着施瓦辛格就扔了过来，施瓦辛格一手接住了。

　　“带着这个，他会带给你好运的，这句话我说的”郭永仁的脸上带着一股强大的自信，这种自信也感染了施瓦辛格。

　　“金币”施瓦辛格询问道

　　“当然，纯金的”郭永仁直接说道，当初仅仅让做了十枚，供自己玩耍，根本就没有想到做其他的。

　　“好，我一定会贴身带着的，赌约成立”施瓦辛格说完就伸出来自己的右手，郭永仁也是一样，两个人直接一击掌，这场赌约算是订下来了，郭永仁内心是哈哈哈大笑不已，自己真是赚到了。

　　郭永仁可是很清楚的知道，施瓦辛格的事业是从八二年开始转变的，一年比一年好，这都要感谢某流氓搜索，让他可以在施瓦辛格当选州长后看到他的履历。

　　“谢谢你的幸运金币，我会保护好它的，明天我就要回美国了，这是我的联系方式，有机会到美国了，一定要联系我”施瓦辛格直接掏出纸笔，写下了自己在美国的联系方式交给了郭永仁，同样，郭永仁也把自己在香港的联系方式写了下来。

　　两个人又闲聊了一会就分开了，施瓦辛格要去转一转，郭永仁则是需要休息一下，两个人就分开了，各回各自的房间，各忙各的事情。

　　第二天，郭永仁就开始忙起来了，光辉国际日本分公司的经理小岛衫子，亲自带着七个人过来酒店了，整整一天郭永仁都在跟几位人选交谈当中。


第一百七十一章 你碰到我，你就开始走运了

　　中午饭都是在酒店内解决的，当然了，也请今天过来面试的人一起吃饭了，不管最后能不能合作，也要感谢他们打到来，郭永仁的态度让他们都生不出怨言来，这种人性化的表现，让他们都感觉这个老板不错。

　　下午继续，一直到下午四点多钟，郭永仁才算将七个人都一一的面试结束，然后看着这七个人的资料开始思索了，里面有自己画圈的，这一类重点关注。

　　最后，郭永仁敲定了四个人，这四个人分别是高桥正吾，大岛一夫，加藤志乃，细川直美，四个人，敲定后，郭永仁就把自己的意见告诉给小岛衫子了，小岛衫子就直接出去了。

　　到另外的房间宣布结果，其他的人也都对这四个人进行了恭喜，然后小岛衫子带着这四个人前去见郭永仁，跟郭永仁打过招呼后，就离开了，带着落选的人离开了酒店，她的任务已经完成。

　　“四位，不知道你们有什么意见”郭永仁询问道

　　四个人相互的看了看，高桥正吾开口了，“郭先生，不知道你打算安排我们什么职位”这一点很关键，现在到了他们选择的时候了，不合适的话，可以跟郭永仁请辞。

　　“高桥先生，你将担任我组建食品厂的厂长，负责整体”

　　“大岛先生，你将会担任我食品厂的生产部长，负责生产”

　　“细川小姐，近将会担任我食品厂的品控部长，负责产品质量”

　　“加藤先生，你将会担任食品厂的销售总监”

　　“这是我的对各位的安排，不知道你们有什么意见”郭永仁直接询问道，这一次郭永仁可是出了顶薪的，不然是不会有那么多的人过来面试的。

　　几个人相互的看了看，“郭先生，我能知道这个企业投资多少吗？”高桥正吾询问道，郭永仁点点头，不错，这个高桥正吾是一个细心人。

　　“投资计划在三百万美金”郭永仁直接说道，这个钱包括了拿地，建立厂房，等等，足够用了。

　　“是什么产品”高桥正吾继续问道

　　“战斗，拿四桶面过来给四位品尝一下”郭永仁直接说道，方战斗就去拿了

　　“我们现成的产品，目前产品已经在香港澳门台湾三地热卖，供不应求，等一下你们可以品尝一下”郭永仁坐在那里笑着说道。

　　四个人都是一愣，相信眼前的这位是不会说谎的，港澳台距离日本并不是很远，稍微的一打听，就会知道的，内心里非常好奇是什么样的产品。

　　不一会方战斗带着四桶面过来了，同时还带着一壶开水，放到了桌子上面，郭永仁直接做了一个请的手势，四个人一人拿起一桶来观看起来。

　　“你们可以拆开看看”郭永仁笑着说道，对旁边的细川直美伸出手来，细川直美就把自己手里的桶面递给了郭永仁。

　　郭永仁直接坐着示范，让他们知道该怎么办，熟练的打开包装，拿出小叉子跟调料包，打开料包放进去，然后泡上开水，盖上盖子，拿叉子直接封住。

　　过了有那么几分钟吧，郭永仁抬手示意可以了，“你们可以打开品尝一下”郭永仁笑着说道，四个人好奇的打开了桶面，拿着叉子开始品尝起来。

　　日本的面食本就受到大陆的影响，互通之处非常的大，几个人吃了那么几口，味道非常不错，首先想到的就是自己来不及吃饭了，来一桶也可以的，第二个念头就是这个产品绝对会风靡日本的。

　　他们都不是普通人，一个个的都是精英人员，不是精英人员也不会有如此丰厚的履历，一眼就能感觉出这个产品的巨大潜力。

　　高桥正吾想了一下，“郭先生，产品绝对没有问题，我能问一个问题吗？”郭永仁点点头，示意高桥正吾直接说。

　　“市场上面的仿制应该很快的，不知道郭先生打算如何做”高桥正吾直接说出了自己的问题，他是做食品出身，看了这个产品，就感觉这个不是很难。

　　“高桥先生，我们已经取得了日本的专利认证，其实不光是日本的，美国的，欧洲的主要国家，我们都取得了专利认证，对岸的大陆在内”郭永仁一脸认真的看着高桥正吾。

　　高桥正吾想了一下，这才恍然大悟，高，实在是高，“郭先生深谋远虑，在下佩服，让我加入贵公司，这是我的荣幸”高桥正吾直接给郭永仁鞠了一躬，郭永仁坦然接受了，这个时候其他人也都明白是怎么回事了，都摇头苦笑佩服着。

　　这几个人算是彻底的服气了，能够看得这么远的不多，专利非常的不起眼，但它代表着法律，往常还不引起人的注意，但今年开始，大公司已经开始重视起这个法律了，因为这些大集团大公司被他们的美国爸爸给当头一棒教训了一下。

　　就在今年，日本的恒之诺电子公司，被美国用专利法给罚的破产了，这件事在日本的企业高层就引起了重视，当然，普通人还是没感觉，但他们这些社会精英们已经有感觉了。

　　“不知道四位可以什么时间入职，现在可以说是百废待兴，工厂的组建等都是零存在”郭永仁直接说道，这一点没有隐瞒。

　　“董事长，我需要四天的时间安排一下家人，四天后可以到位”高桥正吾说道

　　“我需要三天时间”

　　“我需要五天时间”

　　“我需要四天时间”

　　一一的都报出了自己的需要天数，郭永仁点点头，“这样吧，五天后，你们到这里报道，正式的上班工作，有没有问题”郭永仁直接说道。

　　“嗨，没有问题”几个异口同声地说道，都站起来深深的一鞠躬，今后郭永仁就是他们的老板了，必须要有礼节。

　　“你们在东京有地方住吗，没有的话我让人给你们开个房间，休息一晚再走”郭永仁笑着说道，既然已经打算加入保护伞公司了，那么让他们住一晚也不算什么。

　　“谢谢BOSS，我今天晚上的火车”高桥正吾说道，心里非常感谢郭永仁的安排，这人不是一个吝啬的人。

　　“你们呢”郭永仁有询问了一句，三个人相互的看了看。

　　“谢谢BOSS了”他们今天都没有住处，如果郭永仁不管的话，他们会找个旅馆讲究一晚上，明天一早离开。

　　“大军，你去给他们开好房间，然后让酒店的车子送一下高桥先生”郭永仁直接说道，方战斗点点头。

　　“感谢BOSS”几个人一起说道，跟郭永仁深深的鞠了一躬后，跟着方战斗离开了。

　　“等一下，明天你们自行离开就可以了，退房的时候找方战斗就可以了，我明天一早有事情离开”郭永仁说了一句，几个人这才跟着方战斗一起离开了房间。

　　郭永仁送了一口气，不容易啊，揉揉自己的头，起身给自己泡了一杯茶水，唯有茶叶水的清香，才能赶走疲惫，才能让自己放松恢复。

　　施瓦辛格坐飞机回到了美国，刚刚回到家里，就接到了朋友的电话，“阿诺，恭喜你了，王者之剑剧组通过了你的面试，让我通知你尽快去定妆，幸亏你今天如期回来了，你走运了，伙计”说话的是他的好友兼经纪人萨利

　　“真的吗，萨利，你可不要骗我，你知道的，我现在已经经受不住打击了”阿诺施瓦辛格有点不敢相信地说道。

　　“当然了，你今天好好休息，明天我来接你，你就知道真假了”萨利非常肯定地说道，阿诺施瓦辛格这才肯定自己开始转运了。

　　“谢谢你，萨利”施瓦辛格说道，真心感谢这位好友，两个人聊了几句电话挂掉了。

　　“YES”握着拳头，施瓦辛格大喊一声，然后直接一个翻腾，倒在床上，口袋内一个钱币掉了出来，抬手拿着这个金币。

　　这是那个东方的郭先生送给自己的，施瓦辛格看着这枚特殊的金币想到，同时又想到了郭永仁的话，“你碰到我，你就开始走运了”，上帝啊，这真是太神奇了，施瓦辛格这个时候开始相信命运了。

　　低下头，轻轻地亲吻了一下这个金币，打开抽屉，拿出自己那放着名贵手表的盒子，非常郑重的将金币放入到这个盒子里面，这是一枚神奇的金币，回头自己必须要将它戴在身上才行，施瓦辛格暗暗下了决心。

　　郭永仁这几天倒是清闲了，开始旅游起来了，到处的闲逛，整整完了四天半才返回了，明天就是他们几个报道的时间了，必须要好好的规划一下才行。

　　第二天早上九点半的时候，郭永仁刚刚吃过早餐回来，就看得高桥正吾他们四个在自己的门前等候着，郭永仁一下，打开了们让他们进来了。

　　“坐”郭永仁说了一句，给方战斗一个眼色，方战斗就去泡了一壶茶水过来，郭永仁亲自给他们四个一人倒了一杯。

　　“现在第一个问题，我们的厂址要建在什么地方”郭永仁直接问道，眼睛在四个人身上扫了一下


第一百七十二章 本山政雄

　　“BOSS，我的意见是不在东京，因为目前来讲东京虽然各方面都不错，但东京的土地成本太高，我们现在拿地并不是很划算，在一个几百万美金的投资，东京市政厅未必会看在眼里”高桥正吾一脸认真地说道，郭永仁点点头，这个分析很到位。

　　“那你的意思是那个地方”郭永仁询问道，端起来一杯茶水喝着。

　　“我的意见是名古屋那里”高桥正吾正色地说道，郭永仁点点头，示意他说下去。

　　“之所以选择名古屋有几点好处，第一，名古屋的位置非常的不错，交通便利可以很快通过公路到达日本的各个城市，第二，名古屋政府很需要外来资金投入，日本的发展是不均衡的，东京附近非常的繁华，但其他的地方，要差很多，第三，我们采购非常的方便，那里临近港口，我们需要的面粉以及各种原料，都可以直接到港口，转运到公司非常的方便，第四，名古屋算是全日本治安环境最好的地方，投资环境也是最好的一个，第五，名古屋的基础发展仅次于东京，也属于日本高速发展的城市”高桥正吾讲述了他的分析。

　　“你们呢，有没有不同的意见”郭永仁直接询问道，大岛他们都摇摇头，没有考虑那么多，这就是高桥正吾可以总揽全局，而其他人则是差点。

　　“名古屋的招商政策你了解吗？”郭永仁询问了一下，高桥正吾摇摇头，表示自己手里没有。

　　“BOSS，这个不是什么难事，只要到了名古屋说出来我们是投资的，名古屋市政府会有专人来跟我们协商的，一切都可以谈”高桥正吾一脸正色地说道，这种事情他不是第一次办了。

　　郭永仁思索了一下，“这样吧，我这边直接退房，我们去名古屋，实地看一下那边的环境”郭永仁立刻就有了决断。

　　几个人都没有意见，郭永仁直接安排人推了房间，然后雇了几辆车直接开往名古屋，今天晚上就到名古屋休息，创业阶段，必须赶时间。

　　晚上，在名古屋非常著名的酒店爱知酒店下榻，今天肯定是谈不成什么事情，吃完饭的时候，郭永仁就让高桥正吾明天一早去市政厅打听招商政策，其他的人也都跟着去，郭永仁在酒店等着他们的回报。

　　第二天中午的时候，几个人回来了，带回来了名古屋关于招商的政策，分为一百万，五百万，一千万，一亿以上几个标准，当然，都是按照美元来算的，郭永仁看了看，就算是按照五百万美金来讲，优惠也不是很多，有点不怎么高兴了。

　　“BOSS，你看看一千万美金的”高桥正吾直接说道，郭永仁看了看一千万的条件，明显比五百万的提高了很多，毕竟和自己的意见，可自己一个食品厂不需要那么多的投资啊。

　　“BOSS，我们要是想要产品覆盖整个日本，这个场子的产能就不能小了，我分析三百万是不够的，最起码要五百万的投入”高桥正吾直接说道，脸上的表情非常的认真。

　　郭永仁算了一下，根据产量，最起码需要达到上沪厂的三倍以上才行，再加上日本这边各方面的费用都比上沪的贵得多，因此五百万真的不多，恐怕还有点不够，自己低估了日本这里的地价了。

　　“你继续说，将你的计划都说出来”郭永仁这个时候可以肯定高桥正吾还有另外的计划，不然不会如此的镇定。

　　“BOSS，名古屋这里的酒店是落后的，暂时只有两家五星级酒店，但里面的装潢及其他方面，都达不到真正五星级的标准，我刚刚在市政厅那里看的，他们位于郊区有一大块土地出售，我们可以拿下来，投资建立一家真正五星级的酒店，这么一来，一千万美金的投资根本就难不倒我们，我们完全可以在另外争取一些其他的优惠”高桥正吾讲出来了自己的计划。

　　不得不说，高桥正吾的脑子转得非常快，一个上午就考虑了这么多的事情，郭永仁笑了一笑，不怕手下的人有野心，就怕手下的人没有上进心，高桥正吾的上进心是现楼无疑。

　　“不错，你很不错，这件事就交给你去办理了，谈好条件后回复我就可以了，大岛三人辅助你行动”郭永仁直接说道。

　　“嗨，一定不负所托”高桥正吾一脸认真地说道，自己赌赢了，BOSS也是一个很有野心的人，并且，实力非常的雄厚，值得自己付出。

　　君择臣，臣亦择君，高桥正吾就是这个态度，如果郭永仁没有这个魄力的话，他会婉言辞职，绝对不会卖命，一个没有野心的老板，企业是发展不起来的，这一点历史已经总结了很多次了。

　　高桥正吾的进度非常的快，仅仅三天时间，就带着两份文件过来让郭永仁过目了，上面都是日文，郭永仁看不懂，高桥正吾在旁边翻译了一下，这是两份土地的买卖协议意向副本，一块是他说的那个要建设五星酒店的土地，一份是工厂用地的土地。

　　打发走了高桥正吾，郭永仁开始思考着，这三天的时间郭永仁并不是什么事情也没有干，最起码让周文超将那两个日本大学毕业的人给派过来，在一个让关度去联系一下当地的律师机构，好方便临时聘用。

　　害人之心不可有防人之心不可无，自己不懂日文，身边必须有一个懂的才行，同时还秘密的雇佣了三个懂汉语的留学生，这些留学生都是精通汉文跟日文的。

　　“大军，拿着这两份文件去让三个留学生翻译一下，分开来翻译，看看有没有问题”郭永仁交代了一声，方战斗就拿着文件离开了酒店，来到了隔壁的一个小酒店内，三个留学生被安排到了这里。

　　一个小时左右的时间，方战斗拿着翻译好的过来了，交给郭永仁过目，郭永仁看了看，跟高桥正吾说的差不多，点了点头。

　　第二天一早，郭永仁跟高桥正吾他们碰面后，“正吾，协议要签订两套，一日文一套汉文，有没有问题”郭永仁询问道。

　　“没有问题，这种事情有先例，跟外国的企业签订协议，都是双方各自的母语签订的”高桥正吾直接说道，这一点确实存在，郭永仁点了点头。

　　“你通知他们吧，今天财务人员就可以到，明天我们可以进行正式的签约，同时练习建筑公司，尽快动工”郭永仁直接下达了最后的指示。

　　“嗨”几个人是一起鞠躬，然后出去办事了

　　今天中午，周文超派来的两个财务人员就赶到了，关度也联系了一家大型的律师事务所，负责代理保护伞方面的法律合同事宜，一切都已经准备就绪。

　　下午，高桥正吾回来了，带给了郭永仁一份请帖，上面写着本山政雄的名字，郭永仁就是一愣，自己不认识这个人啊，看了看高桥正吾，高桥正吾也是一脸惊讶的看着郭永仁。

　　“BOSS，本山政雄是名古屋的市长”高桥正吾介绍了一下，他还以为郭永仁认识本山政雄呢，感情不认识。

　　郭永仁点了点头，翻看来看了一下，上面邀请郭永仁今晚到名古屋一家叫风铃的酒店一起用餐，郭永仁就开始琢磨起来了，这个人请自己用餐是什么用意，想了半天都没有结果。

　　算了，不想了，兵来将挡水来土掩，晚上再说吧，也就仅仅过了两个小时吧，一个自称是本山政雄秘书的人过来了。

　　“郭先生，非常抱歉，刚刚接到通知，本山市长需要立刻动身前往东京开会，是一次突然的紧急会议，因此让我来给郭君道歉，非常抱歉”说完就是一个深鞠躬，郭永仁接手了道歉，送走了这个秘书，但秘书带过来的道歉礼物确是留下来了。

　　郭永仁打电话找到了高桥正吾，让高桥正吾打开了盒子，里面是一套茶具陶器，郭永仁就把刚刚的事情说了一遍。

　　“BOSS，这件事应该是真的了，茶具是很高贵的物品，送来了高贵的茶具，也是一种道歉的举动，可见本山市长是真的有急事，不然不会这么做的”郭永仁点点头。

　　“正吾，本山市长的政治倾向是哪方面的”郭永仁询问了一句，高桥正吾想了一下

　　“BOSS，本山市长是正确看待历史的，现在整个日本都在反省战争带来的创伤”高桥正吾正色地说道，郭永仁点点头，这件事就压下去了。

　　第二天，郭永仁就带着高桥正吾还有律师行的人到商业厅签订了合同，并且付清了购买土地的费用，这两块土地，正式的归保护伞公司所有。

　　然后在郊区的土地附近，租下来了一栋小楼，这里就是保护伞的临时办公区了，等到工厂建成后，就会搬走，授权给高桥正吾，开始建筑招标，这些事情郭永仁就不操心了，关度联系的律师所负责办理一切法律手续。


第一百七十三章 皆大欢喜

　　整整忙了几天，这一天，那个替本山政雄来道歉的秘书又来了，并且带来了一份请帖，还是原来的位置，本山政雄请郭永仁一起喝一杯，郭永仁有点摸不着头脑了。

　　高桥正吾笑了一笑，“BOSS，这件事非常的正常，所有在名古屋投资超过一千万美金的人，本山市长都专门的宴请过，这件事我也是最近听人说起的”。

　　“哦，还有这种事情”郭永仁一阵的不解。

　　“是的，BOSS，现在的日本已经不是以前的日本了，现在是民主选民时代，本山市长能够连任跟他的这个习惯是分不开的，可以说他是最受企业家欢迎的市长，可惜最多只能连任两届，否则，本山市长肯定会继续的连任的”高桥正吾算是将事情讲透彻了，郭永仁就明白怎么回事了。

　　郭永仁笑了一下，“高桥君，有没有打算从政的愿望”郭永仁突然间问出了这么一句话，高桥正吾就是一愣，他的这个打算可是没有跟任何人说过，怎么BOSS就会知道。

　　高桥正吾收拾一下自己的心情，“BOSS英明，未来我有这个打算”高桥正吾没有隐瞒自己的意思，郭永仁笑了一下。

　　“好好做，日本的保护伞分部，就是你最大的助力”郭永仁笑着说了一句，高桥正吾激动了。

　　“嗨，谢谢BOSS，无论将来正吾有什么成绩，都是保护伞出来的”高桥正吾立刻表达了自己的态度，自己出身保护伞这个是谁都改变不了的。

　　“整理一下自己，晚上跟我一起赴约吧”郭永仁一脸的平静，好像不是什么大事一样，“嗨”高桥正吾一鞠躬后，转身离开了。

　　出来郭永仁的房间，高桥正吾就掏出手绢来擦了擦自己的汗水，想不到啊，自己隐藏如此深的打算，竟然这么轻易的被BOSS看了出来，果然，能够创业成功的都不简单，这一刻高桥正吾原本有点轻视郭永仁的心思是一扫而空，BOSS放权并不代表BOSS什么都不知道，今后自己必须谨慎行事。

　　晚上，郭永仁带着高桥正吾一起赴宴，赶到地点的时候，给自己送请帖的那个秘书在门外等候，郭永仁跟着他走了进去，四下打量了一下，这家酒店不是很大，但非常的有特色，装饰都是非常古典的，而且还保持着木事结构。

　　推开了一个门，秘书带着郭永仁他们走了进去，里面有一个老者一身和服坐在那里，见郭永仁来了，就站起来了，秘书急忙介绍到，“郭君，这位就是我们的本山政雄市长”。

　　“本山市长，你好，打扰你了”郭永仁笑着说道，跟本山政雄握了握手。

　　“那里，郭君能够到名古屋来投资，是我的荣幸，请坐”本山政雄跟郭永仁握过手后请郭永仁入驻，同时对高桥正吾点了点头，高桥正吾连忙回礼，他可是见过本山政雄的。

　　这个时候酒店方面端着一壶茶水进来了，本山政雄亲自给郭永仁倒了一杯，“郭君，品尝一下，这里的茶业是我亲自种的，将来我任职期限倒了，我会专门的经营茶业的，郭君称呼我本身就可以了，今天我们是私人性质的聚会”本山政雄一脸和气地说道。

　　郭永仁端起来品了一口，有那么一股淡淡的清香，非常的不错，“本山君，这个茶业不错，有一股淡淡的清香，我认为不适合煮茶，泡茶应该可以达到最好的效果”郭永仁讲出了自己的看法，非常的自在，没有一点的约束。

　　“不错，郭君是茶道高手，第一次品尝我的茶业就发现了它最大的特点”本山政雄相当的高兴，种植茶叶跟泡茶是他最大的乐趣，对此付出了很大的精力。

　　“我请很多人品尝过这种茶业，唯独郭君你一言即中，这种茶业唯独很淡，如果煮茶的话需要放大量的茶业，那样味道反而变得苦涩难喝，味道泡茶喝，才能将这种淡淡的清香发挥到极点”本山政雄讲出了这个茶业的特点。

　　郭永仁点点头，两个人品着茶水围绕着茶开始了交流，其他的可能郭永仁还不是懂很多，但茶之一道郭永仁还真的下了一阵的功夫，认真的学习过。

　　真高兴的时候，敲门声想了起来，“当当当”的声音打断了两人的谈话，本山政雄就是一阵的不爽，难得碰到一个同样懂茶的人一起交流，竟然被打断了，脸色就变了。

　　“进来”带着自身的威严说了一句

　　门被推开，一个年轻人走了进来，看到这个年轻人本山政雄的脸上缓和了一点，“过来坐吧”直接说道，这个年轻人对着郭永仁跟高桥正吾点了点头，就直接坐到本山政雄的身边了。

　　“郭君，我给你介绍一下，这是我的侄子，本山若水，若水，这位是郭君，郭君是我们名古屋刚刚到来了贵客，已经在这里进行了大量的投资”本山政雄为两个人做了一番介绍。

　　“你好若水君”郭永仁非常的客气

　　“你好郭君，欢迎你到名古屋”本山若水也非常的有礼貌，人很文静

　　“郭君，若水目前在市政厅工作，积累着自己的资历，未来还希望郭君多多的帮扶”本山政雄说完后就是一个鞠躬，虽然是坐着鞠躬，但也是大礼

　　“那里，若水君年轻有为，未来成就肯定不小，我们会成为好朋友的”郭永仁直接说道，同时也还了一个礼，这个时候郭永仁完全明白了今晚饭局的意义所在，本山政雄在给自己的侄子铺路。

　　紧接着开始上菜上酒，气氛慢慢的开始热烈起来了，快要结束的时候，“郭君，若水是市政厅联络处的，有什么需要直接联系他就可以了，绝对耽误不了事情”带着一点酒气本山政雄说道。

　　郭永仁想了一下，“若水君，高桥君你认识了，我将来在日本的时间不多，主要的事情都是高桥君在负责，你有什么需要直接跟高桥君说就可以了，我们企业一定支持你的”郭永仁直接表态了，这个态度让本山政雄跟本山若水两个人都非常的满意，政客们是离不开企业家的支持的，这一点本山政雄是深有体会。

　　今天的晚宴可谓是双方都比较的满意，本山政雄表示，通往两个工地的地面硬化跟其他的配套实施明天就开始动工，同时还送给郭永仁两包茶业让郭永仁回去品尝，郭永仁也表示，明天高桥正吾会代表自己给本山若水的慈善基金捐款十万美金，用来帮助更多的穷人，双方可谓是皆大欢喜。

　　郭永仁醉蒙蒙的回到了酒店，将本山政雄的茶业放到了一旁，用自己带过来的茶业泡了一壶茶水，慢慢的喝着，思索着今天的事情，想了想，摇头苦笑了一下，一口喝干了杯子里的茶水，直接去洗澡休息了。

　　第二天，郭永仁直接写了一张十万美金的支票交给了高桥正吾，捐款是以公司名义进行的，高桥正吾是总经理，这事让高桥正吾去办就可以了，到时候直接将回执单交给财务就可以了。

　　下午的时候郭永仁到两个工地上面看了看，就回来了，第二天，高桥正吾过来汇报，通往两处工地的公路开始动工了，郭永仁笑了笑，不动工才见了鬼了，诚信，越是高层越是重视，这个是根基，没有了这个根基，就玩了。

　　晚上，郭永仁吃过了晚餐，细川直美就来到了郭永仁的房间，“BOSS，我有点急事需求请假一周，还望BOSS批准”细川直美脸色有点憔悴地说道。

　　郭永仁就是一愣，怎么回事，刚刚上班才半个月就要请假，不过看细川直美的样子是真的有什么事情，“直美，出了什么事情了吗，你可以放心的说”郭永仁直接说道。

　　细川直美犹豫了一下，将事情讲了出来，她的父母在日本东京的一家名为大野中药厂里工作，可是工资已经被拖欠了近半年了，家里很困难，这一次前去讨薪时候，企业突然宣布了破产，两位老人受不了这个打击，直接就晕倒了，目前在医院抢救治疗，因此，细川直美才想要请假回去照顾一下两位老人。

　　中药厂，郭永仁想到了这三个字就愣住了，该死，自己怎么把这件事给忘记了，脑海里关于中药在日本的情况一一的浮现出来，中药，可以说是国人心里的一大伤痛。


第一百七十四章 可怜，可悲，可叹，可恨

　　郭永仁的脑海里不由自主的浮现出，自己在网上搜索是偶然间看到的资料，中国中药发展血泪史，完完全全的就是一个悲剧，可怜，可悲，可叹，可恨。

　　2014年统计，全球中药市场，2014年约1000亿，而我国只占9%，这个数据来自于某外企的统计。可能存在偏差，但不会太大。目前业内公认的是，韩国、日本、美国等国外的企业直接垄断了中成药国际市场约90%的份额。

　　根据数据统计，海外中药市场上，中国拥有专利权的仅为0.3%，而日本和韩国却占据了中药专利的70%以上。

　　日本最大的汉方药制药企业—津村药业已先后在我国建立了70多个GAP药材种植基地，而我国拥有GAP基地最多的中药企业—同仁堂仅有8个，数量上差距就十分悬殊。

　　截至2014年5月底，我国已认证通过66个中药材品种共152个GAP种植基地，其中70多个GAP药材种植基地被日本—津村药业管控，不知道剩余的80左右的GAP药材种植基地还有多少被日本或其他国家掌控。

　　GAP是指《中药材生产质量管理规定》，规定是按国际认可的标准规范进行研发、生产和管理。

　　除了日本GAP药材种植基地产出药材出口日本外，中国大量重金属不超标、农药不超标和没有硫化的优质中药材原材料也大量出口日本。

　　同时，日本制药企业严控中药原材料的质量，坚决不允许重金属超标、农药超标、或其他不合格的中药材进入其生产车间。

　　一个日本制药企业掌控着中国接近一半的GAP药材种植基地，这是多么令人恐怖的一件事。

　　日本在中药上的战略，就是明晰的“组方源自于中国，药材取自于中国，在中国中药企业还自我陶醉时，关住中国中药国际化门，最大限度的掠夺国际中药市场的份额。”

　　由于日本制药企业明白，中药的原产地是中国，但中国的中药并没有全球竞争能力，于是日本制药企业在欧美市场抢注一些中国中药名方专利。比如日本帝国制药等将加味逍遥散、当归芍药汤、桂枝茯苓丸、溃疡性结肠炎治疗药物等成药，抢注了美国专利

　　由于有专利的存在，让具有很强知识产权的欧美药企不能生产，同时，还让原产地中国药企不能生产，日本制药企业的经营手段实在高明。

　　这一幅幅的资料慢慢的浮现在郭永仁的脑海里，这个可以说是所有国人心里的痛，不过既然自己来了，那么这些就必须要收回来，中药垄断，必须属于保护伞，这一点没得商量，郭永仁心里打定了主意。

　　“这样吧直美，我明天也要到东京一趟，我们一起走吧”郭永仁直接说道，细川直美不疑有他，点头答应了。

　　第二天，郭永仁带着关度跟王大军他们，还有细川直美就一起返回了东京，名古屋那里就交给了高桥正吾负责的，事情不多，高桥正吾他们完全没有问题。

　　到了东京郭永仁就跟细川直美分开了，郭永仁回到酒店就直接吧关度找来了，让关度去摸摸那一家宣布破产了的大野中药企业的底子，同时了解一下现在日本中药企业的现状是什么样子的，给了关度一张支票，让关度去办事了。

　　有钱好办事，这个道理在那都一样，花了十几万美金，一周的时间，详细的报告就放在郭永仁的面前了，郭永仁认真的看着，这个年月的日本中药企业日子并不好过，可以说是在勉强度日，发不下新书的企业有不少，小型企业破产的也不少，正是抄底的好时机。

　　资料上面写的非常的详细，这些个企业都有自己独到的产品，郭永仁想了想，将关度叫了过来，两个人在屋子里开始商量。

　　将企业目录递给关度，“这上面画圈的，统统收购”郭永仁直接说道，根本就不考虑其他的，先占了再说，更何况现在收购花费不大。

　　关度看了看，十几家企业，都是制药厂，规模都不大，而且企业的日子都不是很好过的那种，收购制药企业干什么，而且还是中药的，现在人有病都吃西药，见效快，还治病，没有什么价值啊，有点不解的看着郭永仁。

　　“不要问为什么了，动手吧，这个拿着，越快越好”郭永仁直接说道，现在没有心情解释，同时给了关度一张五十万美金的现金支票，作为活动经费，关度点点头，郭永仁是老板，老板有了决定自己去办就可以了。

　　拿着目录出去了，开始调查更加详细的资料方便谈判用，老板然越快越好，那就必须有足够的资料了，一脸委托了好几家比较有名的私家侦探展开了行动。

　　关度现在是天天的早出晚归，郭永仁基本上都在酒店不出去，现在还没有移动电话，联系非常的不方便，因此那都不去，随时跟关度保持着联系。

　　仅仅用了十天的时间，第一家企业搞定了，紧接着差不多一天一家，不到一个月的时间，郭永仁名单上的企业都被收购。

　　紧接着郭永仁并没有开始进行整合，而是将这些企业所持有的中药产品配方跟名字，立刻开始申请专利，不怕花钱，一个专利要花不少钱的，但这个钱必须花，郭永仁一点都不在乎，关度这一段累的跟驴一样，每天看郭永仁的眼神都是充满了深深的怨念。

　　当所有专利材料申请都递交了以后，郭永仁跟关度这才松了一口气，尤其是郭永仁，为了保证顺利的实施，专门花钱雇佣了一个游说公司，日本仿照美国成立了，价格不便宜，八十万美金，保证专利顺利的批准，郭永仁二话不说直接付款并且签订了协议，让这家日本的游说公司去操作了。

　　这些事情都办完后，郭永仁这才开始着手整合这十几家中药企业，开始盘点所有的资产，盘点完后，郭永仁笑了，这一次收购仅仅花费了三千多万美金，可看到收获的时候，郭永仁感觉自己真是太走运了。

　　十几家企业在东京光现成的楼房八栋，最高的十六层，最低的四层，然后还有郊区的厂房等等资产，要知道现在才八一年，东京作为全球最高房价的城市之一，未来这些会升值多少，简直不可想象。

　　还有一个让郭永仁倍感欣慰的事情就是这十几家企业，基本上都是家族式管理，郭永仁收购后，很多的高层都自觉的离开了，这些人并没有多大的本事，但占据着高位，现在好了，大把的位置腾出来了。

　　郭永仁开始了又一轮紧张的面试，同时翻看着他们的履历资料，整整进行了一周的时间，才算是确定下保护伞医药部人选，人员不少。

　　那栋位置不错的十六层高的大厦正式改名为保护伞医药大厦，开始新的装修，这里将是日本医药公司的总部。

　　依田英助：任命为保护伞医药公司（日本分部）的总经理

　　田中秀幸：任命为保护伞医药公司（日本分部）的副总经理

　　井田上二：任命为保护伞医药公司（日本分部）的副总经理

　　长谷川枫：任命为保护伞医药公司（日本分部）行政部经理

　　宝亀克寿：任命为保护伞医药公司（日本分部）药材采购部经理

　　大野雄二：任命为保护伞医药公司（日本分部）药材采购部副经理

　　三井闫慧：任命为保护伞医药公司（日本分部）药材采购部副经理

　　齐平智子教授：任命为保护伞医药公司（日本分部）科研部部长

　　木暮尘八教授：任命为保护伞医药公司（日本分部）科研部福部长

　　佐藤秀中教授：任命为保护伞医药公司（日本分部）科研部福部长

　　南野秀一：任命为保护伞医药公司（日本分部）销售部长

　　宫崎龙井：任命为保护伞医药公司（日本分部）销售部副部长

　　小林清志：任命为保护伞医药公司（日本分部）销售部副部长

　　中嶋聡彦：任命为保护伞医药公司（日本分部）品控部部长

　　月华刃：任命为保护伞医药公司（日本分部）品控部副部长

　　花泽拓也：任命为保护伞医药公司（日本分部）品控部副部长

　　堀部隆一：任命为保护伞医药公司（日本分部）品控部副部长

　　山口胜平：任命为保护伞医药公司（日本分部）市场部经理

　　井上和彦：任命为保护伞医药公司（日本分部）市场部副经理

　　长登高志：任命为保护伞医药公司（日本分部）市场部副经理

　　从这个任命不难看出，郭永仁对产品的质量把关可谓是下了功夫了，其他部门基本上都是一正两副的配置，唯独品控部是一正三副的配置，产品质量是企业生存的根基，这一点，无论怎么下功夫都不为过。

　　同时郭永仁又从香港调过来两名财务，组建保护伞医药公司财务部，国际会计师事务所普华永道作为公司签约审计机构，美国菲尔逊律师事务所日本分部作为医药公司的法律审核机构，所有未经法律审核部签字确认的合同一律为非法合同。


第一百七十五章 我也需要亮亮肌肉了

　　郭永仁这么安排可谓是煞费苦心，可以说医药公司管理层跟外聘单位是相互制衡的，将来还需要总部再往这里外派人员，仅仅两名财务人员是不够的，香港周文超那边已经开始登报招人了。

　　前前后后的郭永仁在日本整整呆了快两个月时间，不过这一次到日本来可谓是收获很大，不光是食品厂日本分部建立了，连医药公司都收购成立了，为下一步保护伞全面发展奠定了坚实的基础。

　　将食品厂的高桥正吾，细川直美，大岛一夫，加藤志乃以及医药公司的依田英助，田中秀幸，井田上二召集到一起开了一个会议，明确了他们下一步的目标，同时宣布明天郭永仁将会启程返回香港，有事情直接电话联系。

　　同时还将四位派遣过来的财务人员召集了一下，同样宣布了郭永仁要离开的消息，叮嘱他们要认真执行财务政策，有问题直接上报周文超，“你们四个人只有两个人可以成为财务部部长，看你们这一段时间内的表现了”郭永仁丢下了一块肥肉，让四个人都是眼光放量，很明显都开始盯着这个位置了。

　　四个财务人员不傻，尤其是郭永仁并没有直接任命谁是财务部经理，想要成为财务部经理就看他们的表现了，一个个的都憋了一口气，升职加薪谁不愿意，尤其是机会平等的条件下，不搏一把才是傻瓜。

　　都安排好后，郭永仁就准备返回香港了，这一次将我们的大律师累的不轻，郭永仁都有点不好意思了，不过，现在正是高速发展阶段，累点在所难免，等到年底发放红包的时候，适当的照顾一下就可以了。

　　飞机缓缓的降落在香港国际机场，郭永仁带着关度他们走下了飞机，深深地呼吸了一口带着海腥味的空气，金窝银窝不如自己的狗窝啊，外面就是再好，那里不是自己的家。

　　走出来了通道，就看到方伯带着几辆车在等着了，郭兴过去大笑着跟方伯拥抱了一下，然后大家一起上车，现在中午了，正好可以回去大吃一顿，还是家里的饭最香。

　　到了家里，并没有让关度马上离开，而是一起吃饭，家里方伯安排做了很多的菜，郭永仁直接打开了几瓶剑南春，什么茅台，什么五粮液，什么洋酒，最好喝的还是剑南春，这一次方伯没有去其他地方吃饭，而是跟着一起了。

　　七个人，整整喝了气瓶剑南春，方伯只喝了一小杯，剩下的被郭永仁他们六个给瓜分了，都没少喝，郭永仁自己也感觉头蒙蒙的。

　　关度喝得也差不多，开车是不行了，另外安排人开车送他走，临走的时候，“大律师，好好休息三天，三天后来报道”说完郭永仁是哈哈哈哈哈大笑回去了，关度则是摇头苦笑，让司机开车了，没办法，谁让自己是打工仔呢，不过，能够给自己三天假，不错了，自己跟苏萍的事情也应该有一个了解了，关度闭着眼睛想着，车子启动，离开了郭永仁家里。

　　郭永仁上楼洗澡后，直接开始休息，一觉睡到天黑，醒来了，才感觉身体舒服了很多，洗漱一下就下楼了，该吃晚餐了，多少吃一点，对身体好。

　　吃完饭后，方伯给郭永仁泡了一壶茶水端了过来，两个人一起喝着茶水说这话，“最近家里怎么样，有没有什么状况”郭永仁直接问道。

　　“一切正常，少爷走后，卢议员，马金浩，苏燕飞，一个外国人叫荷莉的，还有一个叫李婉茹的给少爷来过电话，其他的没有人来电话，我都告诉他们少爷出国了”方伯汇报到，郭永仁点点头。

　　喝了几杯茶水郭永仁就开始打电话，首先是卢兆堂的，电话很快就通了，“你好，我是卢兆堂”卢兆堂的声音传了过来，郭永仁听到后笑了笑。

　　“卢叔叔，是我，永仁，我回来了”郭永仁直接说道，对卢兆堂他本能的有一种亲切感。

　　“你小子还知道回来啊”卢兆堂笑着说道，语气里带着疼爱的感情。

　　“怎么能不回来啊，外面再好都不是家啊，还是家里最好了”郭永仁带着笑容说道，这一个多月可谓是体会良多。

　　“我本来还想劝你出去一趟旅旅游，没想到你到先出去了，不错，脑子赚得够快的”卢兆堂直接说道，郭永仁是一脸的苦笑。

　　“卢叔叔，谣言一天时间销声匿迹，肯定是有大佬发话了，我不管怎么说都是男主角，处于风口浪尖，不出去躲躲，大佬怎么下台啊，要是硬顶着估计双方面子上都不好看”郭永仁苦笑着说道，这也是没办法的事情，这年代的人还是很重视脸面跟门风的。

　　“不错，你能这么想，算是成熟了，你这一离开香港，算是风平浪静了，大家都好过了”卢兆堂笑着说道，郭永仁的思想区域成熟，这一点很不错。

　　“卢叔叔，虽然这一次我避开了，但我也需要亮亮肌肉了，不然恐怕很多人都以为我是泥捏的，过完年吧，到时候让卢叔叔看场戏，我们实力不次于他们”郭永仁直接说道，脸上的表情正常了不少，这趟日本之行，算是让郭永仁的野心激发了。

　　“好，我等着”卢兆堂笑着说道，虽然他不知道郭永仁有什么实力，但也乐于见到，郭永仁的实力越是强大，对卢兆堂的帮助也就越大。

　　两个人又闲聊了几句后，就挂掉了电话，郭永仁笑了笑，喝了几口茶水，方伯一直在一旁看着，少爷是真的成长了，身上已经开始带着淡淡的威势了，看来少爷这一趟日本之行，取得的效果很不错，方伯看着郭永仁，仿佛就看到了郭振生。

　　郭永仁又拿起来电话，直接打往台湾，找苏燕飞，这个号码是苏燕飞租房子的电话，现在应该是下班了，就是不知道回来了没有。

　　电话响了半天，郭永仁打算要挂掉的时候电话通了，“你好，我是苏燕飞”苏燕飞的声音传了过来。

　　“老苏，是我，我回来了，听家里人说，你打电话了，什么事情”郭永仁直接询问，语气非常的平静。

　　“董事长好，没什么大事，就是跟你汇报一下这边的进度，另外我批准了上沪厂扩建的事情”苏燕飞直接说道，上次开会，郭永仁明确了苏燕飞的未来职位，同时让吕前进有什么事情可以先请教苏燕飞。

　　“上沪厂打算扩建多少”郭永仁直接询问道

　　“扩建一倍，预计产能可以翻两番，到时候完全可以满足香港跟澳门的需求”苏燕飞说道，郭永仁点点头。

　　“上沪政府方面批准了吗？”郭永仁继续的询问道

　　“政府方面是举手欢迎啊，我们的产品主要是出口，能够赚外汇的，不但批准了扩建，并且还另外给了不少是优惠”苏燕飞笑着说道，郭永仁点点头，这个在自己的计划当中。

　　“叮嘱一下前进，让他该走的礼要走到，我们不是吝啬的企业”郭永仁直接说道，苏燕飞点点头，董事长虽然年纪不大，但做事可是非常的大气。

　　“对了，台湾目前到什么程度了”郭永仁继续询问

　　“台湾目前刚刚建立好一个车间，我的计划是先建立车间，办公楼什么的放在最后”苏燕飞直接说道，郭永仁点点头，不错，这才是干事情的人。

　　“好，你办事我放心，对了，通知一下牛常伟，我日本分部已经建立，目前已经在施工当中，年后就需要设备到位，前往不要给我耽误了”郭永仁笑着说道。

　　“董事长，这一点你就放心吧，自从你批准了他的升级计划后，老牛可谓是天天泡在厂子里，年后的生产设备不是问题，要是能够等等的话，第二代生产线应该可以上市了”苏燕飞笑着说道。

　　“哦，第二代的生产线设计出来了”郭永仁就是一愣，上次自己在香港回见牛常伟时，牛常伟还说技术部正在努力攻克当中，怎么这么快就完成了。

　　“是的，老牛又招聘了四名刚刚学校毕业的学生，让他们参与进去，这一次就是那些刚毕业的学生做出的成绩，第二代生产线产量是第一代的三倍，同时减少了百分之二十的员工，可谓是非常的不错”苏燕飞没有隐瞒自己的赞叹，这一次机械公司可谓是立了大功了。

　　“这样啊，你通知一下吕前进，新的工人不需要招那么多，那边完全可以等二代设备建好后使用”郭永仁直接说道，工人好招，但遣散就不是那么简单了。

　　“这个我已经通知过他了，原计划招收的是九十人的，现在直接变成了六十人了”苏燕飞介绍到，郭永仁点点头，不错，未雨绸缪必须到前面，这样才能避免损失。

　　两个人又聊了一阵后，就挂掉了电话，郭永仁嘴角带着笑意，很不错，继续打电话，牛常伟那里自己也要关心一下才行，这也算是自己的一员干将了。


第一百七十六章 老板的野心

　　电话拨出去后，时间不长电话就通了，接电话的正式牛常伟，刚刚苏燕飞说的不错，郭永仁直接批复了牛常伟关于企业升级的报告，并且钱拨款到位后，牛常伟的激情算是彻底的激发了，一天大部分的时间都泡在厂子里，开始了大刀阔斧的改造。

　　工厂的点点滴滴都在他的脑子里，因此改造非常的顺利，尤其是新设备的到来，大大的提高了效率，这一点让牛常伟最满意。

　　“你好，我是牛常伟”牛常伟在自己的办公室接的电话，每天都是天黑后才回家的，此刻还不到回家的点。

　　“老牛啊，你要注意点身体”郭永仁直接说道，不希望自己的这员大将累到了。

　　“董事长你好，我不累，有什么的都让他们干的，我就指挥一下”牛常伟笑着说道，不过，内心对于郭永仁的关心还是很感激的。

　　“老牛，我刚刚跟老苏通过电话了，他说第二代的生产线已经设计完成了，是不是真的”郭永仁直接问道。

　　“是的，董事长，最多再有一周，我们就成产出第一套成品了，这一套是用来检验的，经过十次检验没有问题后，才会给兄弟单位提供”牛常伟直接说道。

　　“老牛，别忘了申报专利，让法律部的人忙起来，这是他们该做的”郭永仁直接说道，关键的技术还是只自己掌握的好。

　　“这个已经在进行了，关律师派来的这个年轻人很不错，跟我们设计人员沟通后，提出了整整二十四项可以申报专利的，现在已经在办理当中了”牛常伟一一的汇报到，郭永仁点点头，不错，就应该这么干。

　　“老牛，我们食品公司的日本分部已经建立了，年后就会建设好，你这边能不能让他们用上二代的设备”郭永仁直接询问道。

　　“董事长，这个有点困难，目前仓库里只有一套第一代的设备，这个是台湾使用的，另外苏总跟我说，上沪那边也要扩建了，需要一套，现在日本那边需要的话，估计最快要到四月份了”牛常伟直接说道，郭永仁点点头。

　　“好，你安排吧，对了，我听说这一次第二代设计图是被几个年轻人攻克的，你可要给他们发放奖励啊，我们要留住人才行”郭永仁直接书到，甭管到了什么年代，人才始终是缺乏的。

　　“奖励了，都给了大奖，老的设计员本来还有意见，但我直接说，你们要是可以解决，我同样给大奖，同时公开奖励机制，我们需要的是人才，不是论资排辈的”牛常伟直接说道，郭永仁点点头，不错，老牛这一点做的非常的不错。

　　“好，就该这么做”郭永仁直接说道，心里非常高兴，齐头并进，在没有比这个更让人高兴的事情了。

　　电话挂掉了，郭永仁是满满的欣慰，自己的基业总算是有点模样了，有这么几个办事认真的人，将来自己的食品王国根本就不是问题。

　　接下来几天，郭永仁那都没用去，一直在家里，现在已经十二月中旬了，快要过年了，自己也需要好好的准备了，过年自己需要到处的泡泡，继续巩固自己的人脉关系才行，这一点大意不得。

　　这天一早，郭永仁锻炼完在楼上洗澡的时候，关度，周文超两个人都过来了，精神都不错，尤其是关度，已经恢复到以前那个做事冷静的大律师了。

　　洗完澡，郭永仁就直接下楼，看到他们两个直接就是一挥手，“吃饭，有什么吃完饭我们再说”，关度跟周文超两个人都笑了笑，他们正好都没有吃饭。

　　早餐非常的丰富，郭永仁的饭量也增加到了一定的地步了，两个生煎鸡蛋，一份药膳，两碗白粥，三个大肉包，两根油条，才算是吃饱，关度跟周文超吃的并不多，都是一点。

　　方伯给端过来一壶茶叶水，给三个人倒上后，就离开了，并且让佣人们不得过来打扰，省得影响郭永仁他们说话谈事情，就自己在一旁。

　　“文超，今年的奖金名单跟金额出来了没有”郭永仁直接询问道，周文超设计了二十项评分标准，这些高层的奖金将根据这二十项标准来核定，下属员工的明年才开始正式的实施，这一点也是经过深思熟虑的。

　　“出来了，我带过来了”周文超说完，直接打开自己的公文包拿出来了一份文件递给了郭永仁，郭永仁看着，关度在一旁喝着水，偷偷的看着，想知道自己的是多少。

　　郭永仁看了看，不错，基本上合乎自己的意见，不过有几个人的要调整一下，拿起笔来，开始更改。

　　牛常伟的十万元改成了二十万。

　　关度的年薪是五十万，奖金是二十万，郭永仁笑了笑，直接把奖金改成了三十万。

　　宋少辉的是三万块，郭永仁给改成了五万块。

　　周文超的是十万块，郭永仁改成了三十万，这是自己的家臣，必须要优待。

　　其他人的都没有变化，然后交给了周文超，周文超看了看，想要说点什么的时候，郭永仁一摆手，不让周文超说了，这件事自己乾坤独断。

　　“文超，日本两家公司，现在仅仅各有两名财务，你注意考核，并且要在各自派遣一个，每个分公司必须有三名，相互监督，这一点不能少，明年下半年可以将日本两个分公司的高层纳入考核范围，另外，马来西亚那边的人选也要考虑了，我计划是明年就开辟马来西亚市场到时候，人必须要到位”郭永仁直接说道。

　　“已经在进行当中了，明年应该可以到位”周文超认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“明年的奖金发放要普及到下面的员工了，一月份开始逐月考核，这一点要做好相对的统计工作”郭永仁补充了一句，周文超点点头。

　　“这个已经做好了准备，并且，财务这边安排了明年五月份左右，对各个分部的账务进行一次大的审计”周文超是一点都不含糊，一脸正色地说道，旁边的关度就是一愣，但什么都没有说。

　　“将来你财务负责的范围就是整个东南亚方面，马来西亚算一个，泰国算一个，其他的明年就暂时不考虑了，明年的重点是欧美方面的”郭永仁直接定下来了明年的基调。

　　跟周文超说完后，郭永仁就砖头看向关度了，笑了一下，关度就有一种不好的预感，“老板，你有事直接吩咐，别这么笑，笑的我瘆得慌”关度直接说道，郭永仁跟周文超都哈哈哈哈的大笑起来。

　　“关度，你年前需要忙一阵了，一共三件事，第一件，全面审查各个分公司的所有法律文件，看看有没有遗漏的，有没有问题”郭永仁直接说道。

　　“没有问题”关度直接说道，脸上带着自信的笑容，郭永仁看着非常的熟悉，已经很久没有看到这种笑容了

　　“对了，你这次的审查结果计入明年的考核，你明天可以跟各个分部的头头们打个招呼，规定个时间，好让他们有个准备”郭永仁笑着说道，关度也跟着苦笑了一下，这下，各个分部的人都该重视了。

　　“第二件事情，就是给我摸一摸香港这边中药厂的情况，既然我们已经涉足到了医药这一块，那么香港这边也需要有我们的公司，包括台湾那边的，一些药方该申请专利的都给我申请了，这点小钱我们还不在乎”郭永仁正色地说道，关度点了点头。

　　“第三件事，就是丽的电视台了，他们已经难以维持了，你摸摸情况，可以的话，明年我们直接收购了他”郭永仁直接说道，眼睛里闪烁着光芒，关度吃了一惊，不过还是点了点头，老板的野心这是要显露了。


第一百七十七章 【大丈夫不可一日无钱】

　　“没有问题”关度直接说道，现在他的私人事情也处理好了，可以一心扑在工作上面了，男人吗，事业永远是第一位。

　　郭永仁笑笑，自己熟悉的那个关度又回来了，这一点比什么都强，三个人开始商量起其他的事情了，喝喝茶，气氛非常的不错。

　　关度回来后，第二天苏萍就到关度那里了，还是表现的非常的强势，让关度看着都是一阵的厌恶，一直耐着性子听苏萍说着，怎么都想不通当初那个温婉可人的人会变成现在这个样子，关度是彻底的死心了。

　　苏萍强势的说着，根本就没有留意关度的变化，还等着关度来求她，说完后，这才看着关度，就发现关度的脸上非常的平静，心里就是一咯噔，已经很长时间没有看到这个样子的关度，这个样子的关度是非常的理智的。

　　“苏萍，我们分手吧，你需要的是一个听你话，不违背你意愿的男人，我做不到，我们分手吧”关度直接说道，说完后，点燃了一根香烟，本来按照苏萍的意思，关度直接戒了，但现在才发现，香烟不会跟自己要求那么多，笑了笑。

　　看着关度脸上那熟悉而又陌生的微笑，苏萍完全蒙了，怎么会这样，怎么跟自己想象当中不一样，在她的想象当中，关度应该跪下来求自己的原谅，然后自己大肚的宽恕他，怎么会这样，苏萍想不通。

　　失魂落魄的离开了关度这里，一个人走了很长的时间，最后回到了母亲那里，直接是放声痛哭，让她母亲有点摸不着头脑。

　　安慰了半天后，才把事情都讲了一遍，苏萍母亲摇摇头，自己的丫头真是傻啊，白白的错过了一段好姻缘，说老实话，最近苏萍的变化身为母亲是知道的，但是不知道该怎么劝说，现在就是想要劝说也来不及了。

　　“苏萍，田晓雯的丈夫是什么事业也没有，离开了田晓雯就要饿死，完全强硬不起来，她当然可以完全强势，关度呢，他有自己的事业，并且还是精英一类的人才，你这么强势，他会接受吗，你好好的想想吧，如果你这种脾气不改，未来还是要吃亏”苏萍母亲的一番话让苏萍惊呆了，坐在那里开始发愣。

　　良久之后，苏萍哇的一声开始大哭起来，后悔了，彻底的后悔了，刚刚她已经彻底的想明白了，根据自己对关度的了解恐怕自己再去找他，他也不会回心转意的，关度这种人一旦下定了决心，是不会改变的，晚了，一切都晚了，苏萍委屈的大哭……

　　古人说过，【大丈夫不可一日无权】，那么到了现在，有权无权的难以做到，那么，最起码要做到【大丈夫不可一日无钱】，现代社会，男人无钱，无论到哪都要低人一头，现实就是这么的残酷。

　　关度跟周文超两个人一直待到中午，在郭永仁这里吃了午餐后才离去，开始按照今天商议的事情开始准备，郭永仁算是清净下来了。

　　保护伞整个系统都接到了通知，年前快要过年的时候，所有高层到香港集合，召开年终会议，同时发放今年的奖金，一帮高层都一个个的眉开眼笑，期盼这一天已经很久了。

　　郭永仁也开始为过年做准备了，今年郭府的佣人福利又有提高，让所有佣人一个个的开心的不得了，这是主人家蒸蒸日上的象征，虽然规矩多一点，但现在好人家不好找，自己还必须要好好的干才行。

　　方战斗跟郭永仁两个人在书房内说话，“这么说，今年年前回去的，就是你跟陈文辉两个人了”郭永仁说道。

　　“是的，目前我们只联系到了二十人，都是敢打敢拼，身手不错的人，人品也是可以信得过的，虽然说电话里沟通过了，但我还需要见一下本人确定一下”方战斗说着，自从跟郭永仁一起在大排档喝过酒后，四个人就开始联系人了，一个个的排查，最后确定了这二十个人，战斗力不容小视。

　　“好，这个你拿着，算是他们的安家费好了，你最终确定下来后就安排他们先到深圳，我这边会安排他们到港，并且取得合法的香港身份的”郭永仁一脸正色地说道，同时给了方战斗一张三十万的支票，作为活动经费。

　　方战斗直接收下了，跟郭永仁之间已经分不开了，一荣俱荣一损俱损“你安排他们今天晚上过来，发年终奖金”郭永仁说道，方战斗点点头，这个已经是惯例了。

　　郭永仁下楼吃晚餐了，吃完后方伯给泡了一壶茶水，郭永仁在客厅内等着他们几个，时间不长，方战斗带着他们就过来，还是老样子，王大军，陈文辉，洪援朝，都是五万块，方战斗是十万块，当然，方战斗的是私下给的。

　　两天后，方战斗跟陈文辉两个人就直接的离开了郭永仁这里返回北大陆，先回家过年，今年要不是因为给郭永仁招人，方战斗都不愿意回来，家里人的做法彻底的寒了他的心，老人们都不在了，方战斗也不想在跟那帮人有所交集。

　　雷凤鸣被郭永仁找来了，跟郭永仁两个人在书房内说了一阵话后，就离开了，郭永仁在一点一点的增强自己的实力，不为其他，就为了保护自己，这一次的事情让他真正看清楚了自己的不足，钱必须有，但是，保护钱的力量更应该有。

　　郭永仁开始忙起来了，订购了不少的年货跟礼品，年前郭永仁必须将所有人都拜访一遍，这一点已经成为了惯例，每一天，方伯都买回来不少的东西，然后还是分类，方便郭永仁送出。

　　首先，卢兆堂那里，郭永仁送了一批，然后是沈粥那里，礼物不重，关键是情谊，还有包雨刚那里，一些自己交好的议员那里，天天是早出晚归，甚至是有时候喝多了被王大军给背回来，一直忙到了月底，算是将自己交好的都走了一边，才算是安定下来。


第一百七十八章 过年了

　　郭永仁在家里休息了几天，这一天就到了保护伞系统高层聚会的时间，还是朗庭酒店只是这一次来的人比上一次的多了一点，凡是高层管理人员，基本上都到了。

　　保护伞电影公司：徐文和，陈新奇，洪金保，朱素娥，何佳驹，赵哲，郭正阳，黄炳荣

　　保护伞置业公司：赵志文，黄锦声，钱晓丽，李文辉

　　保护伞食品公司：苏燕飞，马金浩，王海峰，吕前进，周佳佳，刘伟超

　　保护伞机械公司：牛常伟，冯佳佳，徐大林

　　保护伞银行：宋少辉，刘子杰

　　保护伞安保公司：雷凤鸣，蒋志康，李建东，邓志超

　　保护伞会计师事务所：周文超张明陈丽文

　　保护伞律师事务所：关度黄小美，曹哲

　　徐文和先站起来汇报，“董事长，公司今天一个拍摄影片五部，都实现了盈利，另外投资影片三部，同样实现了盈利，由于账期的问题，目前实际到账的盈利是……”徐文和将电影公司的情况都介绍了一边，郭永仁点点头，徐文和是下功夫了。

　　赵志文站起来了，“董事长，我汇报一下置业公司的情况，置业公司今年盈利不多……”郭永仁明白，置业公司今年盈利不多不是企业的问题，而是大环境的问题，能够去的这种成绩已经很不错了。

　　苏燕飞站了起来，“董事长，食品公司今年产品才刚刚上市，目前紧紧覆盖了港澳台三地，产品供不应求，到目前为止，还处于亏损阶段，主要是前期的投入还没有赚回来……”郭永仁心里很满意苏燕飞的发言，食品公司现在亏损根本就不算什么，前期投入巨大，现在产品出来了，后面会轻轻松松的赚回来的。

　　……

　　会议上各自汇报了一下今年的工作，都取得了一定的发展，成绩都不错，但是都还有大的潜力可挖，一个个的纷纷保证明年会有一个大的发展。

　　这一次会议算是一团和气，会后，一个个的从周文超那里领取了年度奖金，一个个的都乐开花了，最后是大家一起吃一顿饭后各自散去，今年的工作算是划上了一个圆满的句号。

　　吃饭的地点还是老地方肖记，只是这次人多要了两桌，两个房间，菜还是交给肖锋来办理，肖锋看到这么多人，脸上早就了看花了，前前后后的忙个不停。

　　今天基本上都放开了吃喝，吃完饭明天会各自单位安排一下就放假过年了，一个个的酒量都放开了，知道自己喝多了一会董事长肯定给安排地方休息，刚刚董事长已经跟酒店的老板交代过了。

　　两个房间，郭永仁跟主要的高层一桌，其他的人另外一桌，但今天郭永仁没有少喝，一个个的都过来敬酒，几位女士也不例外，都跟郭永仁喝着白酒，郭永仁都一一的喝了，也是一个大蒙。

　　饭后，老样子，直接在肖锋表弟的酒店开了房间，肖锋直接派了好几个服务人员一起去，将人扶到房间内休息，做的非常的到位，这一点非常难得。

　　还是老样子，郭永仁在房间内没有待多长时间，朱素娥就跑来了，自然少不了一番放纵，一番风雨过后，满足的趴在那里呼呼的喘气，郭永仁趴在她的后背上也穿着粗气，屋内是一片狼藉，可见战况是何等的激烈。

　　恢复了一下，郭永仁就起来了，拉着朱素娥一起去吸收内清洗了，免不了磕磕碰碰的，火气又上来了，直接在浴池内就是一番大战，完事后，两个人都没有力气了，这才老老实实的清洗干净出来。

　　这一次朱素娥也不走了，没有力气了，跟郭永仁直接上床休息了，一觉睡到天黑才醒过来，自己下床去收拾一下，换上衣服，跟郭永仁打了一个招呼就离开了，担心被人看到，郭永仁摇头苦笑着，看到就看到吧，又能怎么样，一翻身，又睡下了。

　　距离过年没几天了，郭永仁家里开始了大扫除，方伯指挥着佣人们是忙个不停，大扫除完成后，就是发放福利放假的时候，除了必要的加班人员，其他的人都回去休息到正月十六才来上班，整整休息二十天的时间。

　　今年的给佣人发了二十斤肉跟十斤油一百斤的大米，另外还每人三百块钱，一个个带着东西高高兴兴的走了，家里就剩下郭永仁，方伯，王大军，洪援朝，以及两个厨师两个佣人。

　　郭永仁买了不少的烟花，年三十的时候，吃饭前就开始放了，璀璨的烟花让人心情舒畅，放了二十多分钟，这才返回家里，今天所有人一起聚餐，包括厨师跟佣人，都在一张桌子上面吃饭，放开了吃，放开了喝，吃饱喝足后，各自会房间休息。

　　郭永仁也发了过年红包，方伯他们三个都是一千的，佣人们的都是五百的，钱不多，就图一个吉利，过年吗，需要的就是大吉大利，喜庆。

　　天一亮，郭永仁洗漱一下，就开始抱着电话打了，给各位大佬拜年，打了一个多小时的电话后，就直接坐车出去了，有一些人家，你必须亲自上门拜年才行，忙，天天都是醉呼呼的回来，一直到初五才算是告一段落，开始在家里修养。

　　时间算是正式的进入了八二年了，郭永仁看看日历，笑了笑，今年绝对是风起云涌的一年，打了一个电话，直接把赵志文给叫来了，在书房内低估了一个中午，赵志文才一脸兴奋的离开，郭永仁才揉揉自己的头下楼了。

　　各个公司都开始陆陆续续的开业了，虽然没有什么事情，但有人气，正月十五十六也过去了，这一天，一个郭永仁等待的大消息是彻底的引起了香港的震动。

　　老人家跟英国代表团谈判的时候表示，如果英国不遵守条约，那么大陆方面不排除武力收回香港的可能，消息一传出来，股市，楼市齐齐开始了跳水，一天一个价的跳，很多时候，只有卖的，没有买，郭永仁则是紧紧的盯着房价的走势。

　　其他的都顾不上了，天天都跑到置业公司，会议室现在已经变成郭永仁的办公室了，赵志文每天都跟郭永仁进行着讨论，看看房价什么时候可以到最低谷。

　　经过了一个多月的发酵，郭永仁跟赵志文都感觉差不多了，现在楼市价格跟去年相比，下跌了百分之五十都不止，可谓是大出血啊，各大小房地产公司都亏的深不见底，一大批的中介置业公司都倒闭了。

　　郭永仁的办公桌前面，放了一大叠厚厚的资料，旁边的赵志文也是呼呼的喘着气息，衬衣的纽扣解开了，领带也松开了，现在万事俱备只欠东风，就等着郭永仁下令了。


第一百七十九章 心不黑你当什么商人

　　郭永仁点燃了一根香烟，看着面前着厚厚的一大叠资料，这些都是精心挑选出来的物业资料，有写字楼，有商铺，有商业楼，有别墅，有住房，有院线，有土地，为了这一天，已经准备了太长的时间了。

　　置业公司的人已经下班了，会议室内静悄悄的，就郭永仁跟赵志文在，“董事长，现在可以动手了，全部拿下预计三十一亿，不过看现在的价位，可能二十七八亿就可以全部拿下来了，这些可是都带着土地证的”赵志文看着郭永仁一脸严肃地说道。

　　三十一亿港币是一个月以前的价位，现在，根本要不了这么多，移民的人很多，房价还在继续的下跌，郭永仁笑了笑，“志文，稳住，现在不是我们着急，而是他们着急，每过一天，他们的压力就会增加一天”郭永仁稳定地说道。

　　赵志文苦笑了一下，确实，自己没有稳住，这份心态啊，自己还需要锻炼，郭永仁考虑了一下，认真的思考了一下，商场无父子，该狠的时候必须要狠，“志文，明日开始跟他们接触吧，直接压低一半的价格”郭永仁面无表情地说道。

　　“压低一半”赵志文一脸惊愕地说道，董事长是不是太狠了，现在房价已经缩水那么多了，在压低一半，简直不敢想象。

　　“压低一半，我们给现金，直接告诉他们资金有限，其他的人卖了，你的就等着生霉吧”郭永仁直接说道，商人，必须要有这一份黑心，这个时候不狠狠的吸血，那就不是一个合格的商人，反正是你情我愿的，一个愿打一个愿挨，心不黑你当什么商人。

　　郭永仁甚至感觉自己跟后世的那些房地产商比起来，已经算是善人了，老子收你的房是要单着大风险的，没有足够的利益，怎么能做。

　　赵志文这个时候才看清楚郭永仁的另外一面，苦笑了一下，自己真的不是一个合格的商人，董事长才算是合格的，最起码这份狠心，自己没有，难怪董事长能够成就这么大的事业，不服不行。

　　“好，我明天一早就开始布置”赵志文咬咬牙，直接说道，郭永仁点了点头

　　“明天我就不过来了，在家里等你的电话，出现你拿不定的价格的时候，直接给我打电话，我明天那都不去，另外关度律师会带人过来，第一时间给我将手续办好了”郭永仁直接说道，赵志文点点头，明天开始有的忙了。

　　福源大厦，一动十八层高的大楼，落成仅仅四年时间，算得上是一个新楼了，老板是大洋贸易公司的老板李宝臣，去年股市亏的一塌糊涂，今年有传出这个消息，生意减少了九层，已经维持不下去了，在一个李宝臣年纪也大了，听家里人的劝说，在办理移民，移民到新西兰去。

　　今天早上接到了保护伞置业经济公司的电话，气得他直接将电话给摔了，坐在那里呼呼的喘气，自己的富源大厦去年还值一亿八千多万，现在保护报价五千万，简直就是抢劫，最近房价跌他是知道的，可是跌的这么狠是他没有想到的。

　　怎么办，这可是一周内唯一一个报价格的，自己要是不答应，恐怕过一段时间比这个价格还要低，现在房价一天一个样，一个比一个放的价格低，都想要尽快套现，可现在银行收紧银根根本就不贷款，怎么办，移民是需要存款担保的，你存款不够根本就不批。

　　李宝臣仅仅只坚持了两天，这两天让人打听了一下价格，李宝臣有点心惊肉跳的，一天一个价格真的不是开玩笑的，彻底的崩溃了，扛不住压力了，手颤抖着拿起来电话，心都在滴血，自己一辈子的心血啊，就这么完了。

　　讨价还价一番后，五千五百万成交，当天就办理了法律手续，李宝臣到手的仅仅是一张汇丰银行的现金支票，薄薄的一张纸，看着这张纸，一个没有忍住，“哇”的一声，一口血吐了出来……

　　类似这样的场景不少，事情顺利的让郭永仁跟赵志文都大吃一惊，可见当年这里的动荡是多么的强烈，郭永仁就想不明白了，回归祖国就那么的可怕吗，这一幕幕的场景给了他深深的震撼。

　　这一次的行动持续了一个多月，不但完成了预定目标，还额外收获了不少，毕竟实现谁都没有想到，那么狠的价格竟然接受了，郭永仁有点后悔自己不够狠，早知道应该在压一压才对，自己亏了，一整天心情都不好。

　　赵志文则是一脸的兴奋，爽快，太爽快了，真想不到，花钱买楼是这么的爽，不过当他看到郭永仁黑着的脸的时候，兴奋没有了，有得只是内心的呐喊。

　　“你满足吧，我的董事长，你赚大便宜了”，看着郭永仁的黑脸，赵志文有种想要吐血的冲动，郭永仁为什么黑脸，赵志文是一清二楚的。

　　接下开始盘点收获：

　　超过十五层高的写字楼收了五栋，算上青云大厦一共是六栋

　　整体商业住宅收了十八栋，每一栋都是二十层的，一层六户，四个单元

　　中小型别墅收了七十六套

　　大中小门面房一共收了八百四十多间

　　位置不错的房子收了六百多套

　　院线连地皮带建筑收取了三十二家

　　商业地皮三处

　　总计花费三十七亿港币，郭永仁看着这些，哈哈哈哈哈哈的大笑起来，值得，太值得了，自己的根基成了，要做最大的地主，每个月光收租就够自己爽的了，想到自己每天坐在那里啥也不干，钞票滚滚而来的景象，郭永仁的笑声更加的大了。

　　“志文，从明天开始，置业公司的职能发生改变，今后我们只租房不卖房明白吗，那些个楼盘都使用我们自己的物业公司，明白吗？”郭永仁意气风发地说道。

　　“明白”赵志文现在是五体投地的佩服郭永仁，董事长简直是神，有了这些物业在手，今后绝对不用担心现金没有，自己跟着这种老板，想不发财都难。

　　卢兆堂的律师事务所，卢兆堂的办公室内，卢兆堂看着手上的数据手在发抖，关度则是在办公桌前坐着喝茶，很明显心情并不稳定，这一段日子，关度有点心惊肉跳的感觉，每天都是处理法律手续的，买买买，还是买，接着买，不停的买，郭永仁简直疯了，这是关度的感觉。

　　“他哪来这么多钱，是不是汇丰贷款的”卢兆堂的脸色立刻就变了，质问着关度，贷款可不是玩的，一个玩不好那就是破产，那怕你跟汇丰的关系再好，还不上贷款是没有任何情面可讲的。

　　“大状，郭少的付款都现金，都是他自己账户内的钱，我在汇丰打听过了，一分钱的贷款都没有”关度苦涩地说道，怎么都没有想到郭永仁会有这么多的现金。

　　卢兆堂脸上一副震惊的样子，脑海里不由自主的浮现出郭永仁年前跟自己说的话，“卢叔叔，虽然这一次我避开了，但我也需要亮亮肌肉了，不然恐怕很多人都以为我是泥捏的，过完年吧，到时候让卢叔叔看场戏，我们实力不次于他们”

　　“他说这话是认真的，他说这话是认真的……”卢兆堂自言自语地说道，当初自己还认为郭永仁办一场聚会展露实力，那知道是如此恐怖直接的方式。

　　这就等于，明着告诉你，我不差钱，跟你相比我所缺少的只是时间罢了，比资产跟现金，你已经不行了，我已经后来居上，赤裸裸的显露着自己的实力，亮出了自己的獠牙。

　　凭着置业公司一项，郭永仁完全可以进入香港最顶尖的圈子里去了，真要论资产排名，在香港也是前五的料，这个肌肉够结实的，卢兆堂也只能苦笑了，真没有想到郭永仁给他来了一个这么大的惊喜。

　　郭永仁的账户变得沈粥早就得到报告了，看着上面一点点减少的存款，沈粥明白，肯定是郭永仁购买物业了，沈粥笑了，不错，不愧是我看重的人，这一次的大手笔，我看你们谁还有脸笑。

　　这些资产等到明年局势稳定了，稍微的一增值，你们这帮老东西都得让位，香港富豪排名需要重新洗牌了，沈粥心情不错，直接给自己到了一杯红酒喝着，郭永仁算是给自己长脸了。

　　自从上次汇丰慈善拍卖宴会结束后，不少有心人都盯着郭永仁呢，郭永仁是一举一动他们都非常的清楚，包括谣言的产生，他们虽然说没有参与，但没少推波助澜。

　　一直到何鸿业受不了了发出了话，这才停歇，但对郭永仁的观察是一点都没有少，这一次郭永仁大收购他们都知道的一清二楚，不少人都深深的洗了一口凉气，他怎么有这么多的现金，是怎么办到的，凭现在的资产，郭永仁已经远远的将不少人给甩在后面了，郭永仁已经不是他们可以打主意的存在，地位已经悄然发生了改变，郭永仁不打他们的主意已经是万幸了。


第一百八十章 十大富豪

　　包雨刚，李孝先，何鸿业，等等，凡是那天跟沈粥一个桌子的，都没有放松对郭永仁的观察，现在他们彻底的明白了，郭永仁已经起来了，凭借着如此的资产，再有个几年，那就是他们仰望的存在，胜负已定。

　　别看他们都有着上市公司，但一个个的都明白，比现金，无论是谁，都得败，现在的世道，现金为王，有钱就是老大，论资排辈在这种赤裸裸的商场根本就没有用。

　　李孝先在自己的书房内看着桌子上面的资料，一个人深深的思考着，真是想不到啊，郭永仁这个小子如此的凶猛，三十多亿啊，说花就花了，这么的狠，现在郭永仁就吃亏家里没有老人，如果再有老人帮扶着，未来谁能抗衡。

　　李孝先转念又一想，郭永仁家里没有老人，可是自己可以啊，这小子可是亲了自己女儿的，我女儿的便宜就那么的好赚，不过，这小子要是真的成了自己的女婿，那也是不错的，凭借着自己家族的势力，再加上郭永仁的财力，谁能抗衡，李孝先原先反对李婉茹跟郭永仁在一起的心思，不知不觉之间，已经开始崩塌。

　　不光是李孝先这么考虑，何鸿业也在这么考虑，甚至还有其他的人只要是家里有女儿的，都开始考虑这件事了，不过现在也不是那么好办的，因为今时不同往日，郭永仁的地位已经发生了改变，今后郭永仁完全受得起一句郭生了，这就是金钱的魔力。

　　想要跟郭永仁结成亲家，先要看看你够不够资格，门当户对可不是开玩笑的，以前郭永仁不算什么，但现在，鲤鱼越龙门，已经翻身了，郭家豪门地位更加的稳固了，已经不是你想要扯上关系就能扯上的。

　　晚上，郭永仁带着徐文和，陈新奇，洪金保，郭正阳，赵志文，赵哲几个人开着车子将收购的院线看了一遍，陈新奇跟洪金保两个人的嘴都没有合拢过，董事长太厉害了，当初跟他们规划的蓝图已经全部实现。

　　几个人晚上直接在郭永仁常去的大排档那里喝上了，“干”郭永仁直接说了一句，几个人一起举起啤酒瓶一碰，一个个的嘴对嘴的都干了，喝得干干净净的。

　　“文和，老陈，老洪，台子我给你们搭好了，当初我说的全部兑现，今年是第三年了，我还是那句话，你们两个各有百分之一点五的影视公司股份，回头关度会跟你们签订法律合同，我说的话，从来没有不算数的，剩下的就看你们表演了”郭永仁笑着说道。

　　洪金保跟陈新奇两个人是压力很大，为什么，因为郭永仁的做法，太仁义了，吐吐沫是个钉，说道做到，当初郭永仁就承诺过，跟着自己好好干三年，三年后各给予股份，当然了，这个股份是不能自由买卖的，如果两个人想要卖，只能卖给郭永仁。

　　“谢谢董事长，我们两个愧领啊”洪金保端着啤酒说道，陈新奇也是，郭永仁摆摆手，不让他们说下去了。

　　“今生相遇就是缘分，好好帮着文和，让电影公司雄霸香港，这是我给你们的目标，不然，我可是要收回的”郭永仁笑着说道。

　　洪金保跟陈新奇知道郭永仁这是宽慰他们，让他们不要有压力，“董事长，看我们的表现吧”洪金保说完，直接将手里刚刚打开的一瓶啤酒吹了，表明了自己的态度，死心塌地的跟着郭永仁干下去。

　　“董事长，看我们的表现吧”陈新奇也是一样，直接将啤酒干了

　　“好，爽快”郭永仁也直接喝了一瓶，周围的人都开心的陪着喝了一瓶。

　　“正阳，现在院线到位了，装修什么的就交给你了，海外的发型，不能给我丢了，明白吗？”郭永仁正色地说道，郭正阳一脸认真的点了点头。

　　今天晚上都喝得不少，开心，真的都比较开心，尤其是陈新奇跟洪金保两人，彻底的放开了，喝酒是来者不拒，郭永仁也没有少喝，最后晕乎乎的回去了。

　　郭永仁是清闲了，不过下面的人都开始忙碌了，置业公司忙着转变职能，整合产业，电影公司忙着装修院线，投入资金拍摄新的影片，银行也在装修着。

　　食品公司台湾工厂已经开始生产了，上沪的扩建快要完成了，机械厂加班加点的在生产设备，一切都朝着正轨发展，足不出户，每天打打电话，事情就搞定了，等日本的工厂也开工后，郭永仁的根基算是正式的确定。

　　香港马会是于1884年成立的一家私人会所，发展至今已成为亚洲最大、最高级的会员会所之一。马会以其一百多年的光辉历史及优秀传统，赢得香港各界的尊崇，并在2003年获评选为香港“超级品牌”总冠军。

　　马会刚刚成立的时候基本上都是英国人控制，根本没有华人的事情，随着时间的推移，现在的马会基本上被华人给控制住了，英国人反而是没有了，而控制马会的就是香港十大超级富豪，这是一个所有人都想要进入的圈子，但是很难，非常的难进，很多经济方案都是在这里达成的。

　　今天这里戒备森严，都是私家保镖，马会的VIP楼不对外开放，十大富豪今天在马会聚会，商谈事情，楼下是豪车云集，整栋三层小楼是戒备森严，楼顶都站着不少人，防护相当的严密。

　　和记黄埔集团的李家诚

　　环球集团的包雨刚

　　霍氏集团的霍鹰东

　　新恒基发展集团的李兆基

　　新鸿基地产的郭德胜

　　新世界集团的郑玉彤

　　徐氏集团的徐世勋

　　何氏集团的何左志

　　东方海外集团的董建成

　　九位超级富豪，可以说是左右了香港经济的存在，他们在一起开会，再严密的保安都是正常的，他们有这个资格。

　　今天的聚会是霍氏集团的霍鹰东召集的，旨在商谈一下，十大富豪们北上一行，可是现在顶层酒吧内的气氛有点僵持，众人意见不统一，并没有达成一致的效果。


第一百八十一章 两个都娶了更好

　　大家都端着酒杯没有说话，徐世勋在一旁看了看打算缓解一下气氛，这里面他可以说是垫底的存在，其他人的身家都比他的多一点，但徐世勋为人很不错，人也够精明的，每年都赚得不少。

　　“各位，我想起来一件事，我们虽然号称是十大富豪，但这么长时间了一直是九人，我们是不是考虑将人补齐啊，这样我们也能名正言顺的号称十大富豪不是”徐世勋笑着说道，屋内的空气为之一松，霍鹰东长长的出了一口气，老徐开口真是时候啊。

　　郑玉彤跟徐世勋的关系很不错，笑了一下说道，“你老小子这个时候提出这件事，是不是有人选了，说出来听听”郑玉彤给了徐世勋一个台阶，好让他继续的说下去。

　　“我还真有一个合适的人选，就是郭永仁，大家感觉怎么样”徐世勋直接说道，反正老包是不会反对的，自己跟老包的关系不错，不帮一把是不行的。

　　“郭永仁”所有人都开始沉思了，这个名字都听到过，可谓是去年下半年听到最多的一个名字。

　　李兆基虽然听说过这么名字，但并不了解郭永仁是谁，不过听说姓郭，就看了看郭德胜，笑着说道“老郭，这个郭永仁是不是你的晚辈啊”直接询问道，两个人几十年的生死关系了，什么话都能说，怎么说都不得罪人。

　　郭德胜苦笑一下，“老李，我到真希望他是我的子侄，可惜啊，老包最清楚了，你问他吧”郭德胜是知道郭永仁的，不过他是谣言出来以后才留心的，想看看到底是什么人物这么的厉害，一连跟李婉茹还有何朝琼能够纠缠一起。

　　这个时候霍鹰东说话了，“这个小朋友虽然不错，但我们这里是需要实打实的资产的，他还差点吧”霍鹰东也知道郭永仁这个人，但是了解的不多，只是知道包雨刚跟沈粥两个人提携的一个年轻人，现在就让这种年轻人进来，是不是有点不合适，这里可不是谁都可以进来的，就凭他的电影公司吗，还是凭借着包雨刚跟沈粥的面子，那干脆让沈粥进来好了，霍鹰东是一点都不感冒。

　　“霍兄，你小看了这位小朋友了，虽然说有包兄跟沈兄的提携，但这位小朋友的身家，不次于你我”李家诚在旁边晃着酒杯直接说道。

　　霍鹰东眉毛一挑，“哦，李兄，还请赐教，我遗漏了什么吗？”霍鹰东相信李家诚是不会放空话的，既然这么说了，那么肯定有什么是自己不知道的。

　　其他的人都看着李家诚，想要看看他怎么说，毕竟这里面关注郭永仁的仅仅是聊了几位，李家诚先是看了看何左志，见老人家没有意见，这才开口说道。

　　“我是年底的时候关注这位小朋友的，当时传出来这位小朋友英俊潇洒获得了李婉茹跟何朝琼两个丫头的倾心，这就勾起我的兴趣了，想要看看是什么样子的年轻俊杰有这等本事，竟然能够追到我们的明珠”李家诚说到这里的时候，都笑了，尤其是那天慈善晚宴在场的人。

　　“结果我发现，我还是真的要佩服这位小朋友，厉害，非常的厉害”李家诚摇头说道，都看得出，李家诚是真心的佩服，这就更吸引人的注意力了。

　　“这位小朋友产业不少，都是自己打拼出来的，我就说一样吧，保护伞置业公司，前一段时间花钱购入产业三十多亿，都是现金，没有贷款，仅此一项，他就够资格进入我们这个圈子”李家诚将话说完了，所有人都是一阵的沉默，这也太猛了吧。

　　霍鹰东也是一皱眉，真的没有想到，外面还有一条这么猛的龙，真要是像李家诚说的这样，进入这个圈子来，那不算什么，完全够资格。

　　郑玉彤也是吸了一口凉气，这小子够猛啊，不过，他那里来的这么多现金，转头看了看身旁的徐世勋，见徐世勋一副深思的模样。

　　“老徐，你是不是想到这么了，说说呗”郑玉彤说完捅了捅徐世勋，徐世勋苦笑了一下，刚刚他只是想到了沈粥的话罢了。

　　“没什么，只是想到了沈粥对这小子的评论罢了”徐世勋摇头苦笑说道，旁边的郑玉彤盯着他，徐世勋知道自己要不把话说全了，恐怕老友会不高兴的。

　　“我在想这小子的财气，沈粥说过，这小子起家的家底也就是他老子给他留下的银行股票，大概值个两千多万吧，结果，这小子被银行的股东们联手教训了一顿，开窍了，不知道怎么操作的将股票卖了四千多万，这个算是他的第一桶金吧”徐世勋说着，郑玉彤他们都在听着。

　　“紧接着第二年又赚了老包六个亿，第三年在沈粥那里赚了十几个亿，去年赚得更多，结果你们现在看到了，疯狂的收购物业三十多亿，一分贷款都没有，但这不是我佩服他的”徐世勋眼睛内闪烁这光芒，他的话算是勾起所有人的注意力了。

　　“我最佩服的是这小子的做生意手段，他名下的电影公司，食品公司，置业公司，银行，四大产业，没有一个亏钱的，我们做了一辈子的生意了，都不敢说百分百赚钱，但这小子做到了，他的产业都赚钱，并且财气逼人啊，简直是财神转世”徐世勋摇头说道。

　　“这小子在汇丰慈善晚宴上为了讨好李婉茹跟何朝琼两个丫头，直接花了七百万买了两个首饰，但两个丫头没有要，转手，老何收购了，直接八百万，这小子纯赚一百万，你们说说，这种财气谁能比”徐世勋将自己的心里话都说了出来，众人都不吭声了。

　　香港人非常的迷信这些，这也是香港风水行业发达的根本原因，尤其是那些富豪们，那一个身边没有所谓的风水大师，现在徐世勋说的话，让他们不由自主的往这上面走了。

　　“两千多万起家，走到如今的地步，也算是人杰了，很不简单，难怪能进入老包跟老沈的法眼，很厉害，最起码我没有见过那个年轻人有这种本事”郭德胜发出了一阵的感慨，周围的人都点了点头，成绩在那里放着，你不服都不行。

　　“时来天地皆同力，要是真的能够跟我家的丫头在一起了，老夫是没有意见的”何左志这个时候说话了，一说话所有人都笑了，确实，老何要称呼何左志为叔叔，不过你家丫头可不一定，这事可说不准，还有一个李婉如在旁边呢，到时候还不一定会是谁呢。

　　“两个都娶了更好”包雨刚接了一句，这下热闹了，大家都哈哈哈哈哈的大笑起来，刚刚的紧张气氛是一扫而光，虽然说现在法律不允许一夫多妻，但这点规矩在场的那一个都没有发在眼里，谁不是几个女人。

　　霍鹰东也是一脸的笑容，但心里是一点笑容没有，他已经看得出来，这个叫郭永仁的小子进入进来只是时间问题了，最起码圈子里好几位都不会反对的，思考了一下，比较下利益得失，心里就有了主意了。

　　“看来我还是真的小看了这位小朋友，下一次吧，我也看看这位神奇的小朋友，如此英才不当面见见是在是可惜”霍鹰东笑着说道，然后看着众人，大家都点点头，下次再商量吧，这一次气氛够紧张了，下一次说不定好一点。

　　这一次的聚会算是愉快的结束了，回去后，都开始忙了，包雨刚虽然在聚会上面没有说什么，但徐世勋的用意他是明白的，既然已经到了这种地步了，那么自己在使一把力也不算什么，包雨刚心里有了计划了。

　　郭永仁现在正舒服的躺在一张大床上面享受着，朱素娥在下面正忙活着，给郭永仁带来一波又一波的快感，今天的朱素娥可谓是拿出了自己全部的本事来服侍郭永仁，非常的卖力。

　　原因很简单，今天郭永仁刚刚将一栋小别墅过户到朱素娥的名下，这是一个精装修好的小别墅，直接可以拎包入住，电器什么的都是最新的，朱素娥怎么会不激动，有了这栋别墅，自己的后半生有保证了，就更加卖力的伺候郭永仁了。

　　好一会的时间，郭永仁的身体一阵的紧绷，紧接着就是身体一松，郭永仁长长的出了一口气，真是爽啊，朱素娥则是出去清理了一下，刷刷牙，清理了一下，然后返回来了，很乖巧，直接给郭永仁拿出来一根烟，然后给郭永仁点上，然后上床老老实实的趴在郭永仁的怀里，像一只小猫一样，蜷着身子。

　　朱素娥现在真的是要求不多了，房子有了，车子有了，薪水不低，工作也不累，唯一要做的就是服侍好郭永仁就可以了，也不要求什么，就做郭永仁的外室，这就是她的打算。

　　休息了一会，两个人起来了，今天天色有点阴，看样子快要下雨了，朱素娥这里买了不少的菜，直接去厨房忙活了，郭永仁直接坐到沙发上面开始看报纸了，时间不长，外面就下起雨来了。

　　郭永仁的车子在院子内停着，王大军跟洪援朝在不远处的宾馆内休息，郭永仁交代过他们，今天晚上不回去了，他们自己解决晚餐就可以了，明天一早过来接自己一起回去。

　　朱素娥很会做菜，一会的功夫，六个菜两个汤就做好了，跟郭永仁一起吃饭，郭永仁都品尝了一下，很不错，真想不到朱素娥还有这一手，吃完饭，两个人在沙发上面依偎着相互看着电视，气氛非常的温馨。


第一百八十二章 看，飞碟

　　“你行政部人才培养不能慢了，回头银行那边装修好了，也要调过去一个负责行政部”郭永仁低声地说道，朱素娥点点头，郭永仁怎么说自己就怎么做，不需要考虑什么。

　　“现在行政部里面可以独当一面的还有两个，这两个都非常的不错，周佳佳的成功算是让她们都知道用心了”朱素娥认真地说道，周佳佳被提拔到食品公司任行政部经理，算是让所有行政部的美女们都非常的眼热，一个个的表现更加的卖力了。

　　郭永仁点了点头，朱素娥办事还是可以放心的，那个周佳佳现在做的非常不错，将整个食品公司打理的井井有条的，各方面反应都非常的不错，就是这个小丫头看自己的眼神有点不正常，想到这里郭永仁笑了笑。

　　“咔嚓”一声，外面打了一道闪电，紧接着“轰隆隆”的雷声响了起来，雨开始下了，一下就是大雨，郭永仁不知道是什么缘故，非常喜欢下雨的天气，拍了拍朱素娥的屁股，“给我来壶茶水，我看看雨”轻声地说道，朱素娥就从郭永仁的怀里站起来了，去泡茶了。

　　郭永仁则是站起来走到了窗户边，拉开了窗帘，打开了窗户，看着外面大雨，眼神看着天空，也不知道在想些什么，感受着雨点的落下，郭永仁的脑子变得无比的清楚，想什么问题也变得快了不少。

　　朱素娥端着泡好的茶水过来，放在旁边的桌子上面给郭永仁倒了一杯，端了过来，郭永仁接住了，朱素娥就从身后抱住了郭永仁，郭永仁继续的看着外面的雨，时不时的喝一口茶水。

　　时间过得很快，又是一个多月过去了，保护伞置业公司所属的青云大厦已经完成了装修，除了郭永仁的董事长办公室还在继续的装修外，其他的都已经完成，大楼外部也进行了重新的装潢。

　　郭永仁这一天在电影公司，召集几个分部的人开了一个会议，保护伞会计师事务所，保护伞律师行，保护伞置业公司，保护伞下属牛师傅食品公司，全部开始搬迁，统统搬到青云大厦，那里地方大环境好，又是刚刚装修，还不用出租金，正好。

　　保护伞安保公司负责大楼的安保，雷凤鸣的办公地点在南丫岛那里，郭永仁专门买了一块地，占地不小，因为位置偏僻的原因，根本没有花多少钱，唯一的问题就是需要自己修建一条公路跟外界联系，而且还需要通过一个村子，这也是地价便宜的根本原因，可谓是半卖半送，皆大欢喜。

　　蒋志康正式接任保护伞电影公司安保部经理，也算是升值了，他跟曹兴发一样，都是当初敢于动手拼搏的四个人之一，可谓是优先提拔。

　　接到通知后，蒋志康是一脸的激动，他没有上过什么学，小学都没有毕业，竟然能当上经理，简直不敢想象，当初动手也是因为自己职责所在，跟自己的脾气有关，有人上门来找事了，必须动手，打得过打不过的另外再说，那知道会给自己带来如此的好事。

　　“平常没事的时候自己也学习一下，曹兴发现在都在自学钻研，好好干”郭永仁鼓励他说道，蒋志康点点头，心里对郭永仁的话是牢牢的记住了，心里就一个主意，那就是董事长的命令是最大的自己必须执行。

　　青云大厦开始忙碌起来了，各单位搬迁过来，有的还需要重新的装修了一下，例如周文超的会计师事务所，不对外，内部的账就是保护伞系统的，必须要保密，因此就重新装修变得更加的严密。

　　重新装修动作不大，就是建立一个相对安全的房间就可以了，用以存放现金跟账本，这件事外面是砖结构，内里还有一层是钢板，五厘米厚度，非常的结实，另外还安装有摄像头，二十四小时都有人值班，来保证安全。

　　郭永仁的董事长办公室在最上一层，下面一层就是会计师事务所，紧接着一层是关度的律师事务所，从关度这一层开始就不一样了，需要特别的通行证，没有的话，根本就上不去上一层，反正郭永仁有专用的电梯可以达到任意一层，什么事情都不耽误。

　　保护伞影业公司的新任财务经理是一个叫李丽丽的女人，算是周文超特地培养出来的人，非常有原则性，周文超临走的时候带着李丽丽跟徐文和还有陈新奇洪金保都见了见面，算是正式通知。

　　各单位都在忙，郭永仁反而是闲下来了，这一天没有事情，就去逛街了，九龙这里有着一条珠宝一条街叫弥敦道，非常的有名，反正是没有事情，看看有没有什么新鲜珠宝吧，反正这东西一直升值。

　　随便逛了逛，就买了一个戒指，样式有点古朴，但上面的那可翡翠非常的吸引人，郭永仁看到就被吸引住了，问了问价格，打完折，一万六千元港币，不算贵，二话不说直接拿下了，买下来就直接带手上了，左看右看的非常不错。

　　接着逛，转了几家店，刚出来，就听见身后有人喊自己的名字，郭永仁就是一愣，转过头一看，脸上就是一阵的苦笑，怎么会碰到这两位，自己真够点背的，有可能的话，郭永仁真想转头就走，真不想跟着两人见面。

　　李婉茹跟何朝琼这两人俏滴滴站在那里，李婉如一身的雪白连衣裙，何朝琼一身素色的连衣裙，两个人往哪里一站，看得郭永仁有点蒙，一个温柔似水，一个英姿飒爽，各有千秋吧。

　　两个人看着郭永仁的表情，相对一笑，笑盈盈的走了过来，郭兴看到她们两个笑容的时候，猛然间就清醒过来了，这可是两朵带刺的玫瑰，不是那么好采的。

　　“嗨，好久没见了”郭永仁硬着头皮打了一个招呼，脸上带着非常勉强的笑容

　　“是好久没有见了，我给你打电话，你也不说回一个，什么意思”李婉如直接说道，直来直去的，让郭永仁不知道该怎么说。

　　“我不是出国了吗，不知道你打电话了”郭永仁解释道，也不知道这个解释能不能过关。

　　“哼，你的管家会不跟你说吗？”旁边的何朝琼看着郭永仁直接来了一句，这下郭永仁尴尬了，心说，姑奶奶，你倒是跟我留个台阶啊。

　　“这还真没有，我回去问问，你也知道的，我家的管家年龄大了，忘记点事情很正常的”郭永仁死不承认，一旦当面承认了，还不知道这两位大小姐生出什么幺蛾子。

　　“哼，你承不承认都没有关系，关键问题是本小姐找你，你不在，说说吧，怎么赔偿我的损失”李婉如直接站到郭永仁的面前说道。

　　“你说怎么办，要不我以身相许怎么样”郭永仁厚着脸皮直接说道，并且头一低，眼睛盯着李婉如，李婉如的脸上就是一红，从没有人敢这么调戏自己。

　　“不行，我要是许给你了，朝琼妹妹就没人要了”郭永仁又憋出一句，旁边的何朝琼脸上直接黑云笼罩了，两个女人四只眼睛冷冷的盯着郭永仁。

　　郭永仁就知道不好了，这两个人脸皮薄，自己说的话过了，不行，必须开溜，突然间往两人的身后一指，“看，飞碟”脸上一片惊恐的表情。

　　何朝琼跟李婉如两个一转身，郭永仁是转身就跑，等两人转头看空无一物的时候，回过头来再看郭永仁，郭永仁已经跑出不近的距离了，“郭永仁”两个女人一起大声的喊了一句，声音当中包含着无穷的怒火，竟然将她们当猴耍，不可原谅！！！！！！！

　　一口气跑出来两条街，郭永仁这才松口气，看了看旁边的王大军跟洪援朝，脸上是一脸的苦笑，“援朝，你去把车子开过来吧”郭永仁直接说道，洪援朝笑了笑直接去开车了，真想不到少爷也有害怕的人。

　　时间不长，洪援朝就开车过来了，郭永仁是直接上车，“去电影公司”说了一句，自己不想在家里待着，那就数电影公司那里自己的办公室最舒服了。

　　上了车的郭永仁并没有注意到，自己车后面跟着两个小尾巴，被郭永仁给调戏了一下，哪能这么轻易的了解，算上慈善晚宴那一次，就是两次了，还没有人能够调戏了她们两次安然无恙的，一次都没有，这口气必须要出来。

　　郭永仁的车子她们都认得，劳斯莱斯全香港不多，洪援朝去开车的时候，被两个人看到了，也不逛街了，直接各自上各家的车子，在后面远远的跟着郭永仁的车子，找机会一定要出这口气。

　　车子一直开到了电影公司，郭永仁下车后，就直接上顶层了，顶层的环境不错，自己可以舒服一些，时间不长，两位行政部的美女就过来了，给董事长打扫房间可是一个美差，基本上都是轮着来，你想要多来一次都不行，其他的人都盯着呢，双薪都想要。


第一百八十三章 再哭扒光你们

　　看着两位美女文员“给我来点果汁”郭永仁说完后，直接去换衣服了，换上泳裤然后直接游泳，游了两圈，想要上来的时候，就发现不对劲了，眼睛挣得大大的，一脸不敢相信的看着岸边。

　　李婉如跟何朝琼两个人站在岸边，看着郭永仁，她们怎么会来到这里，而且王大军跟洪援朝怎么没有拦着，转念一想，显然两人知道是不能用强的，在一个自己是男人跟女人对上了不吃亏，想明白了脸上一片的苦笑。

　　“郭大少，上来啊，你不是以身相许吗，上来，我好好的伺候你”李婉如站在岸边说道。

　　“是啊郭大少，还想要同时许我们两个人呢，我们已经来了，你怎么不上来啊，我们两个一起服侍你”何朝琼脸上带着杀气说道，她是天之骄女，从来没有人能够调戏过她而安然无恙的，郭永仁是个列外，不光是调戏她占她便宜了，而且还是两次。

　　郭永仁抬手抹了一把脸上的水珠，“不上去，大丈夫说不上去就不上去，有本事，你们下来啊”嘴上这么说，脑海里开始思索怎么脱身了。

　　两个人在岸上看得很清楚，郭永仁虽然嘴上这么说，但眼珠乱转，肯定在想什么鬼点子，不行，这一次说什么也不能让他跑了。

　　李婉如跟何朝琼两人对视了一眼，脸上恢复了平静，“你上来吧，我们都是有身份的人，打架什么的有失身份，你请我们吃一顿算你的赔罪好了”李婉茹轻声地说道，旁边的何朝琼点了点头，像是认可了李婉如的话。

　　郭永仁就是一愣，想了想，哪怕是被她们宰一顿，只要不缠着自己，那就行，“你们到下面等我，我立刻上来”郭永仁说道。

　　“不行，我们到了下面，你跑了怎么办，我们在这里等你”何朝琼说了一句，跟李婉如一起到旁边的椅子那里坐下来了。

　　郭永仁看了看，没有打算走台阶上去了，台阶就在她们两个坐着的旁边，而是在距离她们一段距离的地方，双手一撑，上来了。

　　刚刚上来还没有站稳，何朝琼跟李婉如两个人就直接飞速的穿了过来，“去死吧”嘴里高喊着，一人一只脚就踹了过来，果然有埋伏，郭永仁心里说道。

　　立刻往后一蹦，手拨挡了一下踹过来的脚，郭永仁毫无例外的重新掉水里了，但是，李婉如跟何朝琼两个人犹豫太猛的缘故，再加上郭永仁的拨挡，也跟着“噗通”“噗通”一起掉了下来，郭永仁就傻眼了，坏了，这才玩大了。

　　两个女人很快就冒头了，抬手摸了一下脸色的水，看着郭永仁，郭永仁则是看着两个人看傻了，连衣裙本来就薄，在一湿水，完全就是透明的，两个人的罩罩竟然都是黑色的，非常的显眼，眼睛直勾勾的看着，根本没有注意到两个女人的眼睛里已经开始冒火。

　　李婉如跟何朝琼两个人有点要失控了，碰上郭永仁可谓是接二连三的不顺，再加上掉进泳池内，被郭永仁这么看着，占尽了便宜，从来都是她们两个人占别人便宜，现在到了郭永仁这里，完全是被占便宜，还不是一次两次，这怎么能忍受。

　　本来想着踹郭永仁一脚出出气就得了，她们两个都是练过空手道的，并不是手无缚鸡之力的人，那知道，冲的太猛了，在加上郭永仁的拨档，让她们彻底的失去了平衡，掉进水了是不可避免了。

　　李婉如委屈到了极点了，分不清自己眼里到底是水还是泪，郭永仁直勾勾的看什么她很清楚，已经控制不住了，“我跟你拼了”直接就朝郭永仁扑了过去，旁边的何朝琼也不例外，也跟着扑了过去，一副要吃了郭永仁的架势。

　　郭永仁真的没法躲了，这是水里，算了，被她们打几下消消气算了，碰到她们算自己倒霉，就这么站在水里，任由两人捶打，也不还手。

　　女人能有多大的力气，打在郭永仁的身上也不疼，忍受着，眼睛看着两人，两人捶打了好半天见郭永仁没有反抗，两个人就停下来了，俏脸含霜的看着郭永仁。

　　“出气了没有”郭永仁询问道，两个人不吭声了。

　　都是年轻人，正是青春的时候，郭永仁看着两人，此刻是多么的美，安静下来的她们身上带着一股让人心颤的美丽，最美梨花带雨，看得有点痴了，迷迷糊糊的低下头在李婉如的脸上吻了一下，转头又在何朝琼的脸上吻了一下，吻完了，才清醒过来。

　　坏了，这下真的坏了，可是郭永仁预料当中的狂风暴雨并没有来，两个女人直勾勾的看着他，哭了，真的哭了，眼泪都留下来了。

　　两人委屈的，三番五次的想要报复，到头来反而被这小子给占尽了便宜，自己上辈子欠他的吗，老天真是瞎眼了，“呜呜呜呜”哭声响了起来。

　　“姑奶奶，我错了，我刚刚鬼迷心窍了，你们别哭了好不好，我真的错了”郭永仁开始手忙脚乱的说着，两个人只管哭，怎么劝都不管用，而且声音是越来越大了。

　　郭永仁自己打了自己几下，给自己惩罚，希望两位不要再哭了，女人哭起来真的让人受不了的，可是怎么都不管用，越劝哭得越是厉害，仿佛哭可以让她们发泄心里的委屈一样，郭永仁的头已经大了几圈了，处于崩溃的边缘了。

　　“够了，再哭扒光你们”郭永仁实在是受不了了，吼了一嗓子，两个人不哭了抽抽着，双眼通红的看着郭永仁，一副小白兔遇到大灰狼的模样，楚楚可怜。

　　“我们上去说好吗，要打要罚我都认，我也不跑了，你们也别哭了好吗？”郭永仁说道，两个人看着他都是一声不吭。

　　郭永仁直接去拉她们，两人都是往后倒退一步，不让郭永仁碰，“我说，上去我给你们找个衣服换换，你们总不想这个样子下去吧，你们这个样子下去，我跳到大海里都洗不干净了”郭永仁说道，说完后看看两人，两人还是不动。

　　身手去拉，又是往后退了一步，“够了”郭永仁的眼神变了，看着两人，大步走了过去，一个胳膊架一个，直接将两人拖上岸，拖到了休息室那里，两人依偎着看着郭永仁，眼神里充满了戒备。

　　“你们等着，我去给你们取衣服”说完是转身就走，屋子里就剩下两个人了，两人相互的看了看，都是一脸的委屈，事情怎么会发展到这种地步，剧本不应该是这样的，老天爷就这么帮这个坏痞子吗。


第一百八十四章 真是一对败家娘们

　　公司有现成的工装，挑了两套女装，拿着就回来了，进屋后，就看得两个人眼睛狠狠的看着他，郭永仁也不在乎了，直接将衣服放在旁边的桌子上面，“你们换一下吧，别感冒了，有什么的，我们一会再谈”说完转身走了。

　　郭永仁出来后长长的出了一口气，然后洗了一个澡，换了一身衣服，刚刚下楼拿衣服的时候，已经看到了，王大军跟洪援朝还有这两位大小姐的保镖们，在一起说笑，他们到是清闲了，我怎么办，怎么就没有一点抗性，她们是你可以随便亲的吗。

　　郭永仁出来后，坐在椅子那里，点燃了一根烟，慢慢的抽着，思考着下一步怎么办，屋里的两位都已经换了衣服了，毕竟身上的衣服都湿了不能穿，可是，没有内衣啊，内衣都湿了，“王八蛋，郭永仁肯定没安好心”李婉如恨恨的说了一句，何朝琼点了点头认同李婉如的话。

　　二女没有办法，只能是真空出来了，出来后，就看到郭永仁在那里皱着眉头思考着，男人思考问题的时候是魅力最强的时候，这个时候的男人身上有一股莫名的气质，非常的吸引女人。

　　两个人愣了一下，脸上就是一红，李婉如看了看何朝琼，“你是他的女朋友，你去叫他”何朝琼的脸上就是一红，远没有刚刚的威风了。

　　“你才是他的女朋友，刚刚他先亲的你，你去吧”何朝琼反击到，李婉如的脸上也是一红，两人相互的看了看，不对，这种状态不对劲，怎么有点打情骂俏的意味，纷纷晃晃脑袋，将这个念头抛开了。

　　这个时候，郭永仁回过神来了，见他们出来了，“坐吧”说了一句，李婉如跟何朝琼两人坐了下来，郭永仁将那杯果汁给两人倒了一点，算是三人分了这一杯果汁，忙完后，郭永仁就坐下来了。

　　一坐下看着两人，直接愣了，公司的衬衣质量很不错，就是有那么一点透明，平时公司的女人都穿有内衣看不出什么来，很正常，但现在眼前的两位可是没有内衣的，那就有点那啥了，李婉如跟何朝琼两个人顺着郭永仁的眼光一看，本来下去的火气又上来了。

　　“好不好看啊”何朝琼咬着牙说道。

　　“好看”郭永仁迷迷瞪瞪的说出来了这一句话，话说出来了，就知道坏了，今天自己是怎么了，怎么接二连三的犯错误，真是见了鬼了。

　　“那个，我不是那意思，我那个”有点着急地说道，说话胡言乱语的，显然已经慌乱了，看到郭永仁这个表现，两人知道，他真的是无心的，但无心的也不行。

　　两个人是真的感觉太委屈了，今天不光是没有捉弄到郭永仁，反而被他又是亲，又是看光自己的身体，占尽了便宜，火气不可控制的就是上来了，但还保留了一丝的理智，值得现在的穿着不等动作大，否则，占便宜的还是这小子。

　　一人伸出一只手来，在郭永仁的胳膊上面狠狠的拧了一下，另外一只手阻挡在胸前，遮挡住春光，郭永仁忍着疼，脸上的表情是哭笑不得。

　　看着郭永仁那求饶的目光，两个人这才将手收了回来，“你说吧，把我们都这样了，占尽了我们的便宜，你打算怎么办”何朝琼绷着脸说道，李婉如也绷着脸看着郭永仁。

　　“要不，我……”刚说到这里，郭永仁看了看两人的脸，刷刷两道冷光射了过来，郭永仁一哆嗦，没有说下去。

　　“要不，我陪两位去买衣服吧，算我的赔罪好不好”郭永仁改了一下话语说道，两人的脸色这才好过了一点，两人相互的看了看

　　两个人不吭声有转头看着郭永仁，紧紧是买衣服不行，弥补不了受伤的心灵，郭永仁看着她们的目光明白了，“我还知道一家酒店不错，我们一起去品尝一下，算我的赔罪吧”郭永仁接着说道。

　　听到这里两人的眼神缓和了很多，“算你识相”李婉如说了一句，这件事算是要告一段落了，郭永仁也长长的出了一口气，总算是解决了。

　　两个人喝了一口果汁，然后又返回屋子里了，郭永仁在外面就听到了一阵的撕布声音，转念一想，肯定是两人用布替代内衣了，不然这个样子是没有办法下楼的，明白了郭永仁就苦笑了一下，我的床单啊，就这么被两人给糟蹋了。

　　好一会的时间，两个人脸上红红的一起出来了，跟着郭永仁一起下楼了，李婉如跟何朝琼的保镖见自家的小姐换衣服了，感到非常的奇怪，更让他们感到奇怪的是三个人一起下楼的，难道讲和了，摸不着头脑。

　　两人也不在乎，直接上了郭永仁的劳斯莱斯，直奔赤柱国际女人街，这里所有国际上的女性品牌都有，只要是女人用的，在这里都可以买到。

　　车辆停下来后，两个人在前，郭永仁在后面跟着，第一家就是女人们的内衣店，郭永仁看了一下就不想进去，可是不进去不行，自己需要付账，硬着头皮进去了，只在收银台那里待着。

　　不一会，两人算是解决了需求，另外又买了几件，看着郭永仁，“算账”郭永仁说了一句，服务员微笑着将账单给了郭永仁，一看，两万六，真他妈会赚钱，几块小布片，要这么多，够黑，想归想，但还是直接开了一张支票付了账，三个人这才出来。

　　接下来，两个人的购买欲完全释放出来了，身上的衣服也换了，化妆品也挑选了，大包小包的一大堆，看着这些买的物品，郭永仁想死的心都有了，真是一对败家娘们，不理解男人赚钱的辛苦。

　　赚到最后一家的时候，何朝琼的保镖追了上来，在何朝琼的耳边说了几句话，本来还高兴的何朝琼，脸上的高兴劲没有了，看了一下李婉如，跟李婉如耳语了一阵，最后白了郭永仁一眼，让保镖拎着自己的包包们转身走了，郭永仁摸不着头脑。

　　“怎么，朝琼妹妹走了，你舍不得啊”李婉如在旁边说道，脸上带着一股古怪的味道，郭永仁听到后是一脸的苦笑，自己送都来不及，怎么会不舍。

　　“哪能呢，再说，宛如妹妹不是还在吗？”郭永仁笑着说道，说完，直接打了自己的嘴一下，这张嘴啊，坏事就坏在嘴上了。

　　李婉如看着郭永仁的表现，白了他一眼，继续的逛街，逛了一会，郭永仁看了看手表，到吃饭的时候了，干脆请她吃吃饭，打发了得了，自己也就自由了。

　　“宛如，时间差不多了，我们去吃饭吧”郭永仁笑着说道，李婉如看了看自己手腕上的表，差不多自己也饿了，就点了点头，同意了郭永仁的安排。

　　郭永仁带着李婉如就直奔肖记，肖记的老板肖锋一看是郭永仁来了，立刻就来了精神了，“我们两个吃饭，你看着安排好了，另外将他们四个人安排好，必须吃好喝好”郭永仁说道，自己的保镖跟李婉如的保镖正好四个人。

　　“没问题，郭少放心，我一定安排妥当，请，楼上请”两个房间，郭永仁跟李婉如一个房间，保镖们在另外一个房间吃饭，互不打扰。

　　两人喝着茶，味道不错，每次郭永仁过来，肖锋都是准备的好茶，饭菜很快就上来了，开始吃饭，静悄悄的，郭永仁是真的饿了，李婉如真的人如其名，很婉约，看着郭永仁在哪里狼吞虎咽，感觉很有意思，家里的人吃饭，都是斯斯文文的，那里会有这种模样。

　　“你怎么不吃，不和你胃口吗？”郭永仁放下碗筷询问道，李婉如摇摇头开始吃饭了，郭永仁这才发现李婉如吃饭真的很斯文，很好看，但是不舒服。

　　给自己盛了一碗汤，慢慢的喝着，等李婉如吃得差不多了，直接给李婉如盛了一碗汤，让李婉如喝着，饭后自己就解放了，总算是揭过这一页了。

　　“你知道吗，这是我第一次跟亲戚以为的男孩子单独吃饭”李婉如说了一句话，眼睛深深的盯着郭永仁看了一下，郭永仁就是一愣，不会吧，这是真的假的。

　　“你不是开玩笑吧”郭永仁问道，李婉如笑着摇摇头，非常的难以置信，可是事实如此，自己没有必要解释，也不需要什么解释，爱信就信，不信拉倒。

　　不过郭永仁很快又叹息一声，“你要珍惜，我现在就是想要找亲戚吃饭都没有了”苦笑一下，不吭声了，情绪有点低落。

　　李婉如愣了一下，紧接着明白了，郭永仁的身世很多人都知道，孤儿一个，一个人能够闯到现在的地步真心的不容易，比其他的豪门公子哥难的多了。

　　“吃饱了吗？”郭永仁收拾一下心情询问道，李婉如点了点头，郭永仁就站起来了，李婉如也一样，可以结束了，玩闹了半天，下午也该休息一下了。

　　快走到门口的时候，“我跟何朝琼那个漂亮”李婉如冷不丁的问了一句，郭永仁一愣，这句话可是不好回答啊，一个不会，会让人发飙的。


第一百八十五章 海上的统治者

　　两个人快走到门口的时候，“我跟何朝琼两人那个漂亮点”李婉如冷不丁的问了一句，郭永仁一愣，这句话可是不好回答啊，一个不会，会让人发飙的。

　　“你们两个人各有千秋，特点不同”郭永仁笑着说道。

　　“那你是喜欢我多一点啊还是喜欢她多一点”李婉如继续询问着，郭永仁真的有点蒙了，真想说一句两个都不喜欢。

　　笑了笑，没有回答，想要出去结账了事，但被李婉如拦住了，看着郭永仁，意思很明白，不说清楚是不行的。

　　郭永仁看着李婉如不知道怎么的，一股邪念又出现了，竟然直接低下头朝着李婉如的嘴吻去了，李婉如的眼睛挣得大大的看着郭永仁，直接愣住了，竟然没有反抗。

　　郭永仁也愣住了，自己是怎么了，奇了怪了，两个人分开，李婉如咬咬自己的嘴唇，看看郭永仁，什么都没有说，转身走了，郭永仁愣住了，竟然没有发火，不应该啊。

　　李婉如带着自己的保镖直接上车离开了，郭永仁摸了摸自己的脑袋，这不科学啊，这小妞应该激烈的反对才是，这么不吭声的就走了，难道……摇摇头，这不科学，抛开了这个念头，郭永仁直接上车回家了。

　　回到了家里，郭永仁就在客厅沙发上开始思考，今天出来可是真的不划算，不但没有解决事情，反而跟李婉如还有何朝琼两人牵扯的更深了，郭永仁有点鄙视自己的定力，都两辈子为人了，对女色的抗性是越来越低，不行，自己必须要增加自己的定力，不然这么下去，非出事不可，到时候就无法收拾了。

　　这个时候，方伯给郭永仁端着一壶茶水过来了，给郭永仁倒了一杯茶水，然后递给郭永仁一个请帖，郭永仁一愣，接了过来，“少爷，这是今天早上送来的，你出去了”方伯说道，郭永仁点了点头。

　　打开后发现请帖是包府送来的，是包雨刚六十大寿的请帖，郭永仁点了点头，这个自己必须去，而且还需要准备一份有诚意的礼物才行，包雨刚待自己不薄，不求回报的提携自己，这份恩情，自己难以回报，但必须有所表示才行。

　　看着请帖想了一下，这份礼物不能轻了，本身包雨刚的身份就高，自己又是晚辈，同时还提携了自己，一般的礼物绝对不行，配不上包雨刚的身份。

　　1978年，包玉刚的海上王国达到了顶峰，稳坐世界十大船王的第一把交椅，香港十大财团之一。至1981年底，拥有船只210艘，总载重吨位2100万吨，睥睨群雄。美国《财富》和《新闻周刊》两杂志把他称为“海上的统治者”和“海上之王”。

　　本来郭永仁还打算下午休息一下，现在看来休息不成了，寿宴的时间是三天后的，自己的时间不多了，必须提前准备才行，直接站起来，“方伯，我去找找礼物，晚上回来吃饭”交代了方伯一句后，郭永仁就上车出门了。

　　一个下午的时间，跑了二十七家珠宝行，都没有找到符合自己心仪的礼物，带着深深的失落回来了，吃完饭后，坐在客厅那里发呆，琢磨着自己该去那里找礼物。

　　“没找到合适的吗？”方伯过来询问道，郭永仁点了点头

　　“我跑了几十家珠宝行，都没有符合我心仪的礼物”郭永仁没有隐瞒什么，如实的跟方伯讲了。

　　“少爷，其实你可以考虑一下当铺，那里往往能有不少好东西”方伯在一旁说道，郭永仁一听，眼睛就是一亮，对啊，自己怎么把这个给忘了。

　　“多谢方伯”郭永仁说了一句，当铺，这个年头当铺基本上都是社团控制的，看来这件事需要麻烦吴叔叔了。

　　方伯笑了笑，“对了少爷，战斗来电话了，人已经找好，他们明天会到深圳，安置好战友后，明天回来家”方伯又补充了一句，郭永仁更加的开心了，又是一件好事。

　　拿起来电话开始拨号了，时间不长电话就通了，“你好，我是吴青书”吴青书的声音传了过来，吴青书生活非常的规律，没有事情的话，这个时间会吃饭然后休息，很少外出。

　　“吴叔叔，我是永仁”郭永仁直接说道，这个吴叔叔对自己还是不错的

　　“你小子，这个时候来电话肯定有事，直接说，什么事情吧”吴青书不善言辞，但人非常的清楚明白，知道郭永仁打电话来肯定有事。

　　“吴叔叔，我在找一件寿礼，今天跑了很多的珠宝店都没有找到合适的，只能考虑当铺了，这不，就需要吴叔叔帮忙了，钱不是问题”郭永仁没有隐瞒自己的需求，直接说了出来。

　　“寿礼，肯定不是一般人，一般人不值得你这么费劲，能说说是谁吗？”吴青书直接问道

　　“包雨刚，包船王”郭永仁直接说道

　　“这样啊，你是得好好找一件，这样吧，我明天下午给你消息”吴青书直接说道，包雨刚提携郭永仁的事情他听卢兆堂说过，这件事必须要帮忙，郭永仁听了点了点头，吴叔叔办事就是效率。

　　“好，谢谢吴叔叔了”郭永仁笑着说道。

　　“你小子，就这样吧”吴青书笑着将电话挂掉了

　　郭永仁挂掉了电话，送了一口气，相信吴青书不会让自己失望的，喝了一会茶水，就起身上楼去休息了。

　　李婉如在自己的房间内翻来覆去的睡不着，时不时的用手摸摸自己的嘴，那小子竟然敢亲自己，奇怪的是自己竟然没有发火，这是怎么回事，难道自己……赶快摇摇头，将这个念头掐灭，不行，绝对不行。

　　看郭永仁的表现，手法老练，肯定不是什么新手，再加上他开这一个电影公司，白天自己可是亲眼见了，身边的服务人员一个个的都长得不错，可见这小子是一个花心萝卜，不是一个良配，不然到时候光为他女人的事情，都要烦死了。

　　翻了一个身子，强制自己去睡觉，可是郭永仁的相貌竟然又出现在脑海里，李婉如睡不着了，怎么会这样，难道自己真的喜欢他，不应该啊，可是，自己这个状态，李婉如发愁了，不知道自己该怎么办才好，翻来覆去的最后迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天，郭永仁早早的起床开始跑步锻炼，一直跑到了传功石那里，看着空空的石头，苦笑了一下，按照老规矩，继续练习太祖长拳，打了两遍后，这才开始往回跑，一直返回家里。

　　上楼洗了一个澡，换了衣服这才下楼，吃完了早餐，就到客厅内开始打电话了，了解一下各个公司搬迁的进度，顺便了解一下食品公司的进度。

　　效果很喜人，尤其是机械厂那里，牛常伟安排加班加点的生产，满足了台湾分厂跟上沪厂的需求，台湾一周后就可以自己生产了，不需要上沪在往台湾发货，日本分厂需要的生产线已经在生产当中了，再有半个月左右就可以完成了。

　　上沪那边的扩建已经完成，生产线已经调整完毕，产能完全可以满足香港跟澳门的需求，甚至连带着深圳哪里也有了销路，那么高的价格，竟然有人卖，简直不可思议，一切都在朝着好的一面发展。

　　中午刚刚吃完饭，方战斗跟陈文辉两个人回来了，先吃饭，郭永仁在书房等着他们，吃完了饭再带着一壶茶上去说话，两个人也真的饿了，直接去餐厅吃饭了。

　　时间不是很长，“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，门被推开了，方战斗端着一壶茶水跟陈文辉一起进来了，“坐”郭永仁说了一句，紧接着将烟扔到了桌子上面。

　　三个人一人点了一根，喝着茶水，“情况怎么样”郭永仁询问道，方战斗跟陈文辉两个人回去时间可是不短了，而是好几个月了。

　　“少爷，一共过来二十四人，其中有四个人我们想让他们加入我们这里，作为你的贴身保镖，其他的二十人都是有过战斗经验的人，在部队呆惯了，一身杀人的本事，很难适应和平的生活，他们可以直接进入安保公司的特殊部门，那里才是最适合他们的”方战斗一脸认真地说道。

　　“这里面的风险你跟他们说了吗？”郭永仁直接问道，这种事情必须要说道前面，你情我愿的，欺骗是不行的。

　　“说的非常清楚，他们也都是再三考虑后才答应的，我给他们每家留了一万块的安家费，他们就彻底的放心了，只要家人可以过好，其他的都不是问题”方战斗一脸平静地说道，眼神当中带着一股淡淡的无奈。

　　“不要那么的悲观，他们虽然处于特殊的部门，但每个月的薪水，包括出事后的安家费用，我都不会吝啬的，不需要有后顾之忧，在一个，战斗也不是天天都有的，先进行一下恢复训练吧”郭永仁平静地说道，方战斗眼里的表情他看得是非常的清楚。


第一百八十六章 武器

　　方战斗跟陈文辉点点头，两个人都能理解，再说需要这些战友做什么都跟他们说清楚了，脑袋别在裤腰带上，玩命的生意，拿命来赚钱，你情我愿的，一切看天意吧，希望老天保佑他们。

　　当着他们两个人的面，郭永仁就拿起来电话，直接打给关度，让关度下午过来一趟，关度在电话里答应了，凡是郭永仁叫去家里商量的事情，都不是小事，关度非常明白。

　　三个人商量了一下后面的安排，就直接下楼了，“你们去休息一下吧，等下我会跟关律师说的，明天你们陪他去深圳，将他们接过来”郭永仁说道，方战斗跟陈文辉点点头，就去休息了。

　　郭永仁在客厅等候关度的到来，时间不长，也就几十分钟的时间，关度就到了，方伯端上来一壶茶水，郭永仁跟关度在客厅就开始商量起来。

　　郭永仁将事情说了一遍，“人员是二十个人，我希望他们有合法的香港身份证”说完看着关度，等待着关度的回答。

　　“身份证不是问题，这个可以办理，不过需要时间”关度犹豫了一下说道

　　“你知道的，我不想等得太久，到时候你把账单给我就可以了，明天让方战斗陪着你去深圳吧”郭永仁直接说道，带着不容置疑的口气，关度点了点头。

　　“香港这边中药企业怎么样了”郭永仁直接问道，年前就让关度摸底，到现在了，应该给自己一个答复了。

　　“这个报告还没有出来，不过，丽的电视台那边到是有消息了”关度一脸平静地说道，郭永仁一愣，兴趣就来了。

　　“说说吧”说完，给自己点了一根烟，靠着沙发开始了吞云吐雾

　　“1981年3月，英国丽的呼声公司将其61%股份转让给澳大利亚一个财团，其余的持股股东分别是被汇丰银行拥有百分之十二，徐氏集团拥有百分之六，新世界集团拥有百分之八，嘉道理家族拥有百分之十，梁氏家族拥有百分之三，这就是现任的丽的电视台股份构成”关度一点一点的详细介绍着。

　　郭永仁认真的听着，“澳大利亚的财团去年投资洗衣业，大亏，根据我请人在澳大利亚的调查回报，这家财团已经有出售丽的股份的打算了，毕竟现在丽的还在亏钱，再往里贴钱，财团有点不乐意了”关度将自己知道的说了出来。

　　“另外还有一点，那就是丽的真的亏得很厉害了，从我内部得到的资料来看，差不多可以破产了，外债好几亿，资不抵债来形容不为过，因此，我不建议收购他，很不划算”关度直接说出了自己的结论，表明了自己的态度。

　　郭永仁开始思考了，怎么都没有想到丽的竟然亏损的这么厉害，这么说来，自己可要考虑清楚才行，不过转头想了一下，目前免费的电视台就两个，一个是丽的一个是TVB，其他的都是收费的，半死不活，不过，自己必须有自己的喉舌才行，这一点是战略问题。

　　“你先把深圳的人接过来给他们办理好身份证，然后去一趟澳洲，怎么压价你是专家，拿下他的股份，我这边找汇丰，拿下他的股份，剩下的随便给点打发了就行了，不愿意的，一起投钱，不投钱的，直接稀释了，我们必须有我们自己的喉舌，这一点非常重要”郭永仁一脸认真地说道，关度不置可否的点了点头，企业的战略问题他不懂，也不在乎，老板怎么说自己怎么办就行了。

　　晚上，关度在郭永仁这里吃的晚餐，两个人说说笑笑的，约定好了明天一早关度过来，关度也多少喝了一点小酒，不影响开车，郭永仁将他送出了家门，这才返回来。

　　第二天清早，六点多一点的时候，关度就到了，关度大律师时间观念是非常强的，跟郭永仁一起吃了早餐后，方战斗跟着关度就出发了，前往深圳。

　　郭永仁在家里正看报纸的时候，“叮叮叮”电话响了，郭永仁就拿起来电话，“你好，我是郭永仁”直接报出了自己的名字。

　　“永仁，我是你吴叔叔，你到渣甸道的龙翔大厦来吧，十三楼龙翔财务公司，我在这里等你”吴青书直接说道。

　　“好的吴叔叔，我们一会见”郭永仁笑着说道，电话挂掉了。

　　郭永仁就放下了报纸，上楼换了一身衣服就下楼，陈文辉开车，三个人护着郭永仁就往渣甸道开去，龙祥大厦也是一栋非常有名的大厦，很好找。

　　停好了车子，就直接奔龙翔财务公司了，王大军，洪援朝，陈文辉三个人护着郭永仁，并且还带着家伙，可谓是万无一失。

　　这年代的财务公司，实际上就是高利贷公司，龙翔财务公司，就是三合会控制的一家高利贷公司，生意非常的不错，只是人不敢恭维，里面的人都比较的凶恶。

　　吴青书手下的刀疤在电梯口等着郭永仁，他知道郭永仁的分量，一点都不敢托大，很恭敬的叫了一声“郭少，里面请”就带着郭永仁进了财务公司里面。

　　整个十三楼都被财务公司包下来了，里面的总经理办公室坐着吴青书跟另外一个白白胖胖的人，见到郭永仁过来了，吴青书就站起来了，跟郭永仁握了握手。

　　“胡经理，将东西都给我拿过来”吴青书交代一句，那个胖胖的经理就去那物品了。

　　“我给你挑选了几件，都是不错的，你挑挑看，都是一些死当，最少的过期半年多了，完全没有问题”吴青书介绍到，郭永仁点了点头。

　　郭永仁明白吴青书的意思，这些物品都是干净的，不需要担心法律问题，要知道，如果是赃物的话，法律是可以直接没收的，那就丢人了，郭永仁正在上升阶段，绝对不能出这类事情，这是两兄弟的共识。

　　“吴叔叔，什么时候有时间，我们三家也该聚聚了”郭永仁笑着说道，吴青书苦笑了一下，最近还真的没有时间。

　　“过一段吧，最近社团在整合，一些产业要洗白，过了这一段时间在说吧”吴青书无奈地说道，郭永仁点点头，表示理解，这种事情，今年很多社团都在做。

　　郭永仁给了王大军一个眼色，王大军他们三个就出去了，把住了门口，不让人进来，郭永仁往吴青书那里凑了凑，“吴叔叔，我需要一批军火”郭永仁一脸平静地说道。

　　吴青书的眉毛就是一挑，这小子要干什么，好好的生意不做，要什么军火，不过这话没有说出来，看了一眼郭永仁，“什么配置”询问了一句。

　　“三十套美式特种部队配置”郭永仁直接说道，这个年代美式特种兵配备是最强悍最先进的，吴青书心就是一跳。

　　“你想要干什么”忍不住的询问了一句，郭永仁今天的表现让他有点担心。

　　“不干什么，我需要手里有一定的力量保护自己”郭永仁直接说道，面不改色，眼神清澈，可见这件事他是考虑很久了。

　　吴青书犹豫了一下，“我帮你问问吧，永仁，我希望你明白自己在做什么，你很聪明，应该明白我的意思”吴青书直接说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“吴叔叔，我明白自己在做什么，你放心好了，不会出格的”郭永仁非常平静地说道，吴青书点点头，不说话了。

　　这个时候王大军探进一个头来，看了看郭永仁，郭永仁点了点头，门打开了，那个胖胖的胡经理跟几个人捧着一堆东西进来了，大大小小，长长短短的盒子一大堆。

　　将这些盒子都放在桌子上面，打发人出去，“郭少，你看看吧，这些都是从其他公司调过来的，都是珍品”胡经理一脸的笑容介绍到，郭永仁就站起来了。


第一百八十七章 跟他们已经不是一个层次了

　　一件一件的打开了看着，还别说，真的都是珍品，郭永仁第一眼相中了一幅【松鹤延年图】，这是明末清初的书画大家朱耷的作品，是非常难得的珍品，上面还有历代收藏者的印章，密密麻麻的十几个，来历不小。

　　古人相信鹤是长寿仙禽。《淮南八公相鹤经》说：“鹤者，因金气依火精以自养，金数九，火数七，故七年小变，十六年大变，百六十年变止，千六百年形体定。尚洁，故其色白，声闻天，故头赤，食于水，故其喙长，轩于前，故后趾短，栖于陆，故足高而尾调，翔于云，故毛丰而肉。大喉以吐故，修颈以纳新，故生，大寿不可量。”

　　松鹤延年的典故可谓是深入人心，郭永仁直接将这一幅画放到了一旁，然后继续的看着，好东西不少，最后又挑选了两样才算结束。

　　两幅画，一本宋版道经，道经是自己留着的，那两幅画，一副是东方的，一副是西方的油画，留着吧，早晚有用到的时候。

　　那一副东方的画也是有来历的，是“寿山福海图”，图的主体为大海，海中有岩石，海上有飞舞的蝙蝠。图中的“海”指“东海”，“蝠”谐音“福”，岩石代表“南山”，寓“福如东海，寿比南山”之意。

　　难得可贵的这竟然是文徵明的作品，上面有不少收集者的印章，应该是珍品颇为难的，本来郭永仁打算将第一幅画送过去的，但现在看到了这一副，有点难以取舍了。

　　现在不是自己选择的时候，挑选完后，看着这个胖胖的胡经理，“胡经理，开个价吧，这三样我要了”郭永仁直接说道。

　　“这个，三百万好了，当时抵押价格是每件一百万”胖胖的胡经理说道，脸上冒着汗水，不是他不想多要，而是吴青书这个阎王在一旁坐着，多要了，需要考虑一下自己能不能看到明天的太阳。

　　郭永仁笑了一下，理解胡经理的紧张，直接写了一张四百万的支票，递给了胡经理，“胡经理，以后有什么好东西了，跟我打个招呼，价格好商量”郭永仁笑着说道。

　　胡经理接过来支票一看，四百万，犹豫着自己收还是不收，吴青书这个时候发话了，“给你，你就拿着好了”听到这句话，胡经理的担心算是落肚子里了。

　　“多谢郭少了，今后有好东西我一定给郭少留着”脸上变得高兴起来了，郭永仁给了四百万，他算是赚了一百万，不然，三百万他是一分都赚不到的，心里很感激郭永仁，这个时候吴青书摆摆手，让他出去了。

　　郭永仁跟吴青书又聊了一会，本来想请吴青书一起吃饭的，但吴青书还有事情，只能下次了，郭永仁带着书画，就直接返回家里了。

　　到了家里，郭永仁就想起来一件事，拿起电话就开始拨打起来了，时间不长，电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”安保公司经理雷凤鸣的声音传了过来。

　　“凤鸣，我是郭永仁，你在基地安排一下，今天可能会有二十个人过去，你安排好他们的食宿工装，单独安排，不要跟保安们混在一起，他们属于另一个部门的”郭永仁交代到。

　　郭永仁说的另一个部门雷凤鸣明白是什么，“董事长放心，我马上就进行安排，请董事长放心”雷凤鸣直接说道，作为郭永仁的铁杆，雷凤鸣知道什么该问什么不该问。

　　“还有，你给自己放个假，陪陪家人，工作是做不完的，明白吗？”郭永仁直接说道，自从自己拦过雷凤鸣跟刘希林的恩怨，雷凤鸣就一直没有休息过，整天都在工作着，用自己的行动报答郭永仁。

　　“这个，董事长，安保公司刚刚成立，我还是等等吧”雷凤鸣直接说道

　　“工作是干不完的，下月初开始，你直接放假半个月，这是我的命令，你明白吗？”郭永仁的语气重了一些。

　　“是，我坚决执行”雷凤鸣说道，心里非常的感激，这样的老大才值得自己卖命付出一切。

　　又叮嘱了雷凤鸣几句，郭永仁这才挂掉了电话，有一个得力的人就是不错，自己不需要操太多的心，雷凤鸣是一把好手。

　　寿礼搞定了，郭永仁就安心了，在家里每天看看书，练习一下毛笔字，修养自己的身体积累自己的气度，为之修身养性，现在郭永仁最缺的就是这个。

　　这一天早晨，郭永仁早早的起床了，洗漱了一番，就下楼了，开始吃早餐，今天是包雨刚大寿的日子，郭永仁必须要早点赶过去才行，这是一份心意。

　　昨天那一副文微明的【寿山福海图】都已经包装好了，吃完了早餐，郭永仁就出发了，两辆车子，方战斗跟王大军跟郭永仁一辆车，做的是劳斯莱斯，陈文辉跟洪援朝一辆车开的是奔驰，在前面开道，直奔包雨刚的别墅。

　　包雨刚的别墅位于浅水湾那里，有名的富豪区，别墅占地面积不小，花园，泳池，树林都具备了，非常的幽静，空气也非常的清新，远离城市的喧哗，是一个养生的好地方，非常适合老人家居住。

　　郭永仁到的时候比较早，客人们基本上都没有到，在场的都是包氏的一些亲族们，很多人对郭永仁不待见，认为郭永仁是一个马屁精，靠着拍包雨刚的马屁赚钱，因此经历了不少的白眼，郭永仁没有在乎这些，跟他们已经不是一个层次了，没必要生气。

　　一个人带着礼物，安安静静的坐在一旁，手里端着一杯饮料，郭永仁的到来，管家已经到楼上通知了包雨刚了，包雨刚就是一笑，点了点头，什么都没有说，只是让管家留意一下下面的状况。

　　过了有半个多小时的时间，包雨刚还是没有下来，郭永仁看了看表，快十点钟了，看来自己来的确实有点早，不过无所谓，自己早到是自己的态度，有些事情，必须表明自己的态度才行。


第一百八十八章 穷则独善其身，达着兼济天下

　　这个时候，管家来到了郭永仁的面前，“郭少，老爷请你上去”非常恭敬地说道，管家跟那些个亲戚不一样，很清楚郭永仁在包雨刚心里的地位，因此一点都不托大，表现的非常的客气。

　　郭永仁站起来拿着礼物，“麻烦福伯了”郭永仁说道，管家笑了笑，领着郭永仁往楼上走去，很多人都不解的看着，不少人露出了深思的表情，看来传言不虚啊，老爷子是真的疼爱这小子，自己是不是要跟这小子搞好关系啊。

　　管家福伯一直领着郭永仁来到了包雨刚的书房前，敲了敲门“当当当”发出了声音，“进来”一个威严的声音传了过来，福伯就推开门带着郭永仁进去了。

　　“老爷，郭少来了”福伯说道，包雨刚摆摆手，让福伯出去了，门也被带上了，屋里就他们两个人了。

　　“带烟了没有”包雨刚询问道，郭永仁就是一愣，赶忙说道。

　　“带来”一边说，一遍掏出来递给包雨刚一根，并且给包雨刚点上，包雨刚深深的洗了一口。

　　“很熟悉的味道，很多年都没有品尝过中华的味道了，前几年回大陆的时候，当地政府送给我一些，后来戒烟了，就一直没有品尝这种味道了”包雨刚一脸的感慨说道。

　　“包叔，你既然已经戒掉了，怎么今天破例了”郭永仁感觉非常的纳闷，有点不解，戒烟的难处他是知道的。

　　“今天高兴，人活六十古来稀，到了我这个年纪还有什么看不开的”包雨刚笑了笑说道，郭永仁也跟着笑了笑。

　　“包叔，这是我跳的一件寿礼，你看看，合不合心意”郭永仁说着，就把自己带过来的书画打开了。

　　包雨刚作为老一辈的人，对古人书画还是有一定的鉴赏力的，一眼就看出画中所要表达的意味了，非常的高兴，“【寿山福海图】好，好，好，不错，你有心了”包雨刚非常的高兴。

　　“包叔喜欢就好”郭永仁笑着说道，包雨刚则是哈哈哈哈的大笑起来

　　将画收好，又放回到盒子里，郭永仁就陪着包雨刚在书房内聊天，一老一少的聊的非常的愉快，今天包雨刚的话题非常的开放，涉及到了社会的方方面面，如果不是郭永仁两世为人，还真的不一定能回答上来。

　　“不错，看来你的成功并非侥幸，你对社会有这么清晰的认识，未来的成就肯定在我之上”包雨刚一阵的感慨，同时也下达了最后的决心。

　　这个决心就是在费一把劲，把郭永仁推到最顶层的圈子里，十大富豪的圈子可不是好进的，资产是一个硬性的规定，在一个你不能捞偏门，霍鹰东当时为了进入圈子，可以说是壮士断腕，付出的代价可谓是不小，不然也进不去，这里面所代表的意义不同。

　　“我需要学习的还很多，这个世界日新月异，不学习真的不行了，我现在已经感觉自己非常的需要充电了”郭永仁说这个话是实话，真的感觉到自己的知识不够了，超前的眼光是一回事，知识是另外一回事，两者不能混谈。

　　包雨刚点点头，想要在说点什么的时候，“当当当”的敲门声又想起来了，“进来”包雨刚说了一句，门推开了，管家福伯进来了。

　　“老爷，两位小姐跟姑爷都到了，客人们也都陆续的到了，你看……”福伯说到这里不说了，决定权交给了包雨刚，这才是聪明人的做法。

　　“你去吧，我一会下去”福伯答应了一声，就离开了，心里想到，看来需要重新估计郭永仁在老爷心里的地位了，真的是不一般，不知道还真以为郭永仁说你儿子，摇摇头，下楼了。

　　“永仁，你对香港的回归怎么看”包雨刚询问道，眼睛眯着看着郭永仁，这个问题非常的重要，就看郭永仁怎么回答了。

　　“祖国统一，责无旁贷”郭永仁张口就说出了八个字，表明了自己的态度，维护祖国统一，支持香港回归，包雨刚点了点头，刚点头，郭永仁又说了一句话。

　　“穷则独善其身，达着兼济天下，后面的我做不到，能做好前面的一句，我就满足了”郭永仁笑着说道，包雨刚笑着了，右手指着郭永仁。

　　“你个小滑头”说完是哈哈哈的大笑，心里最后一点疑虑也去掉了，这句话的含义包雨刚是非常的清楚，也明白了郭永仁的意思。

　　“包叔，这确实是我的心里所想，其实能够做到前半句的人已经不多了”郭永仁一阵的感慨说道，这真不是刷什么滑头，而是他的内心真的这么想的。

　　“你想要独善其身，也要看别人答应不答应了，等你体会到人在江湖身不由己的时候，你会发现，你会被来自各方面的因素推着往前走，达着兼济天下，有时候由不得你自己做主”包雨刚看着郭永仁笑着说道，这孩子真是聪明，小小年纪竟然悟到了这一层次，不简单啊。

　　“走吧，陪我下去，别让客人等急了”包雨刚笑着说道，郭永仁也跟着笑了笑，扶着包雨刚两个人下楼了，包雨刚的年纪做郭永仁的爷爷都是轻松的，只不过是包雨刚要求让郭永仁叫叔叔，郭永仁才一直称呼包叔的，不然，真喊不出这个。

　　别墅的客厅很大，今天来的人也不少，但这还是控制了，包雨刚在楼梯上一露头，下面的人就看到了，不少人都站起来了，可是看到搀扶包雨刚的郭永仁时候，不少人都吸了一口凉气。

　　今天是什么日子，是包雨刚的六十大寿，搀扶他的不是自己的女儿或者外孙亲近人，反而是郭永仁，这里面透漏出来的意味可就不一样了，扶着包雨刚的左胳膊，包雨刚右手跟众人打着招呼，慢慢的下楼来了。

　　下面可是有包雨刚的女儿跟女婿的，郭永仁就想要离开，将这个位置让出来，可是，包雨刚拍了拍他的手背，郭永仁就明白了，继续扶着包雨刚往前走去，跟着众人打着招呼，一圈下来，郭永仁真是开了眼界了。


第一百八十九章 谈笑有鸿儒，往来无白丁

　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁”这句话真的不是白说的，今天在场的可能鸿儒谈不上，但商业巨子绝对够资格，身家亿万以上的不在少数。

　　其实郭永仁不知道，今天这场寿宴的名单是包雨刚亲自确定下来的，所来的都是有一定能量的人，最差的也是政府机关的人员，可以说是包氏财团核心人物的聚会，其中的用意，不言而喻了。

　　一圈走下来，扶着包雨刚在居中的沙发上做了下来，包雨刚这才对郭永仁点了点头，郭永仁很配合的慢慢的离开了这里，很快，包雨刚四周被亲人给围住了，郭永仁看着笑了笑，转头跟刚刚认识的人开始聊天了，不能让包老的苦心白费。

　　管家悄悄的来到包雨刚的身边，低声地说道，“老爷，李家诚先生跟徐世勋先生来了”刚刚接到了门卫的通知，管家就来禀报了。

　　包雨刚就往门口看去了，果然，李家诚跟包雨刚两个人进来了，“将永仁叫过来”低声的吩咐一声，包雨刚就站起来了，前去迎客。

　　管家笑了笑，转身去找郭永仁了，郭永仁正跟几个人在那里聊天呢，福伯来到郭永仁的身边，低声的说了几句，郭永仁跟几位告罪一声，跟着福伯走了。

　　那几位都苦笑了一下，“传言不虚啊，包老对这个郭永仁还真不是一般的提携啊”一个带着眼睛的人苦笑着说道。

　　“你就不要感叹了，你要是能有郭永仁的成绩，估计包老也提携你”旁边一个人晃着酒杯说道，都笑了笑，他们都是财团的一份子，香港的经济变化他们都清楚的很，郭永仁现在身价是多少他们非常的清楚，这一点，你不服不行。

　　郭永仁过去，少不了又被徐世勋一阵的打趣，唯有苦笑了，刚说话没有多长时间，沈粥也到了，直接五个人到花园那里谈话了。

　　李家诚跟徐世勋还有包雨刚他们三个人一项都走的很近，算是团体内的一个小团体，这种关系保持了很多年了，这一次包雨刚有意将郭永仁拉进去的心思，两人也明白，各自衡量后也抱着支持的态度，郭永仁则是根本不了解这些事情。

　　接过管家手里端着的盘子，端起茶壶，给每人倒了一杯茶水，表现的很自然，几个人包括沈粥都暗自点点头，不错，这么有眼色的年轻人太少了。

　　“小子，你跟李婉茹还有何朝琼这俩丫头是怎么回事，你到底喜欢哪一个”徐世勋笑着问道，郭永仁一脸的苦笑，其他人看着郭永仁这个样子都笑了，那两个丫头可不是谁都能降得住的。

　　“徐叔，我对她们真的没有这个心思”郭永仁苦笑着说道，徐世勋一愣，疑惑着看着郭永仁，发现郭永仁竟然不是在开玩笑。

　　“你怎么想的”询问道，公子哥们可是都对着两个女人垂涎不止，怎么郭永仁不在意这个呢。

　　“我的想法很简单，小侄我自问不是什么好男人，世界那么大，让我一辈子守着一个女人过，恐怕很难，为了避免日后麻烦，还是敬而远之吧”郭永仁实话实说，这没有什么好丢人的，年轻人吗，世界美女那么多，诱惑那么多，与其将来后院起火，还不如现在就斩断情丝的好，郭永仁也是三思后做出的决定。

　　“哈哈哈哈哈”几个老人都笑了起来，郭永仁这一番直爽的话，让他们有点羡慕，年轻真好，年少多金，守着一个女人确实很难。

　　“你别打那种好主意了，我问你，你是不是亲过这两个丫头”徐世勋笑着问道，郭永仁脸上一副快哭的表情。

　　“徐叔，你也知道的，当时我是色迷心窍，她们那个样子，我要是没点反应也太不正常了”郭永仁说道，其他的人都是乐的肚子疼，汇丰慈善晚宴的事情，基本上都知道。

　　“算了，你们年轻人的事情自己解决吧”徐世勋摇头说道，今天他并不是普通询问的，而是受人之托，不然以他的身份是不会这么询问郭永仁的。

　　徐世勋的表现，几个人都看到眼里，心里多多少少的也有个猜测，不过，都没有问出来，开始正常的谈话了，郭永仁只带耳朵不带嘴，专心的听着大佬们对经济的看法，看到那位大佬的杯子里没有茶水了，立马就续上，表现的非常的乖巧。

　　不知不觉的快一个小时了，包雨刚还要招呼其他的客人，因此离开了，将郭永仁留在了这里，郭永仁开始就自己不解的问题开始请教，机会难得，都是生意高手，给自己多少指点一下，自己就受用无穷，精英看待问题的角度跟普通人根本不一样。

　　“你小子置业公司资金雄厚，有没有想过收购几块地发展一下”李家诚笑呵呵的询问着郭永仁，手里转动着自己的手串，一个貔貅手串，全香港都知道李家诚会貔貅，可谓是他的一个标志了。

　　这个问题让徐世勋跟沈粥都是心里一动，老李问的这个问题不简单啊，都等着郭永仁回答，想知道郭永仁会不会杀入房地产行业。

　　“没有这个打算，即便是买地了也是做其他的，我不打算做房地产，李叔，我的食品公司已经成立了日本分部了，今年我还要拓展马来西亚，以及欧洲市场，保护伞现有的几个体系我做好就不错了”郭永仁直接回答，想都没想。

　　郭永仁不知道的是李家诚跟徐世勋还有沈粥，三个人都暗暗的松了一口气，李家诚跟徐世勋考虑的是，少了一个强大的对手，沈粥松一口气则是郭永仁的发展战略不错，不会跟这些老牌富豪们起冲突，要知道，现在老牌富豪们可都是在搞房地产。

　　郭永仁的恐怖之处在于他的现金流太厉害了，食品公司也好，置业公司也好，每个月都给郭永仁带来十分恐怖的现金流，这一点谁都比不了，方便面都是收的预付款，生产出来就是钱，年前三个多月的时间，给郭永仁贡献了五百多万的纯利，这是老牌富豪们根本想象不到的。

　　置业公司开始转型，只出租不卖房，那么多的住房，商铺，别墅，每个月收取的资金，都是海量的，而且今年一开始，一个月比一个月多，所以说，现在如果拼现金，郭永仁是谁都不怵，这种产业配备才是最合理最保险的配置，任何阶段，现金为王，手里有充足的现金，你就立于不败之地。

　　没有了利益冲突，众人更是放得开了，都不是傻子，也都想学郭永仁那样保留着房屋跟商铺来进行收租，可惜，他们不行，房地块行业赚钱是非常赚钱，但是，占压资金也是非常厉害的，那一种靠着收租回笼资金，太慢了，除非他们能像郭永仁那样，一口气扔出个几十亿来，不然，公司的现金流很难承受。

　　郭永仁则没有这种担心，他是自己账户的钱，也没有贷款，收取租金纯赚，年后第一个月资金收取是四百多万，第二个月是六百多万，第三个月是九百多万，这还是有不少的物业没有出租出去的结果。

　　而且现在租房价格也不高，一个两居室的住房，一个月也不过五百多港币，要知道现在才八二年，随着经济的回暖，以及香港的发展，郭永仁月入一个亿以上现金乃至更多，根本就不是问题，根基已有，芝麻开花节节高。

　　时间不是很长，管家过来请几位去赴宴，今天是家宴，订的酒楼是福荣楼，这也是老牌的酒楼了，味道非常的不错，楼上楼下今天全被包府给包下来了，专门招待今天来的贵客。

　　大家各自上车前往酒楼，停车的位置也都有安排，司机保镖都有席面，包府安排的非常到位，这才是底蕴，由小看大，小事见真如啊。


第一百九十章 波澜丛生

　　用完餐，客人们都陆陆续续的离开了，看情形差不多了，没有用到自己的地方了，郭永仁也跟包雨刚告辞了，没有让人送，自己离开酒楼坐车回家了。

　　吴家兄弟这个时间在一栋别墅的花园内商量着事情，不是其他的事情，而是郭永仁的事情，吴青书将郭永仁的需求跟大哥吴庆云都说了，吴庆云皱了一下眉头。

　　好半天的时间，吴庆云笑了笑，“你安排吧，给他，注意保密，知道的人越少越好，最好不要让人知道这批货流到什么地方”。

　　“我明白，大哥，永仁突然要这么多的，他有这么多人吗？”吴青书询问大哥

　　“青书，你这是关心者迷”吴庆云笑着说道，吴青书看着大哥

　　“当初父亲去世的时候，以及后来我们海上聚会的时候，他身边的那几个保镖你没有留意吗？”吴庆云直接说道，吴青书想了一下，这才恍然大悟。

　　“当初他身边就已经是四个兵王了，现在在多一点不算什么，全副武装的兵王，嘿嘿，这个战斗力，可以想象，这小子知道保护自己了。”吴庆云笑着说道。

　　“再一个他这么做也没有错，拥有那么多的财富，你没有保护财富的力量，在其他人眼里就是一块肥肉，随时可以煎炸红烧，永仁能够开始培养自己的力量，说明他是真的长大了”吴庆云一脸认真地说道，这个分析吴青书非常的认可

　　时间不知不觉的就进入了五月份了，香港也开始慢慢的安稳下来了，方战斗他们找来的二十个战友手续早已办好，已经开始了恢复训练，郭永仁专门给配备了一套人员，开始对外借点小任务练手，清一色的美式特种部队装备，非常的犀利。

　　刘振东，张志国，徐子健，梁建军，这四个人正式加入郭永仁身边的安保队伍当中，归方战斗领导，每次郭永仁出门的保镖数量上升为四人，郭永仁又给这四个人办理了持枪证，增加了自身的安全保障。

　　八十年代香港乱可不是闹着玩的，这个年代发生了很多起绑架，抢劫运钞车等恶性案件，包括黑社会火拼等等，非常的多，郭永仁增加自身的安全，这一点非常的正确。

　　这一天郭永仁正在书房内练字的时候，“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁头都没有台，知道是方伯，也只有方伯可以到书房来叫自己。

　　“少爷，有电话，是台湾来的，牛常伟”方伯说道，郭永仁手中的毛笔并没有停，坚持写完了最后一个字，这才放下毛笔，拿起旁边的毛巾擦了擦手。

　　“方伯，看看我的字有没有进步”郭永仁笑着说道，说完后就直接拿起来电话，按了一下按钮。

　　“老牛，我是郭永仁，什么事情”郭永仁询问道

　　“董事长，发往日本的机器今天已经装船了，预计两天就可以到了，我跟日本方面联系了，他们会按时接收的，明天我这里会安排两名技师到日本去，方便安装调试机器”牛常伟将事情汇报了一下，郭永仁点了点头。

　　“好，老牛，辛苦你了，继续生产，但产品的更新换代要跟上，这个不能放松”郭永仁叮嘱道，牛常伟是一口答应，聊了几句后电话挂掉了。

　　看来自己也需要出来一趟，不过先将香港这边的事情搞定吧，关度已经去澳洲了，也不知道什么时候有什么消息，等待真是难熬啊。

　　下午郭永仁打算在家里好好休息一下，没想到被一个电话给打断了，真不想接，但是已经晚了，看来自己要改变一下自己的习惯才行，李婉如的电话。

　　“郭永仁，你几天没有给我打电话是什么意思”李婉如直接喝问道，郭永仁就是一阵的反感。

　　“忙，我有事情要忙。”郭永仁直接说道，心说自己是不是需要跟她直接说清楚，不然这么纠缠着，早晚会出事的，当断不断必留后患。

　　“下午，陪着我逛街吧”李婉如说道。

　　“宛如，我陪不了你，我有事业要忙的”郭永仁直接拒绝，一点都没有犹豫

　　“你什么意思”李婉如直接问道

　　“宛如，我好好的想了一下，我这个人毛病太多，尤其是很花心，让我守着一个女人过日子是不可能的，与其未来后悔，还不如……”郭永仁说到这里不说了，电话那边也是一阵的沉默。

　　“郭永仁，你够狠”李婉如直接说道，郭永仁内心也是一阵的无奈，对于李婉如跟何朝琼说不动心那是假的，但想想后果，还是算了，跟自己真的不合适。

　　“啪”的一声，电话内传来了滴滴滴的声音，郭永仁知道，这是电话断线的声音，无奈的苦笑一下，挂掉了电话，但已经没有了睡意了。

　　李婉如今天的表现可以说郭永仁要负责的，上次分别时候那一吻，可以说是深深的印在了李婉如的心里，可是今天郭永仁的表现，让她根本无法接受，短短几天，变化也太大了吧，直接在家里把客厅的电话给砸了，佣人们都不敢吭声，然后哭着上楼去了。

　　李孝先一共是四个孩子，三个男孩一个女儿，三个哥哥都已经成家立业，李婉如可以说是全家的宝贝，从父母到三位哥哥，都非常的疼爱她，可以说是备受宠爱，那里受过这种委屈啊。

　　碰巧的是今天家里没有人，不然立刻就是波澜丛生啊，李孝先是上班了，她的母亲也有自己的事业，暂时都不在家，可是这件事瞒不住的，李孝先晚上回来肯定会知道，到时候，肯定有郭永仁的好看。

　　郭永仁在泳池那里躺了一阵，想了想，干脆自己离开香港一段时间吧，到上沪厂区看看，顺便看看老宅，那里已经竣工了，但是还没有装修，这一次自己过去，好好的装修一下好了，郭永仁打定了主意。

　　郭永仁想的不错，可惜天不从人愿，晚上李孝先下班回家，李婉如的母亲蒋新慧也回来了，吃饭的时候没有看到李婉如，就感觉非常的奇怪，将管家叫过来询问。

　　“小姐还没有回来吗？”李孝先在餐厅询问道

　　管家一听，苦笑了一下，“小姐今天没有出去，打了一个电话，然后直接将电话砸了，最后哭着上楼了”管家如实地说道，李孝先听完眉毛就是一挑，良好的素养控制住了自己，没有当场发火。

　　可是，李婉如的母亲蒋新慧不干了，直接问道，“跟谁通的电话”脸上寒霜一片，管家摇摇头表示自己不知道。

　　“你上楼去看看她”李孝先说道，蒋新慧点点头，饭也不吃了，直接上楼去李婉如的房间，李孝先耐着性子吃了一碗饭就不吃了，对这个能把自己女儿给气成这样的人很好奇，他还是有理智的，年轻人的事情年轻人自己解决，大人们要是插手了是很没有修养的表现。

　　蒋新慧来到了李婉如的房间门口，叫了半天，李婉如才打开门，眼睛都有点肿了，可见委屈的没有少哭，看得蒋新慧就是一阵的心疼。

　　“宛如，事情能跟妈妈说说吗？”蒋新慧就不干了，但为了套取女儿的话，还是温柔地说道。

　　不问还好，一问，李婉如忍不住的又开始哭了，蒋新慧在一旁不停的安慰，李婉如怎么会是她妈妈的对手，一五一十的都说道，蒋新慧大怒，这王八蛋亲了自己女儿了，现在又不搭理自己女儿，这算什么，自己的女儿可以让你这么轻薄吗，简直不可饶恕。

　　李婉如也真的是累了，在母亲的安慰下慢慢的睡着了，饭都没有吃，蒋新慧给李婉如盖好被子，关了灯，带上门，就黑着脸下楼了，直奔在沙发那里坐着的李孝先。

　　“老李，事情是……”蒋新慧添油加醋的将事情说了一遍，李孝先的火气也上来了，郭永仁这个混蛋小子，占了女儿的便宜又不搭理自己女儿了，这怎么能行，这件事不能这么算了，虽然非常的恼怒，但理智还在，这件事说到底还都是小孩子们的事情。

　　“这件事你不要插手，我来解决”李孝先说完后看着蒋新慧，知妻莫若夫，自己妻子的秉性自己是知道的，真要是让她参与进来，只会坏事。

　　看着李孝先的眼神，蒋新慧张了几次嘴，最后点了点头，李孝先直接拿起电话了，客厅的电话在李婉如砸了之后，管家立刻给换了一个，不耽误使用。

　　时间不长，电话就通了，“你好，我是卢兆堂”卢兆堂的声音传了过来，李孝先笑了一下，希望等会，你还能笑得出来，郭永仁做的事情，你想要不管那不可能。

　　“老卢，我是李孝先”李孝先直接报出了自己的名字，两个人都在立法院，都相互认识，知根知底，卢兆堂跟郭永仁的关系更加的不算是秘密，立法院的人可以说是都知道，卢兆堂完全是拿郭永仁当儿子待的，这一点有目共睹，你想赖都赖不掉。


第一百九十一章 大佬的威严岂是那么好冒犯的

　　“老李，什么事情啊”卢兆堂很清楚，现在已经是下班时间了，并且天已经黑了，这个时间李孝先打电话来，肯定有事情，而且不是一般的事情，身份在那里放着。

　　“老卢，本来这件事我不应该插手的，但是，宛如是我的女儿，我不能不管，你帮我问问郭永仁这小子是什么意思，既然正式吻了我的女儿，为什么现在又不搭理她，让她在家里哭泣”李孝先没有隐瞒直接询问，卢兆堂就是一阵的头大。

　　“老李，别生气，我这就询问他，明天我们见面给你一个准确的答复，这件事我绝对站在你这一边，宛如这丫头我见过，温柔可人，能喜欢郭永仁这混小子是他的福气，你放心，这件事我绝对不会放任不管”卢兆堂非常肯定地说道，给足了李孝先面子。

　　“麻烦你了老卢，本来我是不管年轻人的事情的，算了，明天我们见面谈吧”李孝先也是无奈地说道，跟卢兆堂又说了几句，挂掉了电话。

　　“老李，这件事不能这么算了，我们家宛如也真是的，他一个落魄了的公子哥有什么好的，他根本就配不上我家宛如，懒蛤蟆想吃天鹅肉，让他以后离我家宛如远点，不然，我不会让他好过”蒋新慧是不知道郭永仁的资料的，还停留在郭家老一辈不在了，郭家没落的信息时代。

　　“你跟我来”李孝先站起来直接说道，这种事情解释起来非常的费事，郭永仁是资料还在自己的书房呢，让她自己看好了，省得小看了天下人，蒋新慧在后面跟着李孝先上楼。

　　来到位于二楼的书房，李孝先打开抽屉，直接拿出来郭永仁的资料，递给了蒋新慧，“你看看吧，看完了在说话，刚刚那些话以后不要乱说”李孝先治家很严，这种传承家风没有几代的积累是不行的。

　　蒋新慧接过来资料坐在沙发那里看着，看着看着，脸色就变了，现在她明白为什么李孝先不让她插手了，阴沉着脸不吭声了，也不知道在想点什么。

　　“这小子凭借两千多万起家，到现在的这种地步，我也不得不写一个服字，所以，他配得上我家宛如，今天的事情不简单，看看明天老卢的回话吧，郭永仁他是一个精明人，我不相信他跟宛如交往的时候不考虑我们的存在，现在不是动怒的时候，你不要乱来，不然到时候无可挽回”李孝先看着妻子正色地说道，蒋新慧点了点头，认可老公的话。

　　卢兆堂将电话放下后，脸上是一阵的哭笑不得，真想不到郭永仁竟然真的跟李婉如有关系了，但是刚刚李孝先说的事情不能不认真对待，李孝先的能量卢兆堂很清楚，哪怕是收拾不了郭永仁，但让郭永仁疲于奔命还是没有问题的。

　　想了想，拿起来电话，开始拨号，时间不长，电话就通了，“你好，这里是郭府”方伯的声音传了过来。

　　“老方，我卢兆堂，永仁在家没有”卢兆堂直接询问，知道方伯不会隐瞒自己的

　　“卢先生，你等一下，我去让少爷接电话”方伯很客气地说道，他很清楚卢兆堂的脾气，这个时候找郭永仁，肯定是有事情，两家的关系在这里放着呢。

　　方伯手捂着电话，对在客厅坐着的郭永仁说道，“卢先生的电话”郭永仁就是一愣，但还是站起来了，走过去接过来电话。

　　“卢叔叔，我是永仁，这么晚了，什么事情”郭永仁直接询问道，跟卢兆堂没什么不能说的

　　“你现在有事情没有，没事的话，到我这里来一趟”卢兆堂直接说道，郭永仁的眉毛就是一挑。

　　“没事，我一会到”郭永仁说道，说完后问候一句挂掉了电话，然后皱着眉头开始思索，这么晚了让自己过去，会是什么事情，想了一想，没有想明白什么事情。

　　“建军，准备车子，我要出去，让大军开车，他知道路”郭永仁说道，梁建军点点头就出去安排了，郭永仁将桌子上面的茶水喝了，就直接出去了。

　　郭永仁走到车库那里，车子都已经准备好了，王大军开车，梁建军坐在副驾驶上面，另外一个车里坐着的是洪援朝跟徐子健，直接上车，对着王大军说了一句，“到卢叔叔家里”王大军就明白了，发动车子，开始出发。

　　这个时候车辆不多，路况非常不错，也就半个多小时吧，郭永仁就赶到了卢兆堂的家里，佣人给打开门后，卢兆堂正在客厅等他，见郭永仁过来了，直接站了起来，“跟我来”说完就往楼上走去，郭永仁明白，这是要到书房说话。

　　走进卢兆堂的书房，郭永仁就把门关上了，然后拿出来自己的香烟，给卢兆堂一个，然后点上，自己也点了一根，坐下来等着卢兆堂问话。

　　“你是不是吻了李婉如然后又不搭理她了”卢兆堂直接询问，一点都没有转弯抹角，眼神犀利的盯着郭永仁，郭永仁有点不那么自然，这事自己做的理亏。

　　深深的洗了一口烟，点了点头，承认了，卢兆堂就是一阵的头大，“你知不知道李婉如什么身份，这么做会给你带来什么，你为什么这么做”卢兆堂的话里带着一定的责问语气了，郭永仁长长的叹息了一声。

　　将自己考虑的都说了一边，“与其将来无法收拾，还不如现在就斩断这段感情，这样对我们都好”郭永仁声音有点低沉地说道，这件事是他再三考虑过的。

　　听完郭永仁说的，卢兆堂沉默了，照郭永仁说的，还真的无法怪他，他这么做也是为李婉如考虑，但现在事情已经闹到李孝先那里了，想要这么简单的结束，恐怕很难，李婉如现在的意见已经不重要了，重要的是李孝先的意见。

　　“你考虑过李孝先的问题吗？”卢兆堂直接询问过，郭永仁点了点头，示意自己考虑过。

　　“李孝先如果真的疼她女儿的话，应该明白，我这么做是为李婉如好，并不是为了自己的私心”郭永仁直接将自己考虑的事情说了出来。

　　卢兆堂考虑了半天，想了想，突然询问道，“你跟何朝琼有没有过分的举动”眼睛盯着郭永仁，李婉如跟何朝琼两人关系那么好，郭永仁轻薄了李婉如，那么何朝琼会不会放过，要是有点什么，事情更难办了。

　　卢兆堂盯着郭永仁的双眼，郭永仁就是脸上一红，一阵的尴尬，“有，但没有到李婉如这种地步，你也知道的，她们那个样子，我很难控制自己，不过，我后面会躲开她们，不再跟她们见面”郭永仁一脸认真地说道，意志非常的坚定。

　　现在的卢兆堂真的有点哭笑不得，那么多人想要追这两个人，到了郭永仁这里偏偏是躲都躲不及，真是天意弄人啊。

　　“你安排你的企业做一下自查，以防万一吧，李孝先的力量在政府方面，要是不答应的话，肯定会从政府方面动手的”卢兆堂无奈地说道，郭永仁点了点头，这也是没有办法的事情。

　　“明天我就安排”郭永仁直接说道，今天下午在泳池那里思考的时候，就考虑到这一条了，美人虽好，但是，不是那么好摘的。

　　“你既然考虑清楚了，那么就必须做到，今后不能在跟她们见面了，否则，下次面对的就不是李孝先了，而是李孝先加赌王，你明白吗？”卢兆堂一脸严肃的跟郭永仁说道，这件事不是开玩笑的，真到了这种地步，两家为了脸面也必须将郭永仁给收拾了，而且是往死里整，大佬的威严岂是那么好冒犯的。

　　郭永仁一激灵，看着卢兆堂，认真的点了点头，这种事情真的不能大意，“这样吧卢叔叔，明天看看情况，如果情况允许的话，我就离开香港一段时间”郭永仁直接说道，卢兆堂点了点头，这也不为一个好的办法。

　　接下来两个人又商量了几种突发的状况，郭永仁这才离开了卢兆堂这里，皱着眉头，在车里就一直没有舒展过，一直到回家，王大军他们不知道是什么事情，但是，心里感觉事情不小，郭永仁给他们的感觉是非常自信的，没什么能够难为住郭永仁的。

　　第二天，天气阴沉沉的，郭永仁罕见的没有起床锻炼，不想动，浑身没有精神，今天就看卢兆堂跟李孝先怎么谈判吧，但愿李孝先能网开一面。

　　卢兆堂今天到了立法院，就跟李孝先碰头了，两个人直接到李孝先的办公室内，关上门开始谈事情，卢兆堂没有隐瞒，将郭永仁的考虑都一五一十的说了。

　　李孝先也是一阵的头疼，这种事情真的是太平常了，不说豪门，就是一般富豪家庭，想让这帮公子哥老老实实的不去外面花天酒地，跟杀了他们没什么区别，但是，自己的女儿能接受丈夫在外花天酒地吗，这是肯定不能的，到时候肯定是家宅不宁。


第一百九十二章 【情】之一字是多么的伤人

　　“永仁对宛如不是没有情谊，而是担心自己控制不住到时候伤的宛如更狠，因此才狠心的不见宛如，不管怎么说，都是这小子不对，该打该罚，他都认了”卢兆堂一脸认真地说道，李孝先脸上的肉颤了颤。

　　李孝先现在也头疼不知道该怎么办了，让郭永仁继续追自己女儿吧，那么将来郭永仁在外面有了女人，自己就不能怪他，不让郭永仁追吧，现在自己女儿的样子，自己看了都心疼，今天早上，李婉如憔悴的只喝了半碗粥，就直接回房了，当爹的心疼啊。

　　“你有什么好建议吗？”李孝先直接问卢兆堂，这件事是郭永仁挑起来的，你卢兆堂责无旁贷，想跑都不行。

　　卢兆堂苦笑了一下，昨天晚上就一直在思考这件事，心里大概有一个办法，就是不知道结果会怎么样，“李兄，解铃还须系铃人，年轻人的事情，让他们年轻人自己解决吧，我的意思是让永仁跟宛如两个人都理智的谈谈，宛如要是能想开那是最好了”卢兆堂有点不好意思地说道，说到底他还是向着郭永仁。

　　李孝先有一种掀桌子的冲动，想开，想什么开，接受他郭永仁左拥右抱吗，想得美，我李孝先的女儿怎么能走到这一步，眼神犀利的看着卢兆堂，卢兆堂也是一阵的无奈，知道李孝先想歪了。

　　“李兄，我的意思是，宛如想开了，不在跟永仁发展下去，毕竟这种事情，女人一般都不会接受的”卢兆堂解释了一下，李孝先的火气下去了一点，开始认真思考这种事情的成功率了。

　　“我今天回去跟宛如谈谈吧”李孝先无奈地说道，这也是没有办法的办法了，卢兆堂也跟着点了点头。

　　事情的发展往往让人感到意外，李孝先家里来了一位客人，蒋新慧接待的，不是别人，正是何朝琼，作为李婉如的闺蜜，何朝琼来找李婉如再正常不过了。

　　“阿琼啊，你上楼去劝劝宛如吧，昨天到现在跟没吃东西差不多”蒋新慧到底是作为母亲，最受不得的就是女儿这个样子。

　　她的这个表现让何朝琼也是一愣，怎么回事，才几天没见，李婉如这是怎么了，也没有问是什么事情，就直接上楼找李婉如了，叫了半天，李婉如才打开自己的房门。

　　何朝琼看到李婉如的样子真的吓了一跳，“宛如，这才几天没见你，你怎么这样了”非常惊讶的拉着李婉如的手询问，听到何朝琼的询问，李婉如就直接哭了。

　　何朝琼劝说了好半天，李婉如这才安静下来，何朝琼站起来，直接到窗边“刷”的一下拉开了窗帘，外面的阳光射了进来，然后打开了窗户，让外面的清新空气也进来了，这才返回坐在李婉如的床上开始询问李婉如是怎么回事。

　　李婉如有点不好意思，断断续续的将事情说了一边，何朝琼沉默了，然后叹息一声，“宛如，这件事你不应该这么认真的，认真就输了，你应该知道，他也亲过我，可当时的情况你也知道，他是下意识的作为，并不是真心的喜欢我们，你这个样子值得吗？”何朝琼看着李婉如询问道。

　　李婉如低着头不吭声了，心里没有了主意，“再一个，想要知道他为什么如此跟你说，非常的简单，直接问他，扭扭捏捏的不是我们的本色，我们两个侠女办事什么时候扭扭捏捏过”何朝琼直接说道，她身上的气势多多少少的感染了李婉如，平时两个人都是以侠女自称，可见两人被武侠小说跟感染了。

　　“对，我要亲自问他，为什么这么对我”说完就站起来了，小脸上变得非常的坚定，转身去洗手间洗漱了，没有看到何朝琼眼睛里那一丝的痛苦。

　　“这个王八蛋竟然背着我吻了宛如，这个王八蛋竟然背着我吻了宛如……”何朝琼低声的念叨了几遍，眼神越来越冰冷，浑身上下是一片煞气，这件事没完，我要让你知道，并不是所有女人都是你可以调戏的，牙咬的嘎吱吱响，眼睛望了望洗手间方向，脸上一片挣扎，慢慢的收敛了自己的状态。

　　何朝琼要是对郭永仁没点意思，那里会让他轻薄，哪怕是无意识的，哪怕是李婉如在场，肯定会发飙的，但是没有，现在好闺蜜成了这个样子，何朝琼只能深深的隐藏自己的感觉了。

　　时间不长，李婉如就整理了一下出来了，样子比刚刚见的好了不少，但还是没有以前那种圆润感觉了，整个人好像冬天的树木一样，被冷冽的寒风侵袭过一样，可见，【情】之一字是多么的伤人。

　　拉着何朝琼的手就下楼了，楼下李婉如的母亲蒋新慧一看女儿下楼了，还非常的高兴，走过来想要问女儿想要吃点什么，好好的关心一下。

　　“妈咪，我要出去一趟，回来再说吧”李婉如说完，拉着何朝琼就直接出去了，蒋新慧一愣，不知道该怎么办才好，想要阻拦的时候，李婉如已经坐着何朝琼的车子离开了。

　　蒋新慧的心里不知道怎么滴就有种不好的念头，离开到客厅去打电话了，李孝先今天的什么心情都没有，一直在自己的办公室内琢磨这件事，听到电话响起，心里就是一阵莫名的烦躁，耐着性子拿起来电话。

　　“你好，我是李孝先”李孝先直接说道，没有了往日温和的口气

　　“老李，是我，刚刚何朝琼来看宛如，紧接着宛如就跟着何朝琼跑出去了，我该怎么办啊，我有种不好的预感”蒋新慧直接说出来了自己的担心。

　　李孝先就是一拍自己的脑门，怎么又来一出，不知道怎么滴，当初汇丰宴会上，郭永仁亲了自己女儿转头又亲何朝琼的景象传了过来，心里更加的烦躁了，刚想要拍桌子的时候，冷静下来了，李孝先想明白了，两人肯定是去找郭永仁了，这件事还真的他们三个谈妥的好。

　　“好了，我知道了，你在家里等着好了，今天会有一个结果的”李孝先直接说道，蒋新慧虽然不知道是怎么回事，但李孝先说了，她也只能在家里等着了。

　　李婉如跟何朝琼两人坐车子出来，没有多远，天上就开始下雨了，李婉如就是一阵的伤感，看着车窗外的雨“小说里的场景跟现在多么的一样啊，每次有重大事情发生，都是倾盆大雨，每次倾盆大雨，都代表着悲剧收场，每次悲剧收场，女主角都是饱受折磨……”李婉如自言自语地说道。


第一百九十三章 考虑问题的角度不对劲了

　　李婉如说的，何朝琼都听到了，但是何朝琼没有接话，坐在旁边低着头想着自己的心事，车内静悄悄的，郭永仁住在什么地方，那是非常的好找，虽然两人没有来过，但保镖下车打电话多少的询问了一下，就知道了，香港太小了，车子很正常的往郭永仁的家里开去。

　　到了郭永仁家的门口，报出了自己的名字找郭永仁后，大门就开了，李婉如跟何朝琼都没有等，直接下车，也不在乎下雨，直接走着前往别墅，赶到别墅的时候，身上已经湿了，郭永仁在门口等着，也不知道在想什么。

　　远远的看到两人冒着雨走过来的时候，郭永仁就直接的跑了过去，直接脱下了自己的外套，过去给两个人撑着，“走，有什么到屋里说”举着手撑着外套将两人迎进了屋里，郭永仁的身上也跟着湿透了。

　　看到郭永仁这个样子，两人也不知道该怎么开口了，“我去给你们拿毛巾，你们先擦一擦，别感冒了”郭永仁直接说道，心里对两人还是非常的关心。

　　“你等下，我们有话跟你说”何朝琼先开口了，不趁着这股劲说，担心自己一会会说不出来。

　　“上来说吧，不擦干雨水会感冒的，我就在这里，跑不了的”郭永仁苦笑着说道，领着两人上楼了，直奔自己的房间，让两人坐下，去拿出两天新的浴巾递给两人，让两人擦擦。

　　然后坐到两人的对面，点燃了一根香烟，郭永仁明白，有些事还是说开的好，在这么拖下去，只会伤人伤己，到时候大家都不好过。

　　李婉如跟何朝琼两个人神情复杂的擦了擦，看着郭永仁，这个命里的大魔头，李婉如张了张嘴，想要问，但是没有说出来，何朝琼闭了一下眼睛，深深的吸了一口凉气，然后睁开了眼睛。

　　“你吻了宛如，为什么又要不搭理宛如，你知不知道这样会很伤宛如”何朝琼大声的喝问郭永仁，郭永仁看着她，苦笑了一下。

　　“宛如，朝琼，我今天就把我考虑的都说一遍，我不光是亲了宛如，我也亲了你”郭永仁一脸平静地说道，眼睛盯着何朝琼，这种目光跟这一句话让何朝琼身上的气势被给打击的烟消云散，跟李婉如一样坐在那里不吭声了，听着郭永仁说话。

　　“我跟你们见面时间是一样的，但是你们却深深的印在我的脑海里，多少次我做梦都梦到了你们”听到郭永仁这么说，两人的脸上就是一红。

　　“我承认，我喜欢你们，但我最后想了一下，我还是远离你们的好”郭永仁说到这里顿了一下，李婉如跟何朝琼两人都是一脸的不解，抬起头看着郭永仁。

　　“我不是什么好男人，我很花心，很难为了家庭而静下来，我不瞒你们，现在我身边就有两个女人，我不会抛弃她们的，也不会娶她们，我不是好人，我如果继续的追你们，就是害了你们，所以我再三的考虑后，决定还是远离你们的好，不想你们受到伤害”郭永仁将事情讲了出来，现在决定权已经到了李婉如跟何朝琼的手里了。

　　“你混蛋”何朝琼直接拿起桌子上的杯垫就朝郭永仁扔了下去，这可是实木的，很沉，郭永仁可以躲开，但是没有躲，任由杯垫砸到自己的脸上。

　　何朝琼扔完了见郭永仁没有躲，就愣住了，完全可以感受到郭永仁此刻对她们的内疚跟忏悔，转头看了一下李婉如，李婉如也正看着她，两个人都是一阵的沉默。

　　李婉如看着何朝琼的表现，心里就是一酸，身为闺蜜，怎么会不了解自己的闺蜜，何朝琼对郭永仁也不是一点意思没有，为了自己并没有表达出了，这种情谊，让李婉如怎么不感动。

　　李婉如抬手握住了何朝琼的手，脸上的泪水就下来了，何朝琼这个时候也是一阵的委屈，两个女人是一起痛哭，郭永仁的头大了，想要劝劝的时候，又不知道该怎么劝说，“你出去”李婉如吼道，郭永仁站起来出来了，离开了卧室。

　　这个时候，让两人单独的待着可能更好一点，脸上的伤痕很明显，方伯古怪的看了郭永仁一眼，没有问，悄悄的将佣人都打发到其他的房间了。

　　郭永仁在等，李孝先在等，卢兆堂在等，何鸿业也在等，上一次包雨刚过寿，徐世勋询问郭永仁实际上就是受的赌王所托，年轻俊杰，谁不想拥有，尤其是郭永仁这么猛的，可是徐世勋回过话之后，何鸿业笑了笑，这小子倒是精明，可惜，经历还少啊，有些事情不是你想要避就可以避开的。

　　今天何朝琼去找李婉如何鸿业非常的清楚，包括上次两人跟郭永仁逛街何鸿业都非常的清楚，作为父亲，怎么会不知道自己女儿的那点小心思，没有阻拦，事情到了一定的地步，肯定是需要老人出面收拾的，到时候再说。

　　老人们是各有算计，这些事情郭永仁都不知道，当然，现在的郭永仁已经顾不得这些了，外面下着雨，楼上两个女人哭着，快要烦死了，本来郭永仁对下雨是非常高兴的，但今天无论如何高兴不起来。

　　想了想，又上楼了，不过到了门口后，没有进去，趴在门上听了听，还是有若有若无的哭声传出来，揉揉头，给自己点了一根烟。

　　吐出来一口烟雾，郭永仁心里也是矛盾，对这两位要说心里没点感觉是不可能的，可是自己确实管不住自己下半身，内心非常的纠结，寄希望可以拥有她们，又不希望伤害她们，真的有点无奈。

　　一根烟抽完后，郭永仁想了半天都没有头绪，手就放在门把上了，要推开门进去，“啪”的一下，一个东西扔了过来，伴随着东西摔碎的声音还有一句“出去”，郭永仁赶快把门带上了。

　　摔碎的是一个烟灰缸，扔烟灰缸的是何朝琼，两个人哭了半天，多多少少的明白了郭永仁的意思，从心而论，郭永仁想的不错，他在外面花天酒地是两人都不能接受的，更让人难受的是两人都是好闺蜜，何朝琼本来想要隐藏自己感受的，但也被郭永仁给挑明了。

　　怎么办，两人都是一阵的无奈，就这么放弃吧，有点不是很甘心，这口气出不来，第一次恋爱以这种方式结束，太丢人了，另外也多少有点不舍得，可是现在的问题是怎么解决，接受这种方式存在，绝对不可能，不接受，放弃，这个决定不是那么好下的。

　　正烦的时候，郭永仁想要进来，何朝琼直接那烟灰缸扔过去了，发泄自己内心的极度不爽，旁边的李婉如看到郭永仁直接关门没有进来，突然的笑了一下。

　　看到李婉如笑了，何朝琼也跟着笑了一下，算是多少的缓解了一下心里的不爽，“你还笑，这事怎么办吧”何朝琼坐下来说道。

　　“我不知道”李婉如直接过来抱着何朝琼的胳膊说道，她是真的不知道该怎么办了，易地而处她可以了理解郭永仁的矛盾，但现在自己怎么办，想想就是一阵的委屈。

　　“你怎么不说矜持一下，他要吻你，你就让啊，也不说拒绝一下”何朝琼无奈地说道，李婉如眼中带着泪水看着何朝琼，不知道该怎么说。

　　好半天的时间，“你不是也没有拒绝他亲你”李婉如弱弱地说道，反击了一句，何朝琼的脸上就是一红，看了一眼李婉如。

　　“情况不一样，你不要混为一谈”何朝琼直接辩解到，不过底气不是很足。

　　“琼姐姐，要是你不喜欢他的话，无论什么情况，你最起码会一个耳光抽他，可是你没有，你不要瞒我，我知道的”李婉如直接说道，何朝琼不吭声了，长长的叹息一声。

　　“要不，我们原谅他，看看以后的情况”李婉如心里没底的说出了这句话。

　　“死丫头，你想死啊，现在还有得挽回，以后，到时候，就不是我们自己的事情，你也不想想，我们两家都是要脸面的，我们不明不白的跟他纠缠下去，到时候，你爹爹，我爹爹，他们会答应吗？”何朝琼到底还是比较理智的，一语道破了根本。

　　“要是你这次没有闹还好一点，你这么一闹，我估计你爹爹已经插手了，不然，你妈会那么冷静的在家里看着你，肯定早就打上门了”何朝琼眼睛内闪烁着智慧的光芒，人冷静了，智慧也跟着回来了。

　　“可是她还有两个女人，那两个女人怎么办”李婉如这个时候又说了一句，让何朝琼是一阵的头大，不知道该怎么说。

　　“他说你就信吗，不管有没有，关我们什么事情，我们有没有嫁给他”说到这里何朝琼脸上红了一下，李婉如也是一样，两个人都意识到自己考虑问题的角度不对劲了，将自己放在了郭永仁夫人地位上考虑的，这一点，两人现在才发现。


第一百九十四章 我都想阉了他

　　两个人对视了一眼，都是脸上一红，都太了解对方了，李婉如咬咬牙，“他要是真找你，我没有意见”低声地说道，何朝琼脸上红得不像样子，想要反驳，却又不知道说什么好。

　　“要死了你，怎么能这么想，你真是没救了”何朝琼一拍自己的额头，对李婉如这种自动缴械的做法真的是无可奈何

　　“你啊，我没想过，他不合适我”硬着嘴说道，李婉如撇撇嘴，没有再说什么，知道何朝琼好面子，还是不说为好。

　　“不过，郭永仁也是可恨，竟然同时撩拨我们两个人，简直不可原谅，我都想阉了他”何朝琼心里的气还是不小，最不能接受的就是郭永仁的好色，偏偏好色的对象还是自己的闺蜜，想到这里，心里的气更大了。

　　想了半天，最后长长的一声叹息，这件事今天必须有一个结果，不然三家都不好过，想了想，各自分开也不失为一个好办法，以后随缘吧，何朝琼想到这里，将话跟李婉如说了一遍，李婉如虽然不想接受，但这也是唯一解决当前事情的办法了。

　　“走，我们去洗漱一下，我们这一脸像什么样子，不能让他看到我们软弱的一面”何朝琼说完就直奔洗手间而且，李婉如跟着，两个人洗漱整理了一下，回到了沙发那里。

　　郭永仁在下面呆了一阵，方伯走了过来，“少爷，午餐好了，是不是请两位吃个饭，有什么的，吃完饭再说好了，对女人，少爷要有耐心”放着笑着说道。

　　郭永仁点了点头，理解方伯的意思，“你让厨房准备一下，我去叫她们”说完就直接上楼，到了门口，犹豫了一下，敲了敲门，没有声音，又敲了敲，“进来吧”李婉如的声音响了起来。

　　郭永仁深吸一口气就进来了，本来按照何朝琼的意思晾一晾郭永仁，那知道李婉如一句话让人进来，等了李婉如一眼，李婉如直接低下头了。

　　郭永仁进来后看着两人的样子，就是一愣，何朝琼俏脸含霜别有一番风味，李婉如憔悴的样子让人生怜，看着看着，就看愣了，忘记了往前走，就是呆呆的看着两人。

　　何朝琼看着郭永仁的样子，那里不知道郭永仁是怎么想得，一闭眼，这小子没得救了，李婉如则是脸色一红，低着头一声不吭，好半天，郭永仁才发现自己的不对劲，直接打了自己一下，这才走过去。

　　“那个，厨房做好饭了，我们先吃饭好吗，吃完饭，我认打认罚”郭永仁说道，李婉如就想要答应，何朝琼看了她一眼，李婉如一声不吭了。

　　“我们说了要在你这里吃饭吗？”何朝琼直接说道，郭永仁就是一阵的尴尬，抬起头看着何朝琼，眼神里一片的求饶神色，何朝琼的心里就是一软，但紧接着就硬起来了，现在不是软的时候。

　　“没有，这是我的心意，担心你们饿着，有什么先吃饭好吗，不吃饭，受伤害的还不是你们自己吗？”郭永仁直接说道，何朝琼看了看郭永仁，哼了一声。

　　“你下去吧，我们一会下去”李婉如说了一句，郭永仁点点头，起身下去了，屋里又剩下两人了。

　　“宛如，你这个样子，那是彻底的完了，我们不能被他吃的死死的”何朝琼耐着性子说道，李婉如苦笑了一下。

　　“朝琼，我想明白了，就像你说的，随缘吧，他不是坏人，做出这种决定也是不想我们将来受到更大的伤害，我们去吃饭吧，吃完饭离开就好了，往后随缘吧”李婉如这个时候也彻底的冷静了，何朝琼听完李婉如说的，长长的叹息了一声。

　　“走吧”说了一句，站了起来，两个人下楼了，郭永仁长长的松了一口气，将她们带到了餐厅，很殷勤的给两人拉开位置，让两人坐下来。

　　给方伯一个眼色，可以上菜了，方伯就去安排了，八个菜，两个汤，很快就上来了，郭永仁直接拿起碗，给两人一人盛了一碗汤，殷勤的放在两人的面前，两人没有说话，开始吃饭喝汤，吃得很快，两人都是饭量不大的人，小小的一碗米就吃饱了，郭永仁也只是跟着吃了一碗，也不吃了，请两人到客厅坐下来。

　　方伯给端上来一壶茶水，给三人一人到了一杯，就离开了，并且让所有佣人都离开，省得一会有什么不好的事情被看到。

　　何朝琼喝了一杯茶水，看了看郭永仁，又看了看李婉如，“等一下我们就离开，这件事到此为止，从此我们各不相干，你走你的阳关道，我们走我们的独木桥”宣布了这个决定，郭永仁点了点头。

　　这个结果算是最好的结果了，不过郭永仁感觉对这两位有所亏欠，想了一下，“是我对不起你们，我答应你们一个要求，将来只要不违背我的良心，我一定帮你们做了，无论是什么事情”说完，从口袋内掏出来一个盒子。

　　盒子里装着一块玉佩，非常巧合的是分成了三份，造型古怪，合在一起是龙凤呈祥的寓意，取出来其中的两块，递给了李婉如跟何朝琼，“这个就是信物，当你们提出要求后，玉佩我收回”郭永仁一脸认真地说道。

　　李婉如跟何朝琼两人看了看，郭永仁不知道这种玉佩代表着什么，她们两个可是很清楚的，在何朝琼张嘴之前，直接接了过来，何朝琼苦笑了一下，接了过去，等下在跟这个小妮子算账。

　　天不从人愿，外面还是继续哗哗的下着大雨，这种天气是能不出车尽量不出车，天要留客，你无可奈何，这个时候方伯走了过来，“少爷，刚刚接到了通知，今天有台风”郭永仁就是一愣，转头看了看两人。

　　“天不作美，你们给家里打个电话吧，别让他们担心，我这里客房很多”郭永仁直接说道，这种天气，郭永仁是无论如何不会让她们离开的，何朝琼内心也是一阵的无奈，不能给郭永仁在一起待时间长了，不然危险，这种感觉一直在心里盘旋，可是现在的天气。

　　“我打电话不希望别人听到”何朝琼冷着脸说道，郭永仁也是一阵的无奈，知道她这是脸皮薄的原因。

　　“这样，我带你们到客房，你们休息一下，里面有电话”郭永仁直接说道，两人点了点头，跟着郭永仁上楼了，二楼这里有无间客房的，就是为了给朋友入住的。

　　紧挨着的两间，一人一间，打开门，让两人看看，两人相互的看了一眼，何朝琼在李婉如的耳边说了几句话，然后两人直接进屋，“砰”的一声，关上门了。

　　郭永仁看了看，无奈的笑了笑，这两位大小姐啊，到楼下交代方伯一声，安排好何朝琼司机跟保镖，然后就摇摇头直接上楼了，去睡觉，大好天气不睡觉简直就是犯罪，回到自己的卧室，看了看地上摔烂的烟灰缸，也没有管，直接上床睡觉，不管怎么说，这一件事算是半解决了。

　　何朝琼进屋后，并没有直接打电话，而是叹息了一声，这才开始打电话，直接打到了家里，很快电话就通了，“你好，这里是何府”管家的声音传了过来。

　　“忠伯，我是朝琼，天气不好，我今天住在朋友这里了，你跟我爹爹说一声”何朝琼直接说道

　　“小姐，你等一下，老爷交代过，是你的电话的话，他亲自接”忠伯如实的说道

　　“好吧”何朝琼说道，心里一片忐忑，老爸的英明不是那么好糊弄的

　　时间不是很长，电话里传来了何鸿业的声音，“朝琼吗？”问了一句。

　　“是我，爹爹，天气预报有台风，现在雨太大，我估计今天难以回家了”何朝琼解释道。

　　“你是在宛如家里吗？”何鸿业问了一句，何朝琼就是一阵的纠结，咬咬牙

　　“不是，我跟宛如砸郭永仁的家里”何朝琼如实地说道，电话那头何鸿业就是一阵的沉默。

　　“照顾好自己，天气好了再回来吧”何鸿业说了一句，同意了何朝琼的话，两人又说了几句挂掉了电话。

　　那边李婉如也在打电话，打到了家里，是她母亲接的电话，天气这个样子，她母亲也是无奈，让李婉如给他父亲李孝先打电话，蒋新慧不是不想插手，但是想起来李孝先的话，只能是忍下来了。

　　李宛如有打电话到了李孝先那里，这一次很顺利，李孝先叮嘱她照顾好自己，天气好了再回来好了，李孝先自己都不打算回家了，今天在办公室过，这一次台风不小，路上极度的不安全，通完电话，李孝先的心也放下来了，她们自己说开了是最好的结果。

　　李婉如打完了电话，坐在那里是一阵的发愁，长长的叹了一口气，心里明白自己是很难忘掉郭永仁的，现在这个样子，只是不想在惹出什么事情罢了，收拾一下自己的心情，转身开门出去了，前往何朝琼的房间。


第一百九十五章 【琴瑟和鸣龙凤佩，三分相合一心人】

　　没有敲门，直接推门进去了，这是两人约好的，进去后，关上了门，何朝琼正在椅子上面坐着，李婉如走过去，坐在她的旁边，两个人都没有说话。

　　“刚刚那个玉佩你为什么要接”何朝琼直接问道，心里非常不理解李婉如是怎么想的，那个玉佩的含义，何朝琼不相信李婉如不清楚。

　　“那个玉佩很明显就是严老的手笔，你我都参加过那场发布会，或许郭永仁不知道，但是你肯定知道，为什么”何朝琼询问道。

　　李婉如叹息一声，“我不想就这么算了，我不想放弃。”李婉如没有隐瞒，直接说道，何朝琼无语了。

　　“【琴瑟和鸣龙凤佩，三分相合一心人】”何朝琼低声的念出了这句话，李婉如听到后是一声不吭，这是玉佩的制作者，严大师当时发布的时候说的话，直接说这块玉佩会选择合适的机会放出去，寻找有缘人。

　　“你不想要放弃，干嘛要将我拖下水”何朝琼一阵的无奈说道，她是真的有点心累了。

　　“何姐姐，你真的能放下吗？”李婉如反问了一句，何朝琼也不吭声了，一直以来她的嘴很硬，但是心里怎么想的，根本瞒不过闺蜜，李婉如非常了解何朝琼。

　　“放不下又能如何，难道你真的打算跟别人一起分享”何朝琼直接说道，李婉如不吭声了，好一会的时间，李婉如走过去抱着何朝琼。

　　“我可以跟你分享，其她人，不行”李婉如小脸上带着一股倔强，何朝琼苦笑了半天，拍了拍李婉如的手。

　　“去休息吧，睡一觉起来就好了”何朝琼说道，现在已经不能在跟李婉如讨论这个问题了，越说越是麻烦。

　　李婉如咬了咬自己的嘴唇，站起来离开了，返回自己的房间，外面的雨下的更加的大了，郭永仁是睡着了，楼下两个女人一个个的怀着心事没有睡觉，各有各的思量。

　　郭永仁睡醒的时候已经是快六点了，洗漱了一下，就下楼了，看看外面，大雨没有停止的迹象，看来这两个女人今天是都走不成了，这又是一笔糊涂账，方伯走了过来，“少爷，晚餐好了”轻声地说道，现在方伯多多少少的也明白了一点，郭永仁在躲着这两人。

　　“你让厨房准备吧，我上去叫她们”郭永仁说道，方伯点了点头，去厨房安排了，郭永仁转身上楼，去叫两人下来吃饭。

　　敲了敲何朝琼的门，没有反应，再次敲的时候，门打开了，何朝琼挡着门，担心郭永仁进来，“什么事”冷冰冰的问道。

　　“吃晚餐了”郭永仁说道，看了一眼何朝琼。

　　“知道了”说完，直接关上了门，弄得郭永仁摸不清头脑，不管了，转身来到李婉如的房间门口，敲了敲门，“进来”李婉如的声音传了过来，郭永仁推门而入。

　　李婉如抱着枕头在床上坐着，根本就没有吃东西，“宛如，吃饭了”郭永仁说了一句，李婉如点了点头，没有动静，郭永仁走了过去。

　　“吃饭了，有什么想说的吃完饭我们再说”郭永仁轻声地说道，憔悴的李婉如很是让人怜惜，郭永仁也不例外

　　李婉如抬头看了看郭永仁，将枕头放下来，下床了，郭永仁松了一口气，两个人出来的时候，何朝琼也正好打开门，三个人谁都没有说话，下楼吃饭去了。

　　这顿饭吃得非常的安静，都不说话，郭永仁是无话可说，两个女人是各有心事不想说话，吃完饭，两人直接回各自的房间，郭永仁则是在客厅做了一回，但心里还是烦躁的。

　　想了想，干脆不想了，直接上楼去书房练字了，练字可以静心，自己需要好好的静心，可是连写了几幅字，都写的不像样，长叹一声放下了笔，不写了，回房睡觉。

　　回到卧室，直接洗了一个澡，自己泡了一壶茶水，开始慢慢的喝着，明天将她们送走后，自己必须离开香港了，时间是最好的疗伤药，自己离开了，事情才能慢慢的淡化，大家都有台阶下。

　　“当当当”的敲门声响了起来，郭永仁一愣，这么晚了会是谁，还是走过去将门打开了，李婉如站在门口，怀里抱着枕头，眼睛红红的看着郭永仁，郭永仁就是一愣。

　　“我害怕，我睡不着”李婉如说道，郭永仁拉开了门，让李婉如进来，坐在沙发那里，给李婉如倒了一杯茶水，让李婉如喝着。

　　李婉如咬咬自己的嘴唇，来到郭永仁的身边，“我不想分手”直接说道，郭永仁长长的叹息一声，拉着宛如的手，让她坐下来。

　　“宛如，这样好不好，我们各自冷静一下，给对方三年时间，如果三年后你还认为我值得托付终身的话，我绝不推脱”郭永仁看着李婉如说道，李婉如张张嘴想要说什么，被郭永仁拦住了。

　　“宛如，我们都年青，现在正是做事业的时候，我承认，我心里有你，但我们有更多的不了解，两人在一起要考虑很多的事情，家庭，兴趣，爱好，思维方式，习惯，等等，这是一个很复杂的事情，一时的冲动只会造成彼此的伤害，相信三年的时间你可以看清楚我是一个什么样的人，到时候你可以很清楚的做出决定，而不会彷徨”郭永仁看着李婉如认真地说道。

　　这一番话是郭永仁想了半天才想出来的，有了三年的相互了解，大家都可以更加的看清楚对方，到那个时候，可以理智的选择，而不是冲动，冲动只会造成更加严重的后果。

　　李婉如也不是一般的人，也是接受精英教育的，小女生第一次恋爱肯定是全身心的投入，什么都不管不问的，这个时候的女人最可爱，但，也最没有理智。

　　“好，我相信我三年后还是选择你”李婉如看着郭永仁的眼睛直接说道，郭永仁拍拍李婉如的手，李婉如知己抱着郭永仁的胳膊，非常的紧，担心自己一松手，郭永仁就离开了。


第一百九十六章 我意既天意，我会让整个香港没有反对的声音

　　李婉如是真的疲惫了，抱着郭永仁的胳膊一会就睡着了，这两天她是身心疲惫到了极点了，郭永仁看了看，叫了两声，李婉如动了动，没有醒。

　　这个坐着睡不行啊，没办法，只能将自己的床让给这丫头了，叹了一声气，郭永仁就直接将李婉如抱起来了，将李婉如放到了床上，拉过来杯子给她盖上，想要离开的时候，“啪”李婉如抓住了郭永仁的手。

　　“不要走”李婉如睁开眼睛说了一句，郭永仁拍了拍李婉如的手

　　“乖，快点睡，我不走，就在沙发那里”声音很温柔，听到郭永仁说的李婉如抓着郭永仁的手才慢慢的松开，郭永仁给她盖好，人回到沙发上了，掏出烟来想要点一根，但看了看床上的李婉如，又把烟装进盒子里了。

　　喝了几口茶水，然后看了看时间，站起来，到旁边的柜子里拿出来了一床被子，郭永仁打算在沙发上面将就一晚上，刚刚铺好，敲门声就响了起来，郭永仁快速的到门口打开了门。

　　何朝琼站在门口，刚要说话，郭永仁做了一个禁声的动作，人小心翼翼的出来，带上了门，声音很小，“她刚刚睡着，别吵醒她，让她好好的睡一觉吧”郭永仁说道。

　　“都是你干的好事”何朝琼没有好声好气地说道，等了郭永仁一眼

　　“你过来什么事情”郭永仁询问道，不想说那么多

　　“我去宛如的房间，房间内没有人，就过来看看，你有没有欺负她”何朝琼一点面子都不给郭永仁留，郭永仁看了她一眼，何朝琼一点都不相让两人对视着。

　　慢慢的何朝琼转过了头，“阿琼，我虽然混蛋好色了点，但我不会乘人之危，要做什么，我就光明正大的做”郭永仁一脸认真地说道。

　　“哼”了郭永仁一声，何朝琼没有吭声，过了一会

　　“你让开，我回去了”何朝琼直接说道，郭永仁没有动，眼睛看着她，并且一步步的靠近，何朝琼退着，身体已经靠着墙了。

　　“你想干什么”喘着气说道，眼睛盯着郭永仁

　　“阿琼，我在你的眼里就这么的不堪吗？”郭永仁看着何朝琼的双眼说道。

　　“是，你就是这么不堪，卑鄙，下流，混蛋……唔唔唔……”何朝琼话还没有说完，郭永仁就直接低下头吻住了，何朝琼一阵的手忙脚乱，推也推不开，慢慢的认命了。

　　良久，两人分开，都呼呼的喘着气，都睁着大大的眼睛对视着，这个时候，郭永仁的头又低下了，慢慢的吻上了，何朝琼的胳膊也慢慢的到来郭永仁的脖子上，两人再次的分开的时候，郭永仁的手已经抓住了丰满而弹性的物体了。

　　“流氓”何朝琼脸红着说了一句推开郭永仁就要走，被郭永仁一把拉住了。

　　低着头看着何朝琼，“阿琼，给我三年时间，我意既天意，我会让整个香港没有反对的声音，我会给你一个交代”郭永仁一脸的认真地说道，双眼犀利的盯着何朝琼的眼睛，非常的霸道。

　　何朝琼喘了几口气，听着郭永仁如此霸道的话，心里莫名其妙的竟然有一个感觉，他肯定能做到，嘴上不由自主的说了一句，“好，我给你三年时间”说完就有点后悔，自己太草率了。

　　“谢谢”郭永仁说道，然后直接抱着何朝琼深情的吻上了，这一次何朝琼没有推开郭永仁，而是配合着，当郭永仁的手又摸到自己胸口上面的时候，何朝琼在郭永仁的腰上狠狠的拧了一下，这一下让两人分开了。

　　“你就是一个混蛋”何朝琼说完是转身就走，郭永仁捂着自己的腰，苦笑了一下，真狠啊，还真下得去手，笑了笑，返回房间了。

　　何朝琼一口气跑回自己的房间，碰的一下关上了们，呼呼的喘着气，脸上红红的，一捂自己的脸，上帝啊，自己怎么会这样，然后手又摸了摸被郭永仁抓过的地方，脸上更加的红了，自己怎么这么没有定力，怎么就这么的放纵他，直接扑倒床上了。

　　躺在沙发上面，郭永仁的脑子里清醒了，有了三年的缓冲，谁能阻挡自己，你李孝先不行，你赌王也不行，没什么可怕的，自己实力上来了，谁都不怕，不需要看任何人的脸色，想通后，郭永仁安静的睡下了。

　　郭永仁正睡着时候，感觉自己的鼻子痒痒的，抬手揉了揉，继续睡着，不一会，又是一阵的痒痒，一边揉，一边睁开眼了，李婉如坐在旁边，拿着自己的头发挠郭永仁的鼻子，见郭永仁睁开眼睛了，脸上就是一红。

　　“早”郭永仁微笑着说了一句

　　“早”李婉如也笑着回了一句，今天的李婉如气色比昨天好了太多了，心结解开了，人也就开始慢慢的恢复了。

　　郭永仁一翻身起来了，看了看时间，七点多了，“宛如你怎么不多睡会，现在还早”郭永仁笑着说道，李婉如这个时候已经做好了。

　　“不早了，平时我都是六点半起床锻炼的，现在都七点多了”李婉如直接说道，郭永仁笑了笑站起来了。

　　“不睡了，我去洗漱一下”说完直接去洗手间内洗漱了，李婉如点了点头，她已经洗漱过了

　　郭永仁洗漱过之后，就带着李婉如下楼了，路过何朝琼的房间时候，“宛如你去叫她吧，我去准备一下早餐”郭永仁说道，李婉如点了点头。

　　当郭永仁在餐厅那里安排好早餐的时候，两个女人下楼了，今天的情况比昨天好太多了，就像天气一样，开始放晴了。

　　吃过了早餐，郭永仁送何朝琼跟李婉如离开，车子都已经准备好了，走到了院里，快要上车的时候，李婉如突然的跑了过来，到郭永仁的面前。

　　“我会等你三年，我的心不会变的”说完，直接吻了一下郭永仁，然后转头上车去了，何朝琼在旁边看着，狠狠的瞪了郭永仁一眼，意思是你干的好事，然后上车了，车子开动，离开了郭永仁家里。

　　郭永仁苦笑了一下，这件事总算是告一段落了，自己的重心必须要转移了，发展自己的事业，只有强大了自己，才能潇洒的面对人生。

　　晚上，卢兆堂家里的书房，卢兆堂跟郭永仁两个人吞云吐雾着，郭永仁将事情原原本本的讲了一遍，当然，亲吻何朝琼的事情没有说，只是说了三年之约。

　　“你那么有把握三年后李婉如不纠缠你”卢兆堂笑着说道，真想不到事情会让郭永仁做成这样。

　　“卢叔叔，三年的时间，说长不长，说短不短，如果李婉如初心不改的话，我就直接收了她，包括何朝琼在内也是一样，我有信心，三年在上几个台阶，三年后的保护伞，就不是谁想要拿捏就可以拿捏的了”郭永仁非常自信地说道。

　　看着眼前意气风发豪气冲天的郭永仁，卢兆堂突然有了一种自己老了的感觉，“好，年轻人就要有这个雄心，我支持你”卢兆堂非常的欣慰，郭永仁短短几年已经发展到现在的地步了，在给他几年时间，真的是可以期待。

　　这一场风波郭永仁不是白过的，真真正正的让郭永仁看到了自身的不足，还是自己的实力不够，自己的实力真的够了，拿下李婉如跟何朝琼算的了什么，内心里发展自己的实力已经成为了一个执念。

　　早上，郭永仁锻炼完正吃早饭的时候，电话响了，方伯过去接的电话，过了一会，放下电话走了过来，“少爷，关律师的电话”郭永仁一愣，立刻拿起餐巾擦了擦嘴，就去接电话了，关度到了澳洲，总算是来电话了。

　　拿起来电话，“是我，你说吧”郭永仁直接说道，郭永仁迫切的想知道关度那边的结果是什么。

　　“BOSS，已经跟澳洲这家财团谈妥了，九千万港币，是不是可以签约”关度的声音传了过来，郭永仁就是内心一喜。

　　关度到了澳洲跟这家财团谈了三次，最后财团扛不住了，他们投资洗衣业大亏，迫切需要资金来填补亏空，丽的的财政他们非常的清楚，已经亏空的到了破产的边缘了，现在能卖点算一点吧，当初接手是一亿两千万港币，现在九千万港币就卖了，可见财团资金缺乏到了什么地步。

　　“签约，让他们派个人跟你到香港这边做交接，钱我立刻给你回过去，你将帐号发给周文超，我会交代他的”郭永仁直接说道，这件事总算是成了，丽的已经成了自己的囊中之物。

　　“好的，我会跟周文超联系的，钱到账后，我就立刻返回”关度说道，郭永仁点了点头

　　“你在外注意点安全，也注意点身体”郭永仁关心到

　　“不会吧BOSS，你这么说我很担心啊，无事献殷勤非奸即盗啊”关度直接说道，心情大好的跟郭永仁开起来玩笑

　　“滚，我这是关心你”郭永仁笑着说道，知道关度在开玩笑。

　　“等你回来开庆功宴，我们好好喝一杯”郭永仁说道，又说了几句话，叮嘱一下关度，挂掉了电话。


第一百九十七章 任何时代，任何时候，现金为王

　　笑了笑，然后又拿起来电话，打给周文超，电话想了半天，没人接，转念一想，放下电话了，现在八点多，周文超肯定在路上，还没有到办公室呢，等等吧。

　　郭永仁回去将自己碗里的早餐吃完，然后坐到沙发那里等时间，方伯给端过来一壶茶水，让郭永仁喝着，提提精神，方伯看得出来，郭永仁最近的精气神很高。

　　时间九点多了，郭永仁拿起来电话，直接拨号，还是找周文超，这一次电话有人接了，“你好，我是周文超”。

　　“文超，是我，关度会给你来电话，给你帐号后，你付款九千万，你们做好联系”郭永仁说道。

　　“好的少爷，没有问题”周文超直接说道，账户内的钱有的是，九千万根本不算什么。

　　“另外你做好准备，保护伞银行快要装修好了，你安排好财务人员，另外给我准备三个人员，我们的产业将会又增加一项”郭永仁笑着说道。

　　“好事啊少爷，我这边人手没有问题，绝对不会拖少爷后腿的”周文超也是非常的高兴，郭永仁越发展越好，他的地位也水涨船高。

　　“行了，暂时保密，过两天你就知道了”郭永仁笑着说道，两个人闲聊了几句，郭永仁挂掉了电话。

　　澳洲财团的百分之六十一到手了，自己也该询问一下汇丰的意见了，汇丰拥有百分之十二的股份，自己拿到手后，可谓是万无一失，在董事会上面有绝对的话语权。

　　拿起电话开始拨打起来了，时间不是很长，电话就通了，“你好，我是沈粥”汇丰银行董事长沈粥的声音传了过来。

　　“沈叔叔好，我是永仁啊”郭永仁笑着说道，对与沈粥，郭永仁带着一份敬意。

　　“你小子，说吧，找我什么事情”沈粥笑着说道，郭永仁的表现让他非常的满意，现在香港顶级圈子里的，谁不说他跟包雨刚是慧眼识英才。

　　“沈叔叔忙不忙，不忙的话，我打算拜会一下沈叔叔，跟沈叔叔做笔交易”郭永仁直接说道，沈粥倒是一愣，想了一下。

　　“你现在过来吧，我在办公室等你”沈粥直接说道。

　　“好的沈叔叔，我立刻出发”郭永仁立刻说道，紧接着电话断了，郭永仁衣服也不换了，直接出门，坐车赶往汇丰。

　　沈粥挂了电话后，按了一下按钮，他的那个秘书进来了，“我中午有什么安排”沈粥直接询问道。

　　“中午还有两个安排，第一个是跟会见分析室新上任的主管，第二件事是到朗庭酒店参加企业联合会议，午餐在朗庭酒店”秘书汇报了一下，沈粥思考了一下。

　　“你安排一下，将这些都推了吧，另外你下去接一下郭永仁，他等下会过来”沈粥安排到，秘书一一的记下来了，沈粥摆摆手，秘书就离开了办公室。

　　首先是打电话，婉转的拒绝了两件事，另外安排时间，然后直接下楼等候郭永仁，心里说道，老板对这个郭永仁真是没得说，这么重要的两件事，说推就推，不知道的，恐怕都会以为郭永仁是你亲儿子。

　　等得时间不是很长，郭永仁就到了，两辆车，头一辆是奔驰，第二辆是劳斯莱斯，郭永仁下了车，小秘书就迎了过来，跟郭永仁握了握手，“郭少，董事长在等你，请跟我来”郭永仁点了点头，跟着他往里走。

　　有秘书带路，保安什么的也不检查了，一路畅通无阻，很顺利的就到了沈粥的办公室了，秘书敲了敲门，“当当当”的声音，“进来”沈粥的声音传了过来。

　　秘书推门进去，“董事长，郭少已经过来了”会报道。

　　“让他进来，别让人打扰我们说话”沈粥吩咐到，秘书点点头，出来请郭永仁进去，然后关上了门。

　　“坐吧”沈粥看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑做了下来

　　“你要跟我做什么交易”沈粥直奔主题，一点都不婉转，跟郭永仁谈话不需要婉转

　　“沈叔叔，我知道汇丰持有丽的百分之十二的股份，我想收购”郭永仁也没有隐瞒自己的意思，直接说道。

　　沈粥一愣，思索了一下，“你想要收购电视台”直接说道，郭永仁点了点头，承认了，沈粥笑了笑。

　　“我没有猜错的话，澳洲财团那边你已经搞定了吧”沈粥笑着说道，郭永仁也笑了一下

　　“沈叔叔明见万里，不错，澳洲财团的百分之六十一股份我已经拿下了”郭永仁大方的承认了。

　　“议价三层，我卖给你”沈粥直接说道，脸上没有一点开玩笑的意思

　　“最多一层，再多我不出了”郭永仁直接说道，沈粥就是一愣，笑了笑，不错，懂得跟自己讨价还价了。

　　“一层我是不会出手的”沈粥一点都没有含糊，郭永仁笑了笑

　　“沈叔叔，丽的已经是资不抵债了，我有了百分之六十一的股份，完全可以稀释股份，这样会更划算一点”郭永仁直接说道，沈粥一皱眉，丽的财务不好，但真的没有想到丽的会资不抵债。

　　“你从哪里得到的消息”沈粥询问道

　　“沈叔叔，我既然想要丽的，肯定要对他进行一番调查的，不信的话，沈叔叔可以查下账，看看我说的对不对”郭永仁一脸平静地说道，沈粥一皱眉，感觉有点被动了。

　　“最低两成，不然我继续持有”沈粥强硬的说道

　　“好吧，我给沈叔叔面子”郭永仁笑着说道，这一次是真的给沈粥面子，换个人，最多一层，不然就投钱，不投钱就稀释，反正丽的的坑那么大，需要投入不少的。

　　“你小子”沈粥笑了笑，理解郭永仁的意思，这一次算是真正的给了沈粥面子

　　“电视台不是那么好玩的，你要有一个心理准备”沈粥叮嘱一下郭永仁，郭永仁点点头，表示明白，那么多电视台都倒闭了，已经很能说明问题了。

　　“谢谢沈叔叔关心，我会小心的”郭永仁表示了感谢，钱不算什么，这份关心才是主要的。

　　“明天让你的律师过来办理手续吧”沈粥定下了时间，郭永仁没有反对，关度不在，只能麻烦其他的律师过来了。

　　“不急，沈叔叔，今天中午没有安排了吧，我们一起吃饭吧”郭永仁笑着说道，沈粥也笑了笑答应下来了，快到下班的时候，两个人离开了汇丰，地点就是肖记。

　　肖记的老板肖锋看到郭永仁脸上就菊花盛开了，忙前忙后的，郭永仁跟沈粥一间，沈粥的秘书以及郭永仁的保镖一间，开始吃饭了。

　　菜上的很快，郭永仁也跟沈粥喝了一杯酒，话题就扯开了，“你那天在老包那里表现不错，能够避开房地产这一块，很明智，有舍才有得”沈粥意味深长的对郭永仁说道。

　　“沈叔叔，我考虑的其实很简单，香港搞房地产的太多了，就这么巴掌大的一点地方，那么多搞房地产的大公司，我要是再参合进去，肯定避免不了一番厮杀的，没有那个必要，世界这么大，遍地黄金，何必要居于一偶呢”郭永仁这么说绝对是自己的心里话，沈粥点点头。

　　郭永仁的眼界宽阔，已经看到香港之外的世界了，这一点已经领先香港这些富豪了，超越他们不是什么难事。

　　“你的食品公司怎么样了”沈粥直接问道。

　　郭永仁也是一笑，举起酒杯给沈粥碰了一下，两人干了，“沈叔叔，我的食品公司已经完成了台湾分厂，日本分厂的建立，到今天为止，台湾已经开始生产了，日本的设备正在调试当中，很快就可以生产。”郭永仁解释了一下，沈粥点点头。

　　“你的产业配置我看过了，非常的不错，你是怎么想的”沈粥询问道，想不通郭永仁为什么这么配置产业。

　　“沈叔叔，任何时代，任何时候，现金为王”郭永仁一脸正色地说道，沈粥一愣，琢磨了一下，笑了，真的笑了，拍了拍郭永仁的肩膀。

　　“要是做企业的都是你这个打算，我们银行该倒闭了，哈哈哈哈”沈粥笑了，郭永仁的这一番话，完全就是将银行的操作手法挪用到企业上了，现金为王，这话一点都不假，银行靠的不正是这一点吗。

　　“你今年的计划就是收购丽的吗？”沈粥询问道。

　　“不是，丽的只是捎带的，我今年主要的目标是开拓马来西亚市场跟欧洲市场，如果时间允许的话，美国市场，我也打算开辟”郭永仁没有隐瞒自己的扩张野心。

　　“你买过物业后，这么扩张，资金跟得上吗？”沈粥的打算很简单，就是让郭永仁贷款，银行可以多一笔收入，可是郭永仁的现金储备太厚了，真是一个怪胎。

　　现在香港人心惶惶的，银行贷款少了不少，不是不能贷，而是不敢贷，纷纷紧缩银根，根本原因就是很多企业都是靠股票撑着，一旦股市有波动，一个偌大的企业瞬间就会破产，到时候银行的贷款很难收回，郭永仁的产业都是优质产业，银行不担心，现在最大的问题是郭永仁不需要资金，自己的现在完全够用。


第一百九十八章 好小子，有魄力

　　“沈叔叔，我食品公司采取的都是预付货款制度，只要生产出来了，就是现金，在一个我的置业公司，每个月都可以收取不少的租金，现金流非常的充足”郭永仁非常自信地说道，全香港谁都不能比，拼现金，郭永仁任老二，无人敢称第一。

　　沈粥苦笑了一下，确实，郭永仁说的不错，那么多的物业每个月都在收钱，并且会越来越多，这是一个怪胎，幸亏就这么一个，不然银行的日子真的不好过了。

　　两个人说说笑笑的气氛很不错，这一顿饭吃了两个小时，结束后，郭永仁送沈粥上车，约定好明天去汇丰办理手续。

　　目送沈粥走了，郭永仁也上车了，今天的目的达成，坐上车，也返回了家里，到家里做到客厅的时候，方伯给端上来一壶茶水，知道郭永仁喝酒了，喝点茶水可以清醒一下。

　　郭永仁喝了两杯，直接上楼，到书房内开始翻名片夹，翻了一会，找出来了徐世勋的名片，徐氏集团可是有丽的百分之六的股份的，以徐世勋的个性，丽的这个赔钱货，不会继续持有，自己有机会拿下来。

　　就在书房，郭永仁拿起来电话开始拨打，不是找徐世勋，而是打往关度的律师事务所，关度不在，其他的律师可是在，要不是因为澳洲的事情比较重要的话，都派人过去了，根本不需要关度出马。

　　时间不长，电话接通了，“你好，保护伞律师事务所”应该是客服的声音，声音非常的甜，并且有礼貌。

　　“我是郭永仁，现在那位律师在家”郭永仁直接问道，自己的身份基本上保护伞系统内的人都知道。

　　“董事长，黄小美律师在，需不需要我叫她”客服直接回答到

　　“你记一下，这是我的号码……让黄律师打我的电话，现在”郭永仁直接说道。

　　“好的，我现在就去通知黄律师，董事长还有其他的吩咐吗？”客服接着询问了一句。

　　“没有了，谢谢你”郭永仁说完后，就挂掉了电话，然后开始等电话。

　　客服妹子拿着电话号码，立刻就去找黄小美了，将电话号码交给了黄小美，黄小美点点头，让客服人员走了。

　　去年年底，黄小美已经正式的取得了律师牌照，成为了正式的律师，手边的工作多了不少，领着保护伞一份薪水，同时可以干自己的活，两不耽误，不过，但保护伞有需求的时候，必须第一时间为保护伞办事，否则，接触合作。

　　黄小美看着这个号码，脸上不知道在想点什么，郭永仁的身家别人不清楚，她作为关度的助手，那是非常的清楚的，这是一个真正的钻石王老五，黄小美也是有野心的。

　　拿起来电话开始拨号了，电话很快就通了，“你好，我是郭永仁”郭永仁的声音传了过来，黄小美的表情变得正常了不少。

　　“董事长，我是黄小美，不知道你有什么吩咐”黄小美说话非常的干练，知道郭永仁的脾气，喜欢干练的人。

　　“黄律师，这样，你明天到汇丰银行跟汇丰签订一份股份转让合同，我收购了汇丰持有的丽的股份，价格已经谈好了，你到时候通知周文超派人给你送支票好了”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，我会提前跟周先生联系好一起往汇丰的，事情办妥后，我怎么练习董事长汇报”黄小美不动声色地说道。

　　“你记一下，这是我家里的号码，到时候直接打过来就可以了号码是……”郭永仁将家里的电话给黄小美说了，黄小美迅速的拿笔记录下来。

　　“好的董事长，还有其他的吩咐吗？”黄小美询问道。

　　“没有路，辛苦黄律师了”郭永仁笑着说道，对黄小美的办事作风比较满意。

　　电话挂掉后，郭永仁又打电话跟周文超交代了一声，这才放下了电话，开始思考起来，想了想，拿起来电话，照着名片上的电话拨打起来，找徐世勋。

　　电话响了一会，通了，“你好，我是徐世勋”徐世勋的声音传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“徐叔叔，我是郭永仁啊”郭永仁笑着自报家门

　　“永仁啊，这个时间打电话过来，什么事情”徐世勋问道，郭永仁这小子应该是无事不登三宝殿，肯定有什么事情求着自己。

　　“徐叔叔，我想要购买您手上持有的丽的股票”郭永仁没有隐瞒直接说道了

　　“丽的的股票”徐世勋先是一愣，紧接着想了想。

　　电话一阵的沉默，“明天一早到马场那里谈吧”徐世勋说道。

　　“好的徐叔叔，打扰你了”郭永仁表现的非常有礼貌，电话挂掉了，郭永仁坐在那里开始琢磨起徐世勋了。

　　徐世勋也一样，坐在那里开始思考郭永仁怎么会想要买自己丽的的股票，难道，这小子想要收购丽的，可是丽的的控股方是澳洲的一个财团啊，即便是买了自己的股票也没有用啊，徐世勋琢磨了一会，眼前就是一亮。

　　这小子肯定已经收购了澳洲方面的股票了，这是要完全拥有丽的啊，徐世勋的眼睛亮了起来，好小子，有魄力，不过，我手里的股票可不是那么好吃下去的，你那么的有钱，并且还都是现金，就给我贡献一点吧，哈哈哈哈哈徐世勋笑了起来。

　　郭永仁没有想清楚徐世勋的用意，过了一会不想了，明天见招拆招好了，条件合适自己就买，不合适就慢慢的稀释好了，反正有澳洲财团的股份跟汇丰的股份在手，谁都翻不浪来，自己可以稳坐钓鱼台。

　　刚想要起身离开书房，电话响了，郭永仁就是一愣，知道自己书房电话的人不多啊，又坐下来拿起来电话，“你好，我是郭永仁”直接说道。

　　“猜猜我是谁”一个女声传了过来，郭永仁一笑，这不是掩耳盗铃吗

　　“宛如，别闹”郭永仁苦笑着说道。

　　“你在忙吗？”李婉如询问道，郭永仁不知道该怎么说。

　　“宛如，我最近在忙一件大事，时间比较紧”郭永仁说道，只能这么说了，李婉如玻璃心，真的是伤不起，不然又要出事了。

　　“好吧，我不打扰你了”李婉如的声音非常的低落。

　　“宛如，在家里多吃点，别廋了”郭永仁安慰到，必须要安慰一下

　　“我很瘦吗？”李婉如说道

　　“有点，稍微的胖一点就好了”郭永仁说道。

　　“好了，我知道了，你忙吧”李婉如说完就直接挂了电话，郭永仁苦笑着摇了摇头。

　　李婉如黑着脸挂掉了电话，沙发那边坐着李孝先夫妇，两个人看了看，都是一阵的苦笑，“宛如你给谁打电话”蒋新慧直接询问道。

　　李婉如犹豫了一下，“给郭永仁”直接说了出来，蒋新慧不吭声了，脸上的表情不好看，李孝先一愣，想了想。

　　“他没有时间陪你吗？”李孝先询问道

　　“他说他最近有件大事要做，很忙”李婉如实话实说

　　“大事”李孝先自言自语的说了一下，然后思考了一下。

　　“宛如，如此的话，你最近不要联系他了，你给他打电话，他会分心的，你呢就到你大哥的律师行去帮忙把，老这么闲着也不是个事情”李孝先直接说道，必须给李婉如找点事情了，有事情做，会好不少，李婉如点了点头答应了。


第一百九十九章 羞与为伍

　　到了吃晚餐的时候，一家人一起到餐厅吃饭，平时李婉如都是一碗饭，但是今天破例吃了两碗，然后直接去休息了，弄得李孝先夫妇搞不懂是为什么，平时为了保持身材，饭后都要活动活动的，今天连散步都没有了，奇怪啊。

　　第二天，郭永仁带着王大军他们早早的就到了马场，在酒吧那里要了一杯咖啡，等候徐世勋的到来，王大军他们坐在旁边的座位上，也要了一杯咖啡。

　　时间到了九点半左右，徐世勋带着自己家的公子徐晋亨到了，今天是徐世勋有意带着徐晋亨过来的，郭永仁的身份很快就会起到变化，这一点别人不知道他是知道的一清二楚，自己儿子还在花天酒地，两下一对比，徐世勋就有点急了。

　　徐世勋在车上就交代自己儿子了，只看不说话，看看自己跟郭永仁有什么区别，郭永仁有什么，徐晋亨是一点都不放在眼里，他不就是会啪沈粥跟包雨刚的马屁吗，一个马屁精不值得自己认真对待，但自己的老爸既然交代了，也只有耐着性子忍了。

　　“徐叔叔好，亨哥好”郭永仁表现的嘴巴很甜，笑着将两人迎过来坐下，保镖们坐在周围，徐世勋的气场也不小的，保镖五六位。

　　手上夹着一根大雪茄，坐下来，看了看郭永仁，心里是一阵的羡慕，抽了一口，“永仁，到马场来了，不玩玩吗？”徐世勋直接笑着说道，根本就没有谈正事。

　　“我没玩过，不知道怎么玩”郭永仁苦笑一下说道，徐世勋哈哈哈的笑了起来。

　　“世侄，身为香港人不会玩马可不行啊”徐世勋笑着说道

　　“徐叔叔肯定是个中高手了，就教教我呗，相信有了徐叔叔的指点，小侄我也能多一点外财”郭永仁笑着说道，徐世勋抬手指了指郭永仁，这小子真会说话，不过也勾起了徐世勋当老师的兴趣了。

　　开始给郭永仁讲解跑马的规则，包括选马匹要看这匹马的年龄，血统，以及受训，包括骑士的情况等等，说的是头头是道，郭永仁认真听着，时不时的问一个问题，恰到好处，让徐世勋乐此不疲。

　　这个时候徐世勋的助理过来了，“董事长，快要开始了，董事长下注吗？”，徐世勋这才停了下来，想了想，写了几注号码，开了一张支票。

　　“全部给我买二十倍，你等一下”徐世勋说了一句，助理接过来了支票，在旁边等着。

　　“马上开始了，世侄不买几注玩玩”徐世勋笑着说道，郭永仁也是一脸的笑容

　　“玩，怎么能不玩，有您这位高手指点，我怎么能不试试”郭永仁笑着说道，徐世勋是哈哈哈的大笑，厉害，真是会来事，就这一点，比自己儿子强。

　　“不过我现在来不及了解马匹的情况了，怎么买赚的最多”郭永仁直接看着徐世勋询问道，郭永仁想的很简单，买几注玩玩呗，为的就是让徐世勋高兴。

　　“那就是买3T，选赔率最高的三匹马，连续三场，这样赢的最多，但输的可能性最高，世侄，你可要考虑清楚了”徐世勋一脸正色地说道。

　　“徐叔叔也说了，玩玩吗，就买最高的”郭永仁直接说道，说完写了一张三万块的支票连带自己的身份证交给了徐世勋的助理。

　　三T的每注最低投注金额为每注10港元，如每张彩票总值100港元以上，每注最低投注金额可低至2港元（50注或以上）。三T投注共分4类，包括单式、复式、一马胆及两马胆投注。如果投注的其中一匹马退出竞赛，将由大热门代替。

　　郭永仁直接给了支票，剩下的不需要自己操心，自然有助理帮自己填写，即省事又简单，几万块吗，随便玩玩，根本没当成一回事。

　　助理拿着支票走了，这种小事是门清，更何况徐世勋还是马会的董事，有绿色通道的，只要自己报出来要求就可以了。

　　“世侄对丽的有意思”徐世勋这才开始谈正事

　　“的是，还望徐叔叔成全”郭永仁笑着说道

　　“这样吧，议价五层我卖给你了”徐世勋笑着说道，郭永仁也跟着笑了。

　　“一层”郭永仁直接还价，一点偶不怵场，虽然脸上带着笑容，但自身的气势跟徐世勋的分厅抗衡。

　　“世侄你这是没有诚意啊”徐世勋抽了一口雪茄，眯着眼睛看着郭永仁，想知道郭永仁怎么办，今天之所以难为郭永仁就是为了让自己的儿子看。

　　“徐叔叔，丽的的财务状况你应该是不知道吧”郭永仁身上有一股自信，笑着说道。

　　“哦，我这个董事不知道，看样子世侄是知道的”徐世勋一愣，虽然不了解丽的的财务，但并不是多担心。

　　“丽的的财务用四个字可以形容【资不抵债】”郭永仁笑着说出了这句话，徐世勋就是一皱眉头，虽然很长时间没有关心丽的了，但绝对想不到丽的会到如今的天地。

　　不过，很快，徐世勋就缓过来了，身为大佬，商场上身经百战了，这么一点坏消息不算什么，“我没有猜错的话，世侄应该已经做好入主丽的的准备了，我手里的股票不多，能跟着世侄一起赚点钱还是不错的”徐世勋笑着说道。

　　“徐叔叔，不满徐叔叔，澳洲财团手里的百分之六十一的股份小侄我已经拿到了，恢复手里的百分之十二也拿到手了，根据丽的的情况，下一步小侄我打算融资三亿港币，来维持丽的的正常运转，到时候按股份分摊好了”郭永仁笑着说道。

　　徐世勋就是一皱眉，这小子真狠啊，凭他手里的股份谁反对都不行，三亿的话，自己就需要投入一千八百万，不投还不行，不投入就要被稀释股票，到时候自己的股票白白的缩水，一来二去，最后自己毛都没有，行，谋而后动，有备而来啊。

　　哈哈哈哈，徐世勋笑了起来，给了郭永仁一个大拇指，“不错，有备而来，很不错，值得表扬，就按你说的，一层好了，叫你的律师过来吧”徐世勋立马就下了决定，枭雄本色，杀伐果断，一点都不拖泥带水。

　　“谢谢徐叔叔了”郭永仁笑着说完，端起来自己的咖啡杯子，敬了一下徐世勋，徐世勋也端起来，两人都喝了一口，喝完后徐世勋转头看了看自己的儿子，见自己的儿子一副有所思的表情，应该是琢磨出点什么了，心情不错，这一趟没白来，自己的目的完全达成。

　　在徐世勋的眼里，丽的的股票算个屁，那几百万根本就没有放在心上，每年赌马花的钱都比这个多，最根本的目的就是为了锻炼自己的儿子，为了儿子的成长，这点花费根本就不算什么，徐世勋非常舍得。

　　郭永仁叫来了王大军，跟王大军说了几句，王大军就出去了，那边徐世勋也是一样，安排人去打电话叫律师过来办理法律手续。

　　这个时候买马的助理过来了，将两人的马票分别递给了两人，徐世勋则是拿起来看看，郭永仁则是看都不看，放在旁边了，不怎么在意。

　　“世侄，不看看马票吗？”徐世勋看着郭永仁说道，对郭永仁的做法不是很理解，花钱买的马票竟然看都不看

　　“不需要看，徐叔叔身边的人肯定是精兵强将，这点小事肯定办得妥妥当当的，再说了，徐叔叔说过，输赢并不是那么的重要，一场游戏而已”郭永仁笑着说道，这话徐世勋爱听。

　　赌要有赌品，无论是输是赢，都要拿得起放得下才行，没有这么一份胸襟，那是绝对要栽的，徐世勋最烦的就是赌品不行的人，郭永仁的话让他是呵呵呵笑了起来，可惜，如此英才竟然是老包跟沈粥先发现的，天意弄人啊。

　　郭永仁这个时候对着服务人员招招手，让服务人员上点糕点，然后再来三杯咖啡，咖啡肯定是最顶级的，一杯都要一百多港币，但在贵宾室这里的人，没有一个会在乎这点钱。

　　郭永仁跟徐世勋以及徐晋亨三人先聊着，说说笑笑的气氛非常的融洽，跑马第二场结束的时候，两人的律师都到了，郭永仁这边的是一位叫沈正奇的律师，年龄不小，有着良好的声誉跟战绩，刚刚加入保护伞律师行没有多久，看中的就是保护伞的宽松条件。

　　郭永仁开了一张支票交给了徐世勋，徐世勋也在转让协议上面签字了，这一场交易是彻底完成，丽的百分之六的股份归郭永仁所有，钱货两清。

　　正事忙完了，现在可以放轻松了，郭永仁买的是三T不需要每次都买，徐世勋跟徐晋亨两人，有买了几注，不过有输有赢，总体下来输得不多，更多的是三个人的谈话。

　　徐晋亨现在也不小瞧郭永仁了，能够讨价还价跟老爸交锋而不落下风的人，肯定不是简单人，传言不可信啊，郭永仁的名字在公子哥的圈子里就是马屁精的代表，羞与为伍的存在，可是今天，徐晋亨算是见识到了郭永仁的另外一面，跟传言完全不同的另一面。


第二百章 郭永仁是不是你的私生子

　　第三场跑马结束了，这时候就听见马会的大喇叭内播报了，“恭喜马友喜中3t大奖”，一脸播报了三遍，按照马会的规矩，有大奖出现，是要进行全场广播三遍的。

　　许世勋一愣，紧接着一脸不敢相信的模样看着郭永仁，郭永仁也是蒙蒙的，不会这么巧吧，如果没有别人买3t的话，那就是自己中了，妈的，是不是真的，这边刚花了五百多万，那边就中了两亿，这是不是太科幻了点。

　　徐世勋是一脸震惊的看着郭永仁，这就中了，有没有搞错啊，他可是知道郭永仁根本就不会玩，这一注也是郭永仁当着自己面随意购买的，他妈的随便买都能中，老天爷你是不是瞎眼了，许世勋心里说着。

　　周围知道的人都是一脸震惊的看着郭永仁，都羡慕嫉妒恨了，妈的，不会玩的都中了，许世勋的助里也就是去购买马票的那位，肠子都悔青了，现在就想要那头撞墙，妈的，早知道跟着买一注了。

　　“世侄，好气运，好财气啊”，徐世勋看着还有点愣神的郭永仁说道，这时候喇叭里播报了中奖的马号，郭永仁对了对号码就是自己，也呵呵的笑了。

　　送走了许世勋，郭永仁带着王大军就去领奖金，领完奖，也就是四张大额的支票也回去了，心情相当的不错，直接回家了。

　　徐世勋在车上对着徐晋亨说道：“看见没，这小子气运正隆，妈的，沈粥说的不错，这小子身上财气兴隆，这么冷僻的号码都能中，还他妈是我教的，第一次买马，赢两亿，你找机会跟他搞好关系，时来天地皆同力啊，不认命真的不行”。

　　徐世勋心里非常的不服，这边自己卖了股票也就入账五百多万，那边刚花了五百多万，立马就来了两亿外财，简直就是不给他人活路啊。

　　老天爷，要不要这么凶残，郭永仁是不是你的私生子，你太偏心了吧，徐世勋的内心在呐喊着，久久不能平复，胸口里狠狠的憋了一口气。

　　郭永仁回到了家里，也是非常的高兴，一进别墅内就直接开始喊了，“方伯，方伯，中午多加几个菜，今天要好好的喝一杯，哈哈哈哈哈”郭永仁是大笑不止。

　　“好，没有问题”方伯虽然不知道是什么事情，但能让郭永仁这么高兴的，肯定是好事，直接去厨房交代了，交代完就回来了。

　　“少爷，有一位叫黄小美的打电话来说，合同都办好了，不过还需要你签一下字，她下午在律师行等你”方伯介绍到，郭永仁一听就明白了，点了点头，知道是黄小美办妥了跟汇丰的交易。

　　“好，我知道了，方伯，叫战斗他们一起来，今天中午我们好好喝一杯”郭永仁对着方伯笑着说道，方伯点了点头，去叫人了。

　　时间不长，方战斗，陈文辉，洪援朝，王大军，刘振东，张志国，徐子健，梁建军八个人都过来了，郭永仁坐在主位，左手边是方伯，右手边是方战斗，其他人是依次落座，今天喝的是剑南春，专门让人从大陆买回来三百件，茅台，五粮液，名气大，但最好喝的还是剑南春，这一点是郭永仁亲身体验的。

　　中午兴致高，大家都喝了不少，最后王大军将郭永仁扶上楼去休息的，方伯他们也都差不多，不过王大军并没有喝多，今天他值班，那是绝对不喝酒的，必须有一个人保持清醒，这一条是铁律，包括方战斗，都严格执行，违反了，自己走人，没有任何人情可讲。

　　郭永仁一觉一直睡到了五点钟，才醒过来，现在天黑的晚了，洗漱一下，就下楼了，还没有到楼下，方伯就上来了，两个人在二楼碰面。

　　“少爷，那个叫黄小美的律师又来电话了”方伯汇报到，郭永仁点点头，两个人一起下楼了，郭永仁则是去接电话。

　　“黄律师，不好意思，中午有点喝多了”郭永仁直接说道，电话那头的黄小美撇撇嘴，你是老板，我能怎么办。

　　“董事长，文件需要你最终签字后才能生效的”黄小美直接说道，希望郭永仁可以明白自己的苦心。

　　“你在律师行是吧”郭永仁询问道。

　　“是的”黄小美说道，不清楚郭永仁这么问是什么意思。

　　“你等下，我这就坐车过去，晚上我请你吃饭”郭永仁笑着说道，今天心情不错，黄小美如此的尽职尽力，吃顿饭算是表扬吧。

　　“哦，那我谢谢董事长了”黄小美说道，闲聊了几句电话挂上了，黄小美站起来到旁边的镜子旁边，左右看看，自己的身材，样貌，都是一等一的。

　　“这是你的机会，你一定要抓住”黄小美一脸认真的对着镜子里的自己说道。

　　郭永仁则是没有想那么多，自己需要到食品公司那里看看，顺路而已，现在各个公司都已经全部搬迁到青云大厦了，一趟就可以全部了解，自己的办公室虽然没有装修好，但小会议室自己可以征用。

　　喝了一碗汤，这是方伯特别让厨房做好的，为的就是郭永仁醒来后，喝一碗，暖暖胃，毕竟喝酒伤身体，有着一碗汤会好很多的，郭永仁肯定是喝了，有人关心自己的感觉真的是不错，这种感觉非常的温暖。

　　喝完汤，叫了一声王大军，就出去了，两辆车，一起出发，现在，刘振东，张志国，徐子健，梁建军他们四个的身份证，持枪证，都办理下来了，郭永仁也见识过他们的身手，多了两个保镖，郭永仁心里踏实多了。

　　车子很顺利的就到了青云大厦，结果，人不多，公司都是五点半下班，郭永仁到的时候已经快五点五十了，不少人都已经离开了，不过，食品公司的几个高层，都没有离开，在整理资料。

　　马金浩按照郭永仁的指点，现在已经开始精耕细作市场了，明天在百货公司那里有一个活动，今天不少物料都需要准备好的，在忙，周佳佳也没有离开，也在忙，明天活动人员调派，车辆调派，仓库赠品等等，都需要行政部签字才行。

　　郭永仁到的时候是周佳佳接待的郭永仁，来到了小会议室，将最近的情况汇报了一边，身为行政部的经理，公司的大管家，各方面的动态，都需要掌握的。

　　“董事长，马总在仓库整理物料，我去叫他回来”周佳佳直接说道，郭永仁摆摆手，阻止了周佳佳。

　　“你跟我说说就可以了”郭永仁喝了一口水直接说道。

　　“是，董事长，台湾分厂投产以后，上沪厂扩建后的产量供应香港澳门两地，基本上可以满足需求，销售非常的好，上至经销商，下至分销商，根本就存不住货，都是很快就销售空了，香港这边，马总已经安排举办了好几次的活动，凡响非常的不错……”事无巨细，周佳佳都讲了一遍。

　　郭永仁点了点头，食品公司这一块自己可以放心了，他们都已经成熟了，过一段时间等苏燕飞那边安排好台湾的接班人，正式就任总经理，食品公司将会彻底的走向正轨。

　　“你呢，身为行政部的经理辛苦了，通知一下律师行的黄小美律师，也通知一下马总，给肖记打电话定个位置，晚上我们一起吃饭，犒劳下你们”郭永仁笑着说道，对周佳佳的成长很满意。

　　“谢谢董事长”周佳佳笑着说道，离开了小会议室去通知人了，郭永仁笑了笑，青春的力量啊，这些年轻人完全的成长起来了，自己的公司有这帮年轻人在，怎么会没有发展，郭永仁非常的欣慰。

　　黄小美在自己的办公室内，有点坐立不安，都这个时间了，怎么董事长还没有来，会不会不来，不来的话，今天自己的精心打扮可就白费了。

　　黄小美跟郭永仁通过电话后，可是狠狠的将自己打扮了一下，知道郭永仁不喜欢浓妆艳抹，一切都比较清淡，换了一身衣服，完全可以衬托出自己的美好身材，带着眼睛，充满着另类的诱惑，黄小美打算俘虏郭永仁，不得不说这个女人的胆子不小，就是不知道到最后能不能成功。

　　正烦躁呢，电话响了起来，深吸了两口气，关度说过，任何时候都要保持静心，只有静心了，才能发现案件的漏洞，黄小美对这句话记忆的非常清楚，拿起来电话，“你好，我是黄小美”标准的客套话说道，给人的感觉很平稳。

　　“黄律师，我是食品公司的周佳佳，董事长已经到了，目前在小会议室，让我通知你过去”周佳佳传达了郭永仁的指示，黄小美送了一口气。

　　“佳佳，谢谢你了”黄小美客气地说道，她认识周佳佳，食品公司的行政部经理，都在一栋大楼，更是同一个老板，而且还都是年轻貌美的女人，平时低头不见抬头见的，也交谈过，关系还可以。

　　“谢什么啊，黄律师，我还要通知其他人，就不打扰你了”周佳佳客气地说道，黄小美笑着客气了几句，电话挂掉了，黄小美将桌边的资料抱起来了，走到镜子旁边，最后的整理一下，非常满意自己的状态笑了笑，转身离开了办公室，前往小会议室。


第二百零一章 【今晚吃鸡】

　　郭永仁在会议室内点燃了一根香烟，刚刚抽了两口，“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，黄小美抱着文件就进来了。

　　郭永仁看着进来的黄小美就是一愣，今天的黄小美真的让他有点惊艳，一头长发波浪卷，一个黑框眼镜，脸上没有多少的粉黛，标准的S型，看得郭永仁直接愣住了，以前怎么没有发现这个女人这么的吸引人。

　　黄小美看着郭永仁的表现，非常的满意，自己这一番心思没有白费，“董事长，这是今天办好的文件，请董事长过目，这两个需要董事长亲自签才行”黄小美声音带着一定的诱惑说道。

　　郭永仁这个时候回过神来了，略微的笑了笑，拿过来文件看了看，没有问题，就直接签字了，这些文件就开始生效了。

　　“黄律师今天辛苦了，一会一起去吃饭吧”郭永仁发出了邀请，脸上带着笑容

　　“哦，那麻烦董事长了”黄小美笑着说道，郭永仁摆摆手

　　“不麻烦，我跟他们没事的时候，经常聚”郭永仁直接说道，两个人话匣子打开后，就开始交谈了，谈兴不小。

　　时间不长，马金浩跟周佳佳也过来了，王海峰这位牛师傅的研发经理竟然也在，郭永仁就来了兴趣了，跟他们畅谈起来了，黄小美坐在郭永仁的旁边。

　　“海峰，我上次听老苏说，你要研发新品，进度怎么样了”郭永仁直接询问道。

　　“董事长，新品是海鲜面，我们正在试验当中，还没有正式的定型，还需要时间，有些材料的价格我们必须压下了才行，预计再有一周左右的时间差不多了，到时候还请董事长品尝一下给点意见”王海峰将目前研发部的情况汇报了一下，郭永仁点点头。

　　“不错，你们能够不等不靠主动研发新品这点很不错，加把劲，比如，我们现在只有红烧类型的，是不是可以开发出香辣类型的，排骨类型的，这都是未来的目标，当然，你们要把控好成本，这个是第一位，我们做的普及型产品，成本非常重要”郭永仁直接说道，王海峰跟马金浩都点了点头。

　　郭永仁刚想要在说点什么的时候，就感觉一个小脚在自己的腿边不住的摩擦，吸了一口气很隐蔽的低头一看，黄小美的脚脱了鞋，在自己的小腿上面来回的勾动着，郭永仁心里就一阵的上火。

　　本来这两天被何朝琼跟李婉如弄的火大，想吃又不能吃，心里憋着一团火，现在黄小美这么挑逗自己，简直不可原谅，自己必须要好好的收拾她不行。

　　脸上不动声色，“老马，活动效果如何”郭永仁询问道，虽然周佳佳汇报过，但不详细，听听本人的说法很重要。

　　“董事长，我们做的不多，也就是在百货公司那里做了几个小活动，顺便做一些调查……”马金浩打开话匣子说着，郭永仁这边享受着黄小美的小脚骚扰，强行忍着。

　　一直坚持到马金浩说完，郭永仁才说话，“好，慢慢来，现在人们的意识还不行，我们慢慢培养好了”郭永仁说完，马金浩跟王海峰都点了点头。

　　“佳佳，位置订了吗？”郭永仁询问道。

　　“董事长，顶过了，是肖记的老板肖锋接的电话，还是您经常用的房间”周佳佳汇报到，郭永仁点点头。

　　“你们去收拾一下，我们去喝两杯”郭永仁直接说道，大家都站起来了，黄小美的小脚离开了郭永仁的腿边，脸上面不改色的，够镇定的。

　　周佳佳他们先离开去收拾，等他们走了，郭永仁转过头看着黄小美，“你这是在玩火，你知不知道”。

　　黄小美笑了一下，什么都不说，就要离开，“啪”的一声，郭永仁照着黄小美的屁股狠狠的扇了一巴掌，打的黄小美脸上一红，“不错，够弹性”，听到郭永仁的这句话，黄小美就是再脸皮厚，也顶不住了，拿着文件快速的离开了。

　　哈哈哈哈哈郭永仁笑了起来，【今晚吃鸡】，吸了一口，将手里的烟掐灭，出来了小会议室，往电梯那里走去。

　　到楼下后，马金浩，周佳佳，王海峰，黄小美，都过来了，一起往肖记开去，都有车，除了黄小美没有去过外，都知道地方，黄小美开车跟着就可以了。

　　肖记老板肖锋看到郭永仁过来，那是相当的开心的，亲自将郭永仁给迎到楼上，将自己的好茶叶泡茶端上来，“老肖，就这么几位，你看着安排好了，来点果汁”郭永仁交代到。

　　“郭少放心，我一定安排妥当”肖锋跟大家打了一个招呼就去安排了，像郭永仁这种让看着安排的豪客真的不多，一桌消费顶其他的十桌，肖锋这么费力巴结也是有道理。

　　郭永仁的四个保镖也都坐下了，当然，一半的人是滴酒不沾的，这个是铁律，郭永仁也没有办法，知道方战斗他们制定这个规矩是为自己好。

　　“老肖这里的几个招牌菜还是很不错的，就是位置偏僻一点，不然生意肯定会在上一个台阶的”郭永仁颇有感慨地说道。

　　“不错，每次到这里来，生意都是很好，可见老板会经营啊”马金浩颇有感慨地说道，他带朋友来过几次，也跟客户一起来过，对这家酒店的感觉非常的不错。

　　大家开始闲聊起来，气氛还算是不错，时间不长香喷喷的菜就上来了，郭永仁的车子后面装有大陆的剑南春，直接打开了三瓶，开始喝酒，两位女士巾帼不让须眉，也喝了点白酒，刘振东跟张志国两个人则是按照规矩滴酒不沾，只喝果汁。

　　保护伞系统内跟郭永仁喝酒一般情况下，都非常的放得开，不为别的，就是因为郭永仁没有什么架子，酒桌无大小，因此每次喝酒气氛都相当的不错。

　　都喝的不少，最后结账的时候，肖锋亲自过来了，“老肖，给你老表打个电话，开几个房间，我们需要休息”郭永仁直接说道。

　　“郭少，没有问题，我这就安排，你放心的过去就可以了”肖锋笑着说道，郭永仁点点头，一帮人下楼了，车子就留在酒店这里，一起上郭永仁的车子，赶往酒店。

　　直接开了七个房间，郭永仁一间大套房在顶层，王海峰，马金浩，周佳佳，黄小美四个人是一人一间，刘振东跟王大军一间，洪援朝跟张志国一间，今天不回去了，直接休息。

　　郭永仁进房间的时候，不知道怎么的想到朱素娥了，随即又摇头笑笑，刚坐下，没有多长时间，敲门声就想起来了，郭永仁邪邪的笑了笑，知道，肯定是黄小美这个小妖精。

　　打开了房门，黄小美站在门口，手里还拿着一瓶红酒，“再喝点”对着郭永仁说道，郭永仁哈哈哈笑着将黄小美让了进来，拿出来两个杯子，接过红酒直接打开了，到了两杯。

　　“干杯”郭永仁举着酒杯笑着说道，黄小美举起自己的杯子跟郭永仁的酒杯碰到了一起，“叮”的一声脆响，两个人慢慢的喝了一口。

　　慢慢的喝酒，慢慢的说话，慢慢的靠近，慢慢的嘴巴问道了一起，慢慢的身上衣服飞舞在空中，慢慢的疯狂开始上演。

　　好一场疯狂，郭永仁一点都不怜惜黄小美，今天的郭永仁是狂暴的，黄小美默默的忍受着，人生第一个男人，如此的狂暴，如此的疯狂，点点滴滴都深深的印在黄小美的身心，占据了她的身心，里里外外。

　　郭永仁趴在黄小美的身上呼呼的喘着气，刚一开始，郭永仁就发现黄小美流血了，竟然是第一次，包括两人合体后的感觉，那种紧凑感，都证明郭永仁是她第一个男人。

　　但郭永仁并没有怜惜她，对她只有欲念，没有感情，而且，黄小美是刻意接触自己的，不管有什么目的，送上门的不吃白不吃。

　　喘了一阵的气，恢复了一些体力，郭永仁就站起来了，“呗”的一声，郭永仁邪邪的笑了一笑，“过来给我清理一下”说完，直接去洗手间了，一点都不在乎身下的黄小美是什么样子。


第二百零二章 人老心不老

　　郭永仁的冷酷，跟拔吊无情，是黄小美根本就没有想到过的，黄小美咬咬牙，想要哭但是没有哭出来，坚持着往洗手间走去，郭永仁已经调整好了水，黄小美拿起毛巾开始给郭永仁擦身体，非常的仔细，从上而下，一点点的擦着。

　　郭永仁闭着眼睛，享受着黄小美的服侍，好半天的时间，都擦过了，黄小美开始清理自己的身体，那里隐隐的开始有了疼痛，这个时候。

　　郭永仁站在看着黄小美，嘴角露出了一股邪气，手里的香皂使劲一捏，滑了出去，掉地上了，看了一眼黄小美，黄小美就弯下腰了，去捡香皂，手刚刚碰到香皂，这个时候，“别动”郭永仁说了一句。

　　“啪”的一下，朝着黄小美的屁股打了一巴掌，一个红红的巴掌印记显现出来了，紧接着腰部一用劲，一场新的疯狂开始了……

　　随着郭永仁的释放，黄小美整个人瘫软到了浴室的地上，郭永仁没有管，拿起旁边的毛巾擦了擦身体，然后走到一旁拿起浴巾擦干身体，走出了浴室，从头到尾没有看黄小美。

　　打开了窗户，坐在沙发上面，外面的清新空气进来，吹散了屋内的靡靡气息，让人的脑袋为之一清，郭永仁点燃了一根烟，深深的洗了一口，然后吐了出去，眼睛里不知道在想点什么。

　　好半天，黄小美站起来擦了身子，擦干后，拿浴巾围着自己，出来了，现在的她已经没有了一点精气神，剧本根本就没有照着她考虑的方向发展。

　　想要做的沙发那里的时候，“站在”郭永仁说了一句，黄小美咬咬牙，忍住了自己想要哭的情绪，站在那里了，郭永仁继续抽着烟，看着黄小美如此的委曲求全，郭永仁心里的警惕就多了一层。

　　将手里的烟掐灭了，“过来”拍了拍自己的腿，黄小美走了过去，做的了郭永仁的腿上，“给我按下”郭永仁闭着眼睛靠着沙发，黄小美抬手给郭永仁按摩着头部，按着按着按着，眼里就掉下来了，自己完全失算了。

　　郭永仁感觉黄小美按的手劲不对，就睁开了眼睛，看见了流泪的黄小美，抓住胳膊就扔到旁边的沙发上面了，“一边哭去”说了一句。

　　黄小美坐在那里抽抽着，“后悔了可以离开，我不勉强任何人，做我的女人不是那么简单的，第一，你要么现在离开，明天我会给你补偿的，第二，去洗脸，一副哭丧脸给谁看”说完站起来了，直接去卧室了，去留留给黄小美选择。

　　好半天的时间，黄小美擦了一下自己的眼泪，去洗手间了，到了洗手间捂着自己的嘴眼泪哗哗的留下来了，好半天才控制好自己的情绪，洗了洗脸，然后出来了，朝着卧室走去……

　　郭永仁想的很明白，这种别有用心的人你一开始就必须镇住她，不然蹬鼻子上脸的事情分分钟就会发生，必须让她知道，她是谁的女人，只有这样，才会老实，才会不越雷池一步。

　　第二天，郭永仁睁开眼，旁边黄小美还真沉睡，昨天被郭永仁折腾的不轻，肉体上，精神上，都留下了深深的记忆，现在还没有睡醒，不过枕头上湿了一片，脸上还带着泪痕，显然是被郭永仁折腾的感到非常的委屈。

　　郭永仁直接下床了，去洗漱一下，看看表，已经八点多了，拿起来电话，拨打王大军房间的号码，很快就通了，“你好，找谁”一个男人的口音，郭永仁听出来了，是刘振东的声音。

　　“振东，其他人都走了没有”郭永仁问道

　　“少爷，我刚刚从前台回来，其他人都退房了，唯独黄律师的房间没有退”刘振东清早起来锻炼完了，已经吃过了早餐，还真的询问了一下退房的情况。

　　“你通知他们在楼下等我好了”郭永仁说道，说完就挂掉了电话，然后又打电话，让人送点早餐过来。

　　放下来电话，这个时候卧室的门开了，黄小美扶着墙慢慢的走着，郭永仁没有吭声，黄小美在洗手间内洗漱了一下，出来，找衣服穿上了，坐在沙发那里，这个时候，敲门声响了起来，黄小美想要站起来，“坐下吧”郭永仁说了一句，自己站起来去开门了。

　　门口服务员推着一辆餐车，郭永仁给了一张小费后，推着餐车进来了，将车上的食物都拿到了桌子上面，“吃吧”郭永仁说了一句，然后开始吃早餐。

　　郭永仁吃东西很快，一会的功夫，两碗粥就喝完了，吃了一点小菜，还有包子，黄小美到是没有吃多少，只吃了一碗粥。

　　两人都擦了擦嘴，郭永仁看了看黄小美，想了一下，“你既然决定跟这我，那么你这一辈子都不能在变了，你考虑清楚了没有”郭永仁询问道，黄小美的脸上出现了一阵的犹豫，好半天的功夫点点头，认命了。

　　一夜的折腾，以及郭永仁的态度，都让黄小美明白了一件事，郭永仁不是她可以掌握的，被掌握的只能是她自己，自己已经将最宝贵的付出了，已经没有了退路了，即便是离开了郭永仁，未来也不见得多好，已经没有多余的回头路了。

　　“好，既然这样，我就跟你交代一些事情，你是一个聪明的女人，肯定知道什么该做什么不该做，衣食无忧这些问题你不需要考虑，唯一要考虑的事情就是一点，服侍好我就可以了，你现在能走吗？”郭永仁问了一句。

　　黄小美点点头，示意自己可以走，骨子里还是有一股倔强的，郭永仁邪邪的笑了一下，不错，慢慢来，我会将你调教好的，站了起来，“走吧”说完就往外走去，黄小美忍着痛跟着。

　　到楼下跟王大军他们汇合，黄小美跟着也不在意，直接上车了，黄小美想要回去开自己的车子，被郭永仁阻止了，“那种破车不需要开了，回头保费了好了，大军，直接去老陈的车行”郭永仁说了一句，王大军就发动车子了。

　　坚记车行，老板叫陈坚，郭永仁的奔驰就是在他这里买的，这里只卖德国车，其他国家的车子不卖，跟郭永仁一样信任德国品质。

　　下了车子，刚进入车行，老板陈坚就迎了过来，“郭少，什么风将你吹过来了”一脸笑容的迎了过来，跟郭永仁握了握手。

　　郭永仁转头对着黄小美说道，“去挑自己的车子，快一点”说完，就跟着陈坚边说边笑的进车行内喝茶了，郭永仁来关照生意，陈坚当然是好好招待了。

　　“郭少，这是我表弟刚刚从大陆带回的茶业，你尝尝”陈坚亲手给郭永仁泡了一杯茶，让郭永仁品尝。

　　郭永仁喝了一口，恩，味道不错啊，慢慢的一股甘甜快速的升上来了，“不错，好茶”郭永仁说道，这茶叶确实不错。

　　“这是北方产的毛尖，我表弟到那边投资了，当地政府送的，他不爱喝茶，只喝咖啡，就送到我这里了，郭少知道，我喝茶不多，就送给郭少了”陈坚很会做生意，随便找个借口，茶业就送给郭永仁了。

　　“这怎么好意思”郭永仁是真的有点不好意思了，陈坚意志坚定，二话不说，直接将柜子里的茶业都装到了一个袋子里，放到了郭永仁的身边。

　　“谢谢陈兄了”郭永仁只能表示感谢了

　　“那里的话，你跟我很对脾气，我们都是喜爱德国车的人，换个人，我是坚决不给”陈坚直接说道，这一位也是非常推崇德国车的品质的。

　　两个人正在谈笑的时候，黄小美跟一个销售员进来了，郭永仁询问道，“挑好了吗？”黄小美点点头，将画册递给了郭永仁，郭永仁看了看，一辆红色的车子。

　　将画册递给了陈坚，“陈兄，就这个，有没有现车”郭永仁直接询问道，陈坚看了看，点了点头。

　　“有，昨天刚刚到的货，就一辆，就是大厅内展示的那一辆”陈坚如实地说道，这一辆车不便宜，价格高，陈坚也只是仅仅要了一辆。

　　“多少钱，我要了”郭永仁直接说道

　　“郭少要要的话，二十万就可以了，那些零头都没有意义”陈坚直接说道，郭永仁一听，二话不说直接开了一张二十万的支票交给了陈坚。

　　“直接办理到她的名下”郭永仁指了指黄小美，陈坚表示明白，跟销售人员交代几句，销售人员就带着黄小美去办理手续了。

　　“郭少风流啊，不过，这个美女真是极品”陈坚在一旁说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，陈坚也是富裕家庭出身，已经过了玩闹的年纪了，不过人老心不老，男人不管多大年纪，对美女的欣赏跟追求始终都是不变的。


第二百零三章 你是不是穷疯了

　　郭永仁跟陈坚告辞了，走出来后，那边手续已经办妥了，车子也开始加汽油加机油等等保养一遍，大概过了十几分钟，全部搞定，随时可以开走。

　　“援朝，你开车送黄小姐回家”郭永仁安排了一下，洪援朝点点头，直接上车。

　　“回去好好休息吧”郭永仁说道，黄小美点点头，乖乖的上车了，洪援朝发动车子，黄小美指路，直接开走了。

　　跟陈坚打了一个招呼，郭永仁上车直接回家，关度今天回来，真希望快点见到，对于收购电视台，郭永仁已经有点迫不及待了。

　　郭永仁回到家里好好的休息了一阵，吃过中午饭后，上楼去休息了，正睡得舒服的时候，敲门声想了起来，“当当当”的将郭永仁吵醒了。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，喊了一声“进来”，门被推开了，方伯走了进来，“少爷，关律师来了”方伯汇报到，郭永仁一听，来精神了。

　　“方伯，你沏壶茶到我的书房，带关律师过去，我洗漱一下就去”郭永仁说道，方伯点点头离开了，前去沏茶并且带关度去郭永仁的书房。

　　郭永仁快速的在洗手间内洗漱了一下，没有用热水，用的是凉水，为的就是让自己清醒，整理一下，就直接下楼了，当郭永仁到达书房的时候，方伯跟关度已经到了，给郭永仁倒了一杯茶水，方伯就离开了。

　　从桌上拿出来一个跟烟，扔给了关度一根，关度自己点上了，“顺利吗？”郭永仁询问道，关度点了点头，两人吞云吐雾的说着。

　　“澳洲财团已经签字，文件都已经带过来了，只要你签一下字就完全没有问题，同我一起来到那位已经安排到酒店休息了，暂时保密，不过，丽的的所有计划都已经全部停止，等我们接手后，在评估执行不执行”关度大概做了一番介绍，郭永仁点了点头，这个时候关度将文件递给了郭永仁，让他签字。

　　郭永仁很顺利的签字了，都签署了自己的名字，合约开始生效，澳洲财团持有的百分之六十一丽的股份，正式归郭永仁所有。

　　“汇丰银行跟徐氏集团的股份我都已经拿到了，现在就剩下新世界集团跟梁氏家族了，你这两天还不能休息，继续跟进，看看他们出手不出手”郭永仁直接说道，关度点了点头，知道现在正是趁热打铁的时候。

　　“没有问题，明天我就约他们两家开始谈判”关度直接说道，虽然在飞机上面很累，但自己年青，休息一晚就差不多恢复了。

　　“黄小美这个人怎么样”郭永仁直接询问道，关度就是一愣，想了一下。

　　“黄小美家境不是很好，本人有一定的野心，当然了，也有一定的能力，就是办事有时候有点激进，跟着我这两年，我一直在磨练她的个性，效果不错”关度直接说道。

　　“你的苦心白费了”郭永仁直接说道，关度一愣。

　　“出什么事情了”郭永仁一位黄小美出事了。

　　“没什么，昨天她竟然挑逗我，被我吃了”郭永仁没有隐瞒，直接将事情说了，关度一阵的苦笑。

　　“小狐狸逗饿狼，分不清实力”关度说了一句，郭永仁听着怎么那么别扭，怎么到你的嘴里我成了饿狼了。

　　“我在你的眼里就是饿狼的标准”郭永仁看着关度一脸的疑问

　　“不是饿狼”关度说了一句，郭永仁的心好受了一点，端起茶杯喝水

　　“是色狼”关度有补充了一句，郭永仁好悬没把嘴里的茶水喷出来，拿起旁边的毛巾擦了擦嘴。

　　“你也不是什么好东西”郭永仁不忿地说道，关度笑了笑，不跟郭永仁争辩，弄得郭永仁一肚子的气。

　　“滚蛋，回家休息吧，本来还想留你吃饭呢，现在，免了”郭永仁大手一挥，根本不给关度留面子，关度看着郭永仁这个样子，笑了笑，根本就不在意。

　　“两天后，我给你消息”关度站起来说道，郭永仁点点头，关度将郭永仁刚刚签好的文件拿着，离开了郭永仁这里，郭永仁一个人坐在那里。

　　“麻蛋，我这么能忍的一个人，竟然成色狼了，还有没有天理”自言自语的说了一句，然后开始自己喝茶。

　　洪援朝将黄小美送到租住的小区，停好车子，就离开了，黄小美看着车子，一脸的复杂，忍着痛，自己扶着墙回到了屋子里，拿出来药品，到洗手间自己给自己清洗了一下，透过镜子，可以很清楚的看到，那里已经红肿了，气的黄小美直接将镜子摔了，然后一个人在房间内是放声大哭。

　　哭了半天，发泄了自己内心的委屈，给自己上了药，又吃了一些消炎片，回房间内休息了，这一次真是将自己赔的干干净净的，黄小美明白今后自己就是一个附属品，那一天郭永仁对自己没感觉了，随时都会不要自己，但是，没有办法，只能今后在想办法了。

　　卡着镜子中的自己，“小美，加油，不要放弃自己，你还有机会，会起来的，想想看，上学期间你一直都是学霸，开始工作了你是最快拿到律师牌照的，一时的挫折不算什么，你会翻身的”黄小美脸上的表情慢慢的变得坚毅起来，一直以来，凡是碰到不顺心的事情，黄小美都是这么给自己打气的。

　　黄小美的家境不好，老爸是混混，母亲打工照顾家庭，弟弟为了自己能上学而缀学，不过黄小美也是争气，学习成绩是一路A+，考上了大学，并且拿到了奖学金，正是凭着这股劲头一步步的走到了现在，照顾母亲，让弟弟上补习班，重新上学，不得不说，这个女人还是有一定的能力的。

　　郭永仁做了一回，拿起来电话拨了出去，时间不长电话就通了，“你好，找哪位”郭永仁笑了一下，这个声音听出来了，是自己要找的人。

　　“我是郭永仁”报出了自己的名字，明显感觉到电话那头的人送了一口气。

　　“郭少啊，有什么吩咐”陈启文直接说道，郭永仁可是大客户，必须要认真对待

　　“我律师行有个女律师，叫黄小美，你给我摸清楚她的一切情况”郭永仁一脸平静的直接说道。

　　“没有问题，一万块”陈启文直接说道。

　　“你是不是穷疯了”郭永仁直接来了一句，自己是大方，可自己不是傻子，明显这家伙想要宰自己一刀。

　　“不是，那个，郭少，最近有点急用，算我借的好不好，下一笔生意我免费办理”陈启文直接说道，郭永仁就是一愣，有点哭笑不得。


第二百零四章 非常的淡定

　　听完陈启文说的，郭永仁思考了一下“明天我派人给你送去”郭永仁直接说道，说完了就挂掉了电话。

　　陈启文的能力不错，肯借钱好办，将来我看你那上面来还，还不了，那好办啊，就用你的后半生来还债吧，想到这里直接嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿笑了，郭永仁想要收编陈启文已经很久了，只是陈启文装糊涂拒绝罢了。

　　郭永仁笑了笑，将杯子里的茶水喝了，然后下楼了，吃晚餐的时候交代给了陈文辉，“文辉，明天你给陈启文送一万块，我让他办点事”郭永仁说道。

　　“好的少爷，明天一早我就去办”陈文辉非常利索的答应了，郭永仁点了点头，吃完饭就出去散步了。

　　散步的时候，郭永仁还在思考着丽的的事情，丽的的资料郭永仁非常详细的看过，想了一下，就返回来了房间，拿出来了一个文件袋，将王大军跟方战斗找来了。

　　“战斗，你们明天早上将丽的的总经理黄锡照请来一趟，我需要跟他谈谈，你们将这个文件袋内的东西给他看看，他就会跟你们过来”郭永仁说道，说完将文件袋递给了两人。

　　“好的少爷，没有问题”方战斗直接答应了下来，这一段时间方战斗主要是忙着在安保公司特殊部门的事情，来回跑，今天才安稳下来。

　　第二天一早，郭永仁开始了一天的跑步锻炼，还是老样子，虽然老道没有踪迹，但自己该去还要去，一切对得起自己的本心就可以了，锻炼完就回去吃饭了，方战斗他们吃过了早饭就直接离开了。

　　丽的可谓是从一开始就磨难不断，到了澳洲财团手里已经是过了三道手了，黄锡照身为总经理可谓是非常的不容易，他是第一个华人升为英资公司总经理的，这一点可谓是相当的艰难。

　　公司股权变动厉害，但黄锡照还是培养出来了一帮人维持着，但是最近，真的有点难了，澳洲财团根本就不懂香港这边的实际状况，直接将澳洲的那一套搬了过来，可谓是连连亏损，如果不是有黄锡照在撑着，估计早就玩不下去了。

　　澳洲财团派过来的总经理叫爱伦斯，也算是一个人才吧，经过这么长时间的磨合，刚刚跟黄锡照磨合的差不多，就接到了总部的通知，停止一切项目，维持现状，等候下一步指示，爱伦斯不想这么灰溜溜的离开，连续打了几个电话都是没有结果，唯一的回答就是等候下一步指示。

　　黄锡照跟爱伦斯昨天一起吃了饭，知道爱伦斯的难处，无奈的叹了口气，心里有了不好的预感，自己好不容易跟爱伦斯磨合到位了，难道又要生出波澜，丽的可是真的经不起折腾了，在有点什么，恐怕是真的要玩完。

　　今天黄锡照过来上班后，就一直带着自己的办公室内，思考着下一步怎么办，公司高层不稳定，仅仅靠自己维持，是维持不了多长时间的，“叮叮叮”桌子上面的电话响了。

　　拿起来电话，“我是黄锡照”直接问道，心情不好，你好也省略了，不想说很多的话。

　　“总经理，门口来了两个人说要见你，穿着不一般”门卫汇报到，黄锡照就是一愣，转念想了想，见见无所谓，本来自己为人处世，就是和善的。

　　“让他们过来吧”黄锡照说完后，就直接挂掉了电话，站起来到镜子那里整理了一下自己的妆容，这是黄锡照的习惯，他能够成功，跟自己干净利索的外表有一定的关系，无论什么时候，都是衣服整洁。

　　门卫说的两个人就是方战斗跟王大军两人，得到了黄锡照的同意后，就直接放行了，并且指点了黄锡照的办公室所在，两个人就进入了丽的电视台。

　　“当当当”敲门声想了起来，“进来”黄锡照说了一句，们被推开了，小秘书带着两个人进来，“总经理，这两位说是跟你约好了”，黄锡照点点头，然后摆摆手，让秘书出去了。

　　“坐吧，不知道两位找我什么事情”黄锡照无论对谁，始终都是有礼貌的很，不过这一点方战斗跟王大军两人并没有坐下来。

　　“我们少爷想要见你”王大军说道，黄锡照就是一愣，你们少爷是谁啊，这个时候。

　　“黄先生，请你看看这个，我们少爷说你看过之后会见他的”方战斗很平静地说道，说完将文件袋递给了黄锡照，黄锡照接了过来打开看着。

　　不看则已，一看吓了一跳，里面是一份股份转让合同，汇丰银行持有的丽的股份转让给了一个叫郭永仁的人，心里的不好预感更加的强烈了，汇丰怎么会将手里的股份转让，一直以来丽的的股东里面有汇丰都是一面大旗，也是其他银行肯贷款给丽的的关键，现在，汇丰抛售掉了丽的的股票，这可不是一件小事。

　　“你们少爷就是郭永仁吗？”黄锡照询问道，方战斗跟王大军两人点点头，承认了。

　　黄锡照思考了一阵，将文件袋换给了两人，拿起来自己的衣服，“我去见你们少爷”黄锡照一脸认真地说道，这件事不是开玩笑，一旦消息传了出来，肯定会给丽的造成大冲击的，自己必须要搞清楚到底是什么原因。

　　“请”方战斗做了一个手势，三个人就离开了房间，黄锡照出来对着自己的秘书交代了一句，“我临时有事情出去一下，无论谁找我，让他们下午过来”说完，就跟着王大军他们出来了，到了丽的外面直接上了方战斗开过来的车子，车子慢慢的消失在车流当中。

　　一路无话，很快就到了郭永仁的别墅那里了，进了别墅，黄锡照的不那么淡定了，这么大的别墅，不是你想要买就可以买到的，可见这里的主人很不一般，小心翼翼的跟着王大军往前走，王大军看到了徐子健就停住了。

　　“少爷在哪里”询问道。

　　“少爷在泳池那里”徐子健说道，王大军点点头，就分开了带着黄锡照往泳池走去。

　　黄锡照远远的看到一个年轻人在泳池的椅子上看书，方战斗走了过去，“少爷，黄先生来了”说完将文件袋递给了郭永仁，郭永仁点点头，抬起头来看了黄锡照一眼，黄锡照被郭永仁犀利的目光震了一下。

　　“让方伯送一壶茶过来”郭永仁说道，方战斗点点头带着王大军走了，这里就剩下了郭永仁跟黄锡照。

　　“黄先生，坐吧”郭永仁笑着说道，黄锡照做了下来。

　　“郭少，不知道你叫我来有什么吩咐”黄锡照坐下来询问道，少爷这个称呼在这个年代可不是随便叫的，你不到一点的地步叫少爷那是自取其辱，只有豪门大院的公子哥才能被称为少爷。

　　两个人刚刚做好，方伯就端着一壶茶水过来了，放下来后，就离开了，郭永仁拿起茶壶，到了两杯，自己端起来一杯喝了一口。

　　“黄先生，喝点茶，我这里的茶业都还可以，品尝一下，我们慢慢谈”郭永仁笑了一下，黄锡照也跟着笑了笑，端起茶杯，一股清香直扑鼻腔内，“好茶”，黄锡照忍不住说了一句。

　　两人都喝了一口茶水，放下了茶杯，“黄先生，我不光是收购的汇丰的丽的股票，我还收购了澳洲财团手里的丽的股票以及徐氏集团手里的丽的股票，可以说，丽的现在已经属于我了”郭永仁直接说出了这件事，黄锡照直接震惊了，一脸不敢相信的看着郭永仁。

　　郭永仁说完后接着喝茶，让黄锡照消化这个消息，黄锡照完全呆在那里了，将最近丽的的情况一对照，已经相信了郭永仁的话，澳洲财团为什么会停止一切项目，应该是因为跟郭永仁有什么协议吧，丽的在此的换了老板，四次了，黄锡照感觉到了一阵的疲惫。

　　“恭喜郭少了”黄锡照苦涩的说着，不知道该说点什么好，做梦都没有想到丽的真的又变天了。

　　“谢谢，我今天请黄先生来，主要是了解一下丽的的情况，相信这对黄先生来讲不是什么问题”郭永仁笑着说道，非常的淡定。

　　黄锡照稳了稳自己的情绪，开始跟郭永仁说起了丽的，将丽的的情况一五一十的说了一遍，最后说道，“丽的的亏空真的很厉害，郭少要有一个心理准备”黄锡照人还是比较不错的，财务状况没有隐瞒郭永仁。

　　“黄先生，造成丽的亏空如此厉害的原因是什么，还请黄先生指教”郭永仁直接询问，应该在没有人比黄锡照了解丽的了。

　　“四个字，高层不稳，老实讲，丽的到郭少的手里算是经过了四个老板了，当初我进丽的的适合还是青春正茂，现在，已经是一个老头子了，高层的来回变动，算是将丽的的底蕴一点一点的耗尽了”黄锡照一片的感慨，自己的青春已经送给了丽的，真的不希望丽的就这么的沉沦下去。


第二百零五章 兵来将挡，水来土掩

　　郭永仁点了点头，能够理解黄锡照的那份苦痛，想了想，继续的问道，“黄先生，你对政治是怎么看的，电视台应该怎么处理这个关系”。

　　黄锡照一愣，想了一下，“我们做电视台的不应该有明确的倾向来引导民众，应该将我们采访到的事实播放给观众，让观众自己选择，即便我们要发表自己的看法，那也必须是不偏不倚的，一切让事实说话”黄锡照直接说道，这个问题黄锡照考虑的很清楚，也是一直这么做的。

　　郭永仁点了点头，喝着茶水，跟黄锡照交流了不少的电视台的事情，心里多多少少的形成了一个轮廓，黄锡照果然对电视台非常的了解。

　　“郭少，如果没有什么吩咐的话，我就告辞了，毕竟我立刻了时间太长不好”黄锡照要跟郭永仁告辞，必须找个地方好好的消化一下今天的事情才行。

　　“好的，不过关于我入驻丽的的事情还请黄先生保密，另外请黄先生尽量的安抚一下员工，要不了几天，我就会通知黄先生的”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头，答应了下来，郭永仁亲自送他上车，王大军开车送黄锡照回去。

　　两天的时间转眼即过，关度这一天跑到了郭永仁这里，在书房，郭永仁到了两杯红酒，两人慢慢的品尝聊天。

　　“BOSS，这两家不愿意出售股份，应该是存着捞一笔的心思，就凭眼前丽的的财务状况，我们直接稀释他们股份得了”关度晃着自己的酒杯说道，这两家的态度非常的坚决，关度也是憋了一肚子的火气。

　　郭永仁想了一下，“强硬稀释股份，等于股东之间彻底的撕破脸了，既然他们不想卖，我们也不难为他们，希望到时候拯救丽的的时候别后退就行”郭永仁一脸认真地说道。

　　“虚伪”关度直接给郭永仁来了这么一个评价，明明是想稀释人家的股份，偏偏给自己找一个拯救丽的的借口，BOSS的脸皮真是越来越厚了。

　　郭永仁笑了一下，不在意关度怎么说，“你通知丽的的总经理以及黄锡照吧，对了，我跟黄锡照见过面了，让他通知一下人，明天你带队直接接受丽的，然后宣布后天上午召开董事会”郭永仁下达了决心，关度点了点头。

　　“好，我这就通知他们”关度直接说道，关度办事从来都是往前赶，一点都不拖拉，郭永仁也非常欣赏这一点。

　　就用郭永仁书房内的电话，关度连续打了两个电话，澳洲财团派过来贝尔跟关度一起到的香港，现在贝尔已经到了丽的报道了，执行协议，玩几天宣布，丽的的执行总经理爱伦斯已经知道发生了什么事情了，心里也是一阵的无奈。

　　电话响了，爱伦斯接了电话后，将电话递给了贝尔，贝尔每天都待在爱伦斯的办公室，公司其他人都不知道两个老外搞什么鬼，贝尔在电话里跟关度说了几句话后，就放下了电话，看了看爱伦斯。

　　“好了，明天我们就解脱了，这个包袱已经不属于我们了，现在发出通告，所有分支主管明天一早必须到达公司，衣装整齐，不合格的直接开除，另外请黄锡照先生过来一趟”贝尔对爱伦斯下达了命令，爱伦斯点了点头出去安排了。

　　很快，黄锡照来到了爱伦斯的办公室，办公室直接关上了门，不过，通告已经发出来了，所有的人都是一愣，紧接着从心底冒出来一股凉气，公司又要发生变故了，澳洲财团又派了一个老外过来他们不是不知道，而是一直搞不清楚这个老外过来是干什么。

　　现在一个个的都大意不得，从通过的语气可以看出来，这个应该是新来的老外下达的指示，爱伦斯不会这么说的，一个个都保留了一份小心，这时候别往枪口上撞。

　　关度打完了电话对着郭永仁点了点头，郭永仁直接又拿起来电话，开始拨打，接收一家电视台不是那么简单的，最起码财务人员要跟上，郭永仁打电话找的就是周文超。

　　“你好，我是周文超”周文超的声音传了过来，郭永仁拨打的是他办公室的号码。

　　“文超，明天一早你派三个人过来，跟着关律师去接收丽的，主意保密”郭永仁直接说道，周文超心里就是一喜，知道少爷肯定是拿下丽的了。

　　“好的，恭喜少爷了，明天我亲自带队，绝对耽误不了少爷的事情”周文超笑着书都，现在在事务所基本上没什么事情，明天去看看也好。

　　“好，你亲自出马，我就更加的放心了，明天早点来，在我这里吃早餐好了”郭永仁笑着说道，有周文超真的不错，自己省了不少的心，又聊了几句后，电话挂掉了。

　　市中心的调景岭广播道77号，这里云集了，香港电台、商业电台、丽的电视台和佳艺电视台以及TVB，五家单位，五栋大楼，因此被称之为五台山。

　　丽的的通告一出，可谓是席卷了五台山，这里工作的人可以说都有自己的小圈子，而且还都是跨公司的，五家单位距离太近了，低头不见抬头见的，可以说彼此都熟悉，那一家要是有什么变动，立刻五家公司都知道了。

　　如此强硬的一番通告可谓是开了丽的的先例，以前根本就没有这么严厉的通告，无论是谁，都猜到了，丽的发生大事了，到底是什么大事谁都不知道，只是知道，公司的执行总经理爱伦斯以及总经理黄锡照，以及财团的特派员贝尔，三个人在房间内谈事，一副风雨欲来的感觉。

　　丽的的主要竞争对手，无线电视台也是一阵的紧张，两家竞争的太激烈了，要不是因为丽的高层不稳，谁胜谁负还真不一定，虽然现在是无线占了上风，但大家都知道，这是因为丽的自己出了问题，现在丽的如此紧张，难道又要搞什么大计划。

　　无线的当家人是邵一夫邵老爷子，娱乐界的大亨，电影电视界的真正大佬，他任老二，没人敢任第一，这个时候也在自己的办公室喝着茶思索着，对面坐着一胖一瘦两个人，不是别人，正是电视剧强人，萧笙跟王天临，他们也都喝着茶思索着。

　　“算了，不管他有什么计划，我们兵来将挡，水来土掩，我们上下一心，难道还真的斗不过一个不稳定的丽的”邵老爷子发话了，萧笙跟王天临这两个人点了点头，认可了这句话。


第二百零六章 这张支票真的很沉

　　萧笙跟王天临这两人可以说是这个年代最强的电视剧制作人了，八十年代的经典剧目基本上都是出自二人之手，王天临是无线的老人了，萧笙是去年下半年才到的无线，以前是亚视的，还在佳艺电视台做过，虽然来回的换公司，但人缘相当的不错，并没有跟任何东家翻脸，反而保持着良好的关系。

　　去年澳洲财团的一系列做法，让萧笙非常的看不惯，更让萧笙无法容忍的是断掉了他的拍摄经费，并且是现批准，然后断掉，完全是赤裸裸的打脸了，跟黄锡照谈过之后，离开看丽的去了无线。

　　到这里后，邵老爷子也是很重视萧笙，将天龙八部的制作权全权交给了萧笙，由萧笙负责，今年年初已经开始拍摄了，进度非常的顺利，已经快要杀青了。

　　“对了，啊笙，天龙要加快速度，趁着丽的混乱，我们要一举奠定我们的优势，今年，丽的应该没有什么能力跟我们较量了”邵老爷子将茶碗放下后手指头敲着桌子说道。

　　“天龙剩下的不多了，预计再有一个多月就可以完全杀青，我会调整一下进度，争取一个月内完成，只是加班费会超出来不少”萧笙直接说道。

　　“加班费不算什么，你安排就行了到时候我签字”邵老爷子说道，萧笙点了点头，这时候敲门声响了起来，邵老爷子就是一皱眉，“进来”说了一句。

　　一个女人推门进来了，“董事长，该吃药了”声音很温柔的说了一句，邵一夫看了看王天临跟萧笙，“你们去忙吧”说了一句，两人就站起来离开了办公室。

　　“一夫，你看，我们是不是对丽的安排一下”这个女人说道，很自然的站到了邵一夫的身后，给邵一夫按摩着肩膀，这是邵一夫的红颜知己方一华。

　　“你安排一下吧，看看到底是什么状况，但是，不要玩那些小手段”邵一夫很知道自己这位知己的脾气，多多少少的警告了一下。

　　“好的，你放心吧，就是探听一点情况，其他的什么都不做”方一华不以为然地说道，邵一夫并没有看到她的脸上表情，不然，就不会这么放心了。

　　王天临离开了邵一夫这里就直接回家了，有这个特权，更何况他心里也有事情，心不静，什么都做不了，心不静的根源在于自己的儿子王京，竟然跟人签署了五年的合约，违约金更是高达一亿，现在就是想要解约都难了。

　　坐车回到了家里，王京一副哭丧着脸，王天临看着，火气就上来了，举起自己的拐杖就直接打了几下，王京是一点都不敢反抗，自己办的事情确实该打。

　　气呼呼的坐了下来，王京很乖巧的给老爸端了一碗茶水，让老爸消消气，都没有说话，过了半天，“你去了也好，现在电视台也有点不平静，那一家公司的后台很硬，并且给你的条件也很不错，以后长点心吧”王天临无奈地说道。

　　“老爸，这也就是我喝多了，不然我是不会那么轻易的签字的”王京一脸不服气地说道，强自辩解。

　　“提前收人家钱也是喝多了吗？”王天临黑着脸说了一句，王京低着头不吭声了，这事自己理亏。

　　“你别以为我不知道你打的什么主意，我告诉你，如果你的高利贷真的让那家公司的老板给你解决了，你这一辈子就只能跟他打工，不然，无论你到哪了，都会被人戳脊梁骨，没有人会将你当成真正的朋友”王天临看着王京一脸严肃地说道。

　　“我为什么会在无线这里哪都不去，不是没人请我，而是我统统的拒绝，无论对方开什么条件，为什么这么做，就是因为在我们家走投无路的时候是邵先生救的我们，这是恩情，我们必须报答”王天临苦口婆心地说道。

　　王京一声气都不坑了，当初他虽然小，但是，已经记事了，一家三口在桥洞底下无处可去的场景，一直在他的脑子里，直到邵一夫出面，他们才从新有了房子，有了家，换来的结果就是老爸一辈子给无限打工。

　　“你也不要说人家洪金保算计你，给你的条件，无线给不了，嘉禾也给不了，算是帮了你一把，不然你是不会签这个字的，好好做吧，打出自己的名堂，你才会有资本，别忘了，你欠洪金保一个人情”王天临直接说道，王京点了点头。

　　跟王京签协议的不是别人，正是洪金保，王京爱赌可谓是人尽皆知，赌完了就没钱了，但人还爱玩，怎么办，只能是借钱了，跟洪金保的关系不错，也借过几次，洪金保都借了，并且也没有催过王京还账，前几天，王京又输得干干净净了，在酒吧喝闷酒的时候，就碰到了洪金保。

　　了解了事情后，洪金保就直接说了，“阿京，钱我可以借给你，但你这样不行啊，高利贷是不会跟你将客气的，你怎么办，你这么一直下去，会毁了自己的，恐怕天叔也会被你连累不轻”洪金保这话也是真的为了王京好。

　　“我想好了，不赌了，以后老老实实的工作，赌债慢慢换”王京是真的要悔改了，这么多年来，对赌是真的看透了，即便以后要玩，也绝对不会大玩。

　　“工作，阿京，老实说，就凭你在无线的工资，恐怕还没有赌债的利息多吧，你怎么还”洪金保看着王京说道，王京不吭声了，知道洪金保说的不假，他也正为这件事头疼，要不然也不会在这里喝闷酒。

　　“现在有一个办法可以帮你”洪金保直接说道，王京的眼睛立马就亮了，看着洪金保，想听听他的建议。

　　“到我们公司来吧，我跟公司说说提前预支你一部分薪水，这样你可以解决几笔款项，剩下的慢慢还，以公司给你的待遇，你只要肯拍片，我相信你很快就可以还清楚的”洪金保直接说道，讲出来了自己的主意，王京开始犹豫了。

　　“我们老板的实力你也知道，那些放高利贷的根本就不敢捣乱，几年了，你见过谁到我们公司来收过陀地费吗？”洪金保又补充了一句。

　　王京的眼睛亮了，知道洪金保说的不假，自己真的要去了保护伞，估计那些要账的不敢过去捣乱的，而且保护伞给的待遇可谓是最好的一家了，新一城也拉拢过王京，包括嘉禾，都给出过待遇，确实没有一家比保护伞的好，心里有了对比，半推半就的就签订了协议，五年的合约。

　　保护伞预付十五万薪水给了王京，这笔钱还完高利贷后，还剩下一笔不大的款项，只能慢慢的还了，王天临家的佣人整理衣服洗衣服的时候看到了合同，就拿给了王天临了，所以有了刚刚的一幕。

　　王天临从口袋内拿出来了一张支票，递给了王京，“去将最后一笔也还了吧”王天临面无表情地说道，王京就是一愣，老爸那来的钱，立刻开始思索起来了。

　　“爸，你是不是将祖屋卖掉了”王京大声地说道，那间祖屋是王家的祖屋，抵押出去过，但是无论如何都不会卖的，房屋在王天临的心里分量很重。

　　这一点王京是明白的，老爸为什么感激邵一夫，就是因为邵一夫出面，保存了这间祖屋，王家传了三代的祖屋，老爸竟然会卖掉，王京彻底的傻了。

　　“祖屋是珍贵，但我没有卖，我抵押给银行了，拖朋友的关系，抵押的价格高了一点，能不能保留祖屋就看你了，我就你一个儿子，将来这些都是你的，你要是继续赌，也就没有将来了，不赌，还可以留给你的后人，一切看你自己了”王天临拍了拍王京的肩膀转身返回房间去休息了，年纪大了，身体承受的压力有限。

　　看着老爸的背影，王京才发现，老爸老了，身体不如从前了，眼睛里控制不住的眼泪就下来了，这张支票真的很沉，很沉，很沉……

　　“老爸，你会看到一个新的我的”王京大吼着说道，说完转身离开了家，听着儿子的喊声，跟锁门的声音，王天临心情好了不少，能够动儿子的声音里，听出悔改的意思，在没有比这个更好的消息了。

　　黄锡照从爱伦斯那里出了回到自己的办公室内，时间不长，几位心腹就直接过来了，在办公室内询问到底发生了什么事情，“不要问了，明天都穿的整齐一点，到时候就知道了”黄锡照一句话将他们打发出来了，一个人来到了窗边，打开了窗户。

　　去爱伦斯的办公室前，黄锡照就接到了关度的电话，因此很顺利的跟爱伦斯进行了谈话，爱伦斯一副沮丧的表情，他明天配合玩交接后，会直接返回澳洲，包括澳洲财团派过来的高层，一个不留全部撤离，丽的将会在自己的住持下进入了新的纪元，内心已经熄灭的激情，慢慢的开始了复苏。


第二百零七章 哼，算计

　　第二天一早，关度跟周文超早早的就到了郭永仁这里，陪着郭永仁一起吃了早餐，周文超还带来了三个人，三个人都在车库那里等着，没有到郭永仁的别墅来，他们不够资格，这是周文超安排的。

　　“去吧，我会安排雷凤鸣下午派遣安保人员过去接手亚视的安保，省得出现什么麻烦，文超，第一时间给我查清楚丽的的财务到了什么地步，晚上带着黄锡照一起过来”郭永仁交代到，周文超跟关度都点了点头。

　　郭永仁转过头看着陈文辉，“文辉，开那两辆奔驰新车送关律师跟周先生过去”郭永仁交代到，陈文辉点了点头，去准备了。

　　丽的跟无线不对付这一点是众人皆知的，一大早，两家公司的人开始上班，路的两边可谓是未落分明，那怕是好朋友，这个时候也是不能打招呼的，否则，说不定会给朋友带来不好的事情，一个个的神情严肃往各自的公司走去。

　　贝尔，爱伦斯，黄锡照，三个人都是将自己整理的干干净净整整齐齐的，就站在公司的门口，一个个员工过来都可以从三人脸上看到严肃的表情，都不吭声快速的进入公司回到自己的岗位上，深深的喘了一口气，看来丽的真的要发生大事了。

　　两辆奔驰车缓缓的驶了过来，到丽的的门口停住了，车上下来了不少人，保安想要过来驱赶的时候，贝尔，爱伦斯，黄锡照三个人过来了，贝尔跟关度握了握手，几个人一起进入了公司。

　　周文超带过来的三个人现在才明白自己要接手的公司的是那一家了，一个个的内心充满了火热，周文超肯定是不会负责电视台的，就算是负责也是临时的，那么电视台的财务经理就要从自己三个人中间产生了，都不是笨蛋，这一刻开始，三个人就是竞争者了，相互看了看，都笑了，竞争，开始了。

　　关度跟周文超还有贝尔以及黄锡照都进了艾利斯的办公室，时间不长，爱伦斯的秘书就直接下发了通知，所有各个部门的主管副主管十五分钟内统统到会议室开会，不到的直接开除，一点情面都不讲。

　　接到通知的各个部门主管，都开始往会议室走去，有的人多少猜到了点，这个场景很熟悉，这都是老人，澳洲财团接手时候，跟现在的场景差不多，一个个都不吭声，会议室内那么多人，但是鸦雀无声，没有人说话，都在想着自己的心事。

　　时间不长，会议室的门被推开了，爱伦斯，黄锡照带着几个人进来了，爱伦斯跟几个人点了点头，就站到了正中的位置，看了看下面。

　　“各位，我现在正式的宣布，我们丽的已经被收购了，关律师就是收购方的代表”爱伦斯的话一出口，下面就是一阵的吵杂声。

　　“各位，安静一下，安静一下”爱伦斯喊了两声，下面安静下来了。

　　“在这里我要跟大家告个别，今天配合接受后，我就会离开丽的了，说老实话我真的不舍，跟大家磨合了这么长的时间刚刚磨合好，我却要离开了，无论我在任期间有什么对不住大家的，希望大家可以原谅，感谢大家这么长时间以来的支持，谢谢”爱伦斯说完后，深深的鞠了一躬，表示感谢。

　　下面稀稀拉拉的开始响起掌声，慢慢的变得声音很大，人家都要走了，不管如何，也同事了这么长时间，算是欢送吧，都给了爱伦斯掌声。

　　爱伦斯走下台来跟黄锡照来了一个拥抱，然后跟关度几个人握了握手，相互看了看后，关度就直接走到了中间，开始发言。

　　“各位，我们公司已经收购了丽的百分之七十九的股份，下面我有件事宣布根据董事长的指示，公司暂时由黄锡照先生任执行总经理，周文超先生全面接管公司财务，今日起停止一切项目进行，公司明天会召开董事会，具体事宜明天会进行宣布，所有员工正常上班”关度非常简练的宣读了决定。

　　随着关度的宣布，都知道了，丽的再一次的易手了，只是不知道这个新老板是谁，这个时候，下面一个人站了起来，“关律师，能说一下收购我们的是那一家公司吗？”询问道，黄锡照看了看这个人，苦笑了一下，真是急脾气啊。

　　“可以”关度做了回答，今天过来收购，就没有打算保密，不然也不会这么正大光明的过来了，关度说可以，下面的人都紧张起来了，一个个都认真的听着。

　　“保护伞集团”关度直接说道，下面的人都是一愣，保护伞，脑袋快的已经想到了什么，纷纷吃惊的看着关度，一片议论的声音。

　　“好了，都回去工作吧”黄锡照过来说道，会议室的人都安静了，黄锡照在丽的的声望不是盖的，他的留任极大的稳定了人心。

　　“财务经理，你跟随这位周先生去交接一下，所有账目跟现金，统统交接”黄锡照对着财务经理说道，财务经理一脸的苦涩，站起来跟着周文超几个人出去了，他是澳洲财团方面任命的，新的老板肯定是新人不过的，要不然也不会一宣布就接手财务。

　　关度跟黄锡照出去了，直接去了爱伦斯的办公室，爱伦斯昨天就已经整理好了自己的物品，关度跟黄锡照跟爱伦斯还有贝尔都握了握手，送两位离开了丽的，他们的离开代表着澳洲财团掌控丽的的时代正式的终结。

　　回到黄锡照的办公室，秘书端上来了两倍咖啡，关度喝了一口皱了一下眉头，黄锡照很敏锐的看到了，“怎么，我这里的咖啡不合关律师的胃口”黄锡照笑着说道，黄锡照明白，律师才算是老板的真正心腹，关大律师在保护伞地位不低。

　　“不是，我主要是跟着董事长喝惯了茶水，猛然间有点不习惯罢了”关度笑着解释了一下，黄锡照点了点头，牢牢的记住了这件事，董事长喜欢喝茶，看来自己的习惯也需要改一改了，两个人在屋里开始商量事情。

　　时间不长，黄锡照出来房间，“立刻通知新世界集团，嘉道理家族，梁氏家族，明天一早召开董事会，不到的，作弃权论”黄锡照交代秘书说道，秘书点点头，开始一一的通知了。

　　丽的的变动，可以说牵动不少人的心，无线的会议室内做了一圈人，都是公司的高层，都在等消息，突然，旁边的电话响了起来，“叮……叮……叮”，所有人都吓了一跳，可见他们都非常的紧张。

　　方一华看了看邵一夫，邵一夫点了点头，方一华就站起来去接电话了，时间不长，挂掉了电话，“董事长，已经确认了，丽的易主了”，一句话掀起来了轩然大波，不过都没有吭声，一个个的皱着眉头思索着。

　　“说没说是那一家公司收购了丽的”邵一夫直接问道。

　　“说了，保护伞集团”方一华回答到，邵一夫就是一皱眉，脑袋里开始回忆保护伞的资料了，好半天的时间。

　　“都去忙吧，按部就班”邵一夫直接说道，众人都站了起来，保护伞是谁他们都知道，这里面最难受的就是王天临了，犹豫了一下，并没有离开，留了下来，自己儿子的事情必须跟邵一夫说清楚。

　　“天临，什么事情”邵一夫询问道，王天临留下来肯定有事，不然是不会留下来的。

　　“董事长，我家的小子王京，被洪金保给算计了一下，喝多了跟保护伞签订了五年的合约，违约金一亿”王天临将事情讲了出来，邵一夫皱了一下眉头。

　　“天临，不要有什么压力，他是他，你是你，我们几十年的交情，多少大风大浪都过来了，我明白，不要有什么负担”邵一夫安慰着王天临说道，王天临非常的感激，感谢了邵一夫后，就离开了。

　　“哼，算计，早不算计晚不算计，这个时候算计，一夫，王天临的职务必须要调整一下”方一华直接说道，邵一夫摇了摇头，自己这个小妾眼光办事真的不行。

　　“你听着，无线这里谁都会跳槽叛变，唯独天临不会，你不要做一些让仇者快亲者痛的事情”邵一夫盯着方一华说道，方一华尴尬的笑了一下。

　　“天临跟我几十年了，要想做点什么早就做了，不会等到现在，我了解他，他是死都不会出卖无线的任何利益的”邵一夫生气地说道，眼睛犀利的盯着方一华。

　　“六哥，那我们就什么都不做吗，你看，是不是敲打一下对面”方一华不死心地说道，邵一夫突然感觉，自己不能放权给她，她的这个心性绝对会闯祸的。

　　“保护伞的实力那一天开业典礼的时候你也看到了，你以为我是什么人，谁都可以随便的敲打吗，你不要给我玩什么小花招，不然我保不住你的”邵一夫一脸严肃的看着方一华说道，方一华一愣，脑海里开始回忆保护伞开业典礼的事情了，好半天才回过神来。


第二百零八章 坑，一个非常大的坑

　　方一华不死心的继续说道，“六哥，他背后有汇丰银行跟环球集团，我们怎么办，他要是跟我们动手……”

　　“够了”邵一夫说了一句，看着方一华，这种思想完全是将保护伞放在了敌对上面了，就凭这个态度，恐怕保护伞就是想要跟自己和平相处都难，头发长见识短，古人诚不欺我。

　　邵一夫这个样子让方一华一震，从来没有对自己发这么大的火，“所有针对丽的的手段都给我停止，你要是不听，就自己回南阳吧”说完摆摆手让方一华离开，不想再听这个女人说什么了。

　　方一华张了张嘴，转身离开了会议室，脸上一片铁青，对丽的，对保护伞，是一片的怨恨，这口气自己非出来不行，恨恨的返回自己的办公室了。

　　到了中午，关于亚视易手的消息已经传开了，保护伞吞并了亚视，这个消息已经不是什么秘密了，很多报纸都开始调整自己的晚报头版头条，晚报会第一时间报道这个消息的。

　　郭永仁下午在家的时候，家里的电话就开始响个不停，不少人打电话过来祝贺他，有朋友，有各个单位的，沈粥跟包雨刚统统打来了电话，恭喜郭永仁收购丽的，当然了，郭永仁非常高兴的都一一的感谢了。

　　沈粥直接跟郭永仁说道，“丽的的样子可是很需要贷款的，你考虑一下，只要申请，我就批准，哈哈哈哈哈”这话说的，让郭永仁是哭笑不得。

　　徐文和也跟郭永仁打来了电话，“董事长，你可真够保密的，要不是记者们包围了电影公司，我还不知道这件事呢，恭喜董事长了”徐文和笑着说道，郭永仁也跟着笑了起来。

　　“文和，怎么记者包围电影公司了”郭永仁询问道

　　“中午就陆陆续续过来了，保护伞吞并了亚视，纷纷要采访我这个副总经理，弄得我不知道怎么回事，打听了一下才知道，关律师今天带人接手了丽的”徐文和笑着说道，关度跟郭永仁的关系他是知道很清楚的。

　　“再有人问你，你就说丽的那边会举办新闻发布会的”郭永仁说道，徐文和答应下来了，闲聊了几句电话挂掉了。

　　真想不到收购一个电视台会有这么大的影响力，看来邵老爷子往电视上面发展也不是没有道理的，郭永仁摸着自己的下巴琢磨着。

　　下午下班的时候，陈文辉跟梁建军开车过来了，接走了关度，黄锡照跟周文超三人，直接返回了郭永仁的家里，郭永仁见他们来了，先吃饭，有什么事情吃完饭再说。

　　饭后，方伯给泡了一壶茶水端了过来，然后就离开了，不打扰郭永仁他们谈事情，并且叮嘱佣人也不要过来客厅。

　　“文超，说说吧，现在丽的的财务是个什么状况”郭永仁直接询问道

　　“少爷，非常的不好，根据我的计算，丽的完全资不抵债，根据账面显示，丽的的总负责为六个亿，所有固定资产我大概算了一下，最多值三个亿，并且每年需要偿还银行连本带利近一亿四千万，去年的营业额全年为两亿七千万，纯利为一千多万，账面上资金仅有不到五十万，目前的赤字高达一亿三千万，并且账面上的资金仅仅够发放这个月的薪水，下个月完全没有着落”周文超一脸严肃地说道。

　　郭永仁听完就是一皱眉头，丽的的财务竟然到了这种地步，虽然自己看过资不抵债的报告，但绝对没有想到会欠这么多，简直不可思议，转头看向了黄锡照，黄锡照一脸的不好意思。

　　“黄总，凭借丽的的财务状况，你们怎么获得银行贷款的”郭永仁不管怎么说，都在银行做过，非常的纳闷，这种财务恐怕不会有银行会贷款，可是偏偏有了贷款，这里面就有问题了。

　　“董事长，丽的原来的股东里面可是有汇丰银行的，虽然汇丰贷不了款，但只要有这个名头在，一些银行还是会答应丽的的贷款的”黄锡照有点不好意思地说道。

　　郭永仁恍然大悟，明白了，扯大旗拉虎皮啊，不过这个样子不行啊，原本自己认为一个亿的资金就差不多了，但现在看来，一个亿根本就解决不了问题，贷款吗，不行，绝不贷款，那么只能自己往里面填了，心里就是一阵的腻味，妈的，自己成冤大头了，早知道这样，股价不光是不议价，还必须要压价才是，或者说干脆凭借澳洲财团的股份直接稀释，这样对自己还好点，现在，真是让自己扎心的难受。

　　“现在我到希望那三家明天坚持不卖股份了”郭永仁黑着脸说道，心里明白了沈粥打电话给自己的目的，肯定是沈粥明白，丽的是一个坑，一个非常大的坑，关度撇撇嘴，笑了笑，其他的人都是脸上没有笑容。

　　“还有个问题，亚视不少的设备都不行了，需要更换，这又需要一笔资金”周文超又补充了一句，财务账目上面显示很多设备都是四五十年代的，周文超明白，这些设备的生产厂家基本上都不在生产这种老式的设备了，都更新换代几次了，而亚视还在用，坏了修都没有地方修去。

　　妈的，那些港娱作者真的该杀，这么多重要的情况，书里竟然不写，害得自己是一点都没有防备，一头掉进这个大坑当中，要是能再穿越回去，肯定分分钟给他们寄刀片，郭永仁是一肚子的怨念。

　　“还有，丽的后勤部物资丢失严重”周文超又说了一个问题，郭永仁就是一愣，看着周文超，这个消息是怎么来的。

　　“今年一月份开始，每个月丢失购买新物品的费用开始增加，从一月份的两千多开始，到上个月，已经增长为两万四千块了”周文超一点都不保留，直接说道，郭永仁的脸上更加的不好看了。

　　“明天开始，所有的保安人员一律滚蛋，一个不留，我会另外派人”郭永仁对着黄锡照直接说道，东西丢失，那么多的安保人员会不知道，恐怕合伙作案的可能性更大，但现在已经不好追究了。

　　黄锡照张了张嘴没有说出来话，想要为那些保安人员说话，但是没有理由，几个月了，保安要说什么都不知道，肯定是不可能，不管是什么理由，现在都不是理由了，无奈的点了点头，“我明天立刻执行”黄锡照说道。

　　“还有什么问题吗？”郭永仁直接问周文超。

　　“暂时只发现了这么多，其他的要详细整理账务才行，账目混乱的很”周文超对丽的的混乱账目真的有些不耐烦。

　　“明天开始，彻底清查丽的账目，人手不够从其他地方调派，最近半年内的，给我都整理清楚”郭永仁直接说道，说完揉了揉自己的太阳穴，想不到丽的会糜烂到如此地步。

　　“黄总，丽的的账务你没有检查过吗？”郭永仁直接询问道。

　　“董事长，丽的的账务不光是我没有权利看，就连各位董事都没有权利看，一直以来都是澳洲那帮人管理”黄锡照苦涩地说道，这也是没有办法的事情。

　　郭永仁想了想，这是一个大大的漏洞，不光是亚视，自己这边也要防备，光财务人员管账不行，各个分部的负责人也必须查看账目，多一道监管，应该会好很多，看了一眼周文超，周文超点点头，显然，从刚刚的话里也意识到了保护伞系统的问题。

　　“文超，明天你出台文件，各个分部的总经理有审查账目的权利，并且要保持两个月必须审查一次，计入年终考核，对了，丽的今年不计入年终考核，没有年终奖，黄总除外”郭永仁直接说道，周文超点了点头。

　　黄锡照虽然不知道年终奖代表什么，不过，有一点可以肯定，董事长对亚视的感官非常的不好，这一点必须扭转过来，不然丽的的日子会非常的难过。

　　“董事长，我有话要说”黄锡照脸上非常的平静，有些话是必须要说的，不论后果怎么样，自己要是不敢说，那么当这个总经理也就没有必要了。

　　“你说吧”郭永仁说道，端起来茶杯喝了一口。

　　“董事长，丽的从一九五七年成立，到现在，二十五年了，控股的老板呢，换了四位了，几年就要换一次老板，这么多年来，一直都处于动荡不稳定当中，但是，丽的顽强的活了下来，并且刚刚换过老板后的稳定时间内，丽的都实现了良好的盈利，不是我们无能，而是高层的持续变动一点一点的消耗了丽的的底蕴，我希望董事长能够给我们一个证明自己的时间，我们会扭亏转盈的”黄锡照一脸认真的看着郭永仁，眼睛里透露出一股坚毅。

　　“好，老黄，我要的就是你这股精神，这个时间，我给你，老黄，我会给丽的重新注入资金的，这一点你不要担心，好好打一个翻身仗让所有人看看”郭永仁直接说道，后世亚视停牌，所有人都知道，从林百欣后开始，丽的就一直处于股东内斗当中，可以说亚视的死亡，完全是董事会玩死的。


第二百零九章 你就不是带把的

　　黄锡照得到郭永仁亲口保证后，黄锡照提着的心算是放下来了，同时也表明了自己的态度“请董事长放心，这一仗我们会打好的，不成功便成仁”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“关度，给我打电话给雷凤鸣，我要跟他通话”郭永仁转头对着关度说道，关度撇撇嘴，老老实实的去打电话了，时间不长，电话就通了，关度说了几句，就把电话交给了郭永仁。

　　“凤鸣，明天你派五十人到丽的电视台，跟黄锡照总经理联系，接手丽的的保安”郭永仁直接说道，一点都不客气。

　　“是董事长，我马上安排，明天让蒋志康亲自带队”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头

　　“可以，让他好好表现，告诉他，丽的丢失物品严重，我看他的能耐了”郭永仁直接说道，蒋志康郭永仁熟悉，档除敢打敢拼的四个人之一，现在是雷凤鸣的左右手。

　　“请董事长放心，志东会做好的”雷凤鸣做了保证，郭永仁又叮嘱了几句挂掉了电话。

　　大家伙商量完后，都散了，郭永仁一个人在房顶的阳台上面呆了一会，抽了两根烟思考了自己下一步的进度，清楚地认识到，自己很有必要跳出香港这个小池塘了，一个小小的电视台变更竟然全港关注，小家子气。

　　雷凤鸣挂掉电话后，看着眼前的年轻人，脸上有一道刀疤，人非常的凶悍，“志康，董事长记得你，已经同意让你明天带队去接收丽的了，并且让我告诉你，丽的丢东西严重，看你表现了”雷凤鸣说道，蒋志东是一脸的激动。

　　当初蒋志康，曹兴发，邓志超，李建东，他们四个人因为敢打敢拼维护公司的利益，后来都相续的提升了职位，成为了小队长，再后来，曹兴发调到银行任安保经理，李建东在保护伞影业任经理，邓志超到置业公司任经理，就自己跟在雷凤鸣身边，蒋志康不急是不可能的。

　　现在机会来了，蒋志康怎么能不激动，“雷哥放心，我不会给你丢人”蒋志康直接说道，脸上一片的郑重。

　　“混蛋话，是不能给董事长丢人，没有董事长的首肯，你能起来，看看曹兴发他们，那一个不是以董事长的命令为第一命令，这个念头不对，你走不远”雷凤鸣的脸直接黑了，明知道蒋志康这话是向着自己，但是不行，必须要向着董事长才行。

　　蒋志康真想给自己一嘴巴，真他妈不会说话，是啊，没有董事长的首肯，自己那里会有前途，这都是董事长给的，“雷哥，我不会说话，你放心，到我这里也是一样，董事长的命令为第一命令”蒋志康连忙表态，雷凤鸣点点头。

　　“召集五十人明天开车过去，先给黄锡照总经理联系好，免得生出麻烦来，记住，稳定是第一要素”雷凤鸣交代到，蒋志康点了点头。

　　第二天一早，郭永仁吃过早餐，换了一身正装，做上自己的劳斯莱斯，带上护卫，直奔丽的，今天早上丽的可谓是热闹非凡，记者们早早的就赶到了丽的，想要拿到第一手的新闻。

　　可是正主还没有到呢，一个爆咋性的新闻就出来了，黄锡照直接宣布所有安保人员一律辞退，到财务结算工资，保护伞另外拍了几十号人接手了丽的保安，这么明显不相信原来安保人员的做法可谓是头一例，够大新闻的分量，纷纷开始采访被辞退的保安人员了。

　　正采访呢，郭永仁的车子就到了，两辆奔驰护卫者一辆劳斯莱斯，记者们呼啦一下就涌了过去，蒋志康一直在门口等着呢，一看到这个状况，立刻招呼了二十个人，将记者们割开了，让郭永仁安全的进入公司。

　　郭永仁下了车，看了看，进公司前，“志康，做的不错”说完，就在王大军等人的护卫下进入了丽的大楼，蒋志康得到这句夸奖的话，身上的汗毛都是舒爽的，一摆手，让人撤了，安排人开始在丽的训练。

　　关度，黄锡照，周文超等，都已经到了，财务那里已经开始慢慢的结算保安的工资了，一切都有条不紊的进行。

　　“老黄，通知下去，下午两点召开新闻发布会”郭永仁直接说道，黄锡照点点头，去安排了，时间不长，基本上各大小媒体都接到通知了，门口的记者也开始慢慢的散了。

　　“股东们都来了吗？”郭永仁对关度问道。

　　“都已经到了，新世界集团的郑裕彤董事长亲自来了”关度提醒到，郭永仁点了点头。

　　“走，去会会他们，希望他们可以挺得住”郭永仁直接说道，大家都笑了笑，黄锡照则是苦笑，这种财务赖账，估计没有人能挺得住。

　　推开了会议室的门，郭永仁走了进去，屋内坐着三位，新世界集团的郑裕彤，嘉道理家族的麦文丽，梁氏家族的梁启仁，正等着郭永仁呢，心里多少都有点气。

　　“各位，不好意思，被记者们拦着耽误了一下，还望各位见谅，郑伯，你可不要怪小侄我啊”郭永仁笑呵呵的书都，这么一说，让郑裕彤还真不好怪他。

　　“郭永仁，你召开董事长什么事情直说吧，我时间宝贵的很，如果是想要收购我手里的股份，就死了心吧，我是不会出手的”梁启仁一点面子都不给郭永仁，直接说话了，郑裕彤则是一声不吭的看着，看看郭永仁怎么对待。

　　“好，梁兄有魄力，你要是敢出售你的丽的股票，你就不是带把的”郭永仁直接接着梁启仁的话说道，其他的人都是吃了一惊，麦文丽则是笑了笑，理解郭永仁这个话里的意思，不过心里多了一层警惕，梁启仁就是一皱眉，听出郭永仁话里的意思了。

　　“郭永仁，今天召集我们过来什么事情可以说一下吗，你知道的，大家都有不少的事情的”麦文丽语气平和地说道，郭永仁点了点头。

　　“郑伯，麦小姐，梁先生，不知道你们对丽的现在的财务状况了解吗？”郭永仁直接询问，三个人都摇了摇头。

　　“文超，将昨天查账的结果通报一下”郭永仁直接说道，说完往后面一靠，靠着椅子不说话了，心里说道，希望一会你们还能这么的淡定。

　　周文超站了起来，“各位董事，我将丽的的财务状况给大家汇报一下，第一，经过昨天对丽的的账务核查，根据我的计算，丽的完全资不抵债，根据账面显示，丽的的总负责为六个亿，所有固定资产我大概算了一下，最多值三个亿，并且每年需要偿还银行连本带利近一亿四千万，去年的营业额全年为两亿七千万，纯利为一千多万，账面上资金仅有不到五十万，目前的赤字高达一亿三千万，并且账面上的资金仅仅够发放这个月的薪水，下个月完全没有着落”周文超说了第一件事。

　　郑裕彤麦文丽梁启仁三个人都是大吃一惊，怎么都想不到丽的的财务到了如此的地步，那里是资不抵债，简直是一个无底洞，一个个的脸色都变了。

　　“第二亚视不少的设备都不行了，需要更换，财务账目上面显示很多设备都是四五十年代的，这些设备的生产厂家基本上都不在生产这种老式的设备了，都更新换代几次了，而亚视还在用，坏了修都没有地方修去”周文超一五一十的说了，三个人的脸上更加的黑了。

　　“最后我本人对刚刚所说的数据承担法律责任，欢迎各位董事随时查账”周文超说完坐下来了，除了郭永仁，三个人都不吭声了，事情的程度远远超出了他们的预计。

　　“永仁，你打算怎么办”郑裕彤直接询问道，郭永仁是大股东，百分之七十九的股份在手，有什么决定他们就是反对都没有用，郑裕彤对手里的丽的股份就不在意了。

　　“很简单，想要维持丽的的正常运转，必须注资”郭永仁直接说道，郑裕彤一皱眉头，丽的如此的财务状况是必须要注资的，可是注资的话什么时候收回来，那就不知道了。

　　麦文丽跟梁启仁两人都皱着眉头，刚刚周文超已经对数据做了法律承诺，这个做不了假，那么注资，自己有这个资金吗，尤其是梁启仁，家里面分家，这个股份分给他了，真要买了，他是什么都没有了，刚刚话说的那么狠，现在怎么办。

　　“我大概算了一下，最起码需要三亿资金，否则丽的难有起色，我们按照各自的股份出资吧”郭永仁直接说道，这可不是开玩笑的，郑裕彤他们都吸了一口凉气，郭永仁预计的这个数字太大了吧。

　　“这个是不是太多了”麦文丽直接说道

　　“麦小姐，马上就到了银行还款的日子了，光银行这边连本带利就需要一亿三千万，设备更换需要差不多近六千万，你在看看这个会议室，还有办公设备等等，都需要更换，加上这些下来，没有两亿五千万不行，保留五千万作为正常运行资金，你认为多吗？”郭永仁直接说道，麦文丽不吭声了，一个个的都沉默了。


第二百一十章 提前收款，是需要付出代价的

　　梁启仁现在跟吃了大便一样的腻味，怎么办，自己手里是百分之三的股份，三亿的百分之三就是九百万，自己去哪里弄九百万，而且什么时候回本还不知道，卖吧，不舍，不卖吧，恐怕自己一分都到不了手里，进退两难。

　　三个人都在沉思着，过了一会，麦文丽开口了，“郭先生，不知道你现在还收购丽的的股份吗？”麦文丽询问道。

　　“收购，不过折价两层，这个只是今天的价格，丽的的情况我不知道的时候，溢价购买已经亏了很多了，我不可能在往里面亏钱，我希望三位跟我一起共渡难关，我们一起发展丽的”郭永仁一脸真诚地说道。

　　“啊呸”梁启仁心里说了一句，傻逼才跟你一起，不过折价两层啊，早知道当初溢价两层的时候卖了，麻蛋，丽的真他妈是个大坑，坑死我了。

　　郑裕彤跟麦文丽的脸上一阵的不好看，不过也没有办法，丽的这个样子，换谁都不好受，麦文丽还是有决断的，“好吧，我的百分之十卖给你，算我倒霉，丽的真坑”麦文丽说完，黄锡照的脸上黑了一些，无语反抗，事情明白的，这些人都被坑了。

　　“关律师，你跟麦小姐去办理手续，然后找我拿支票”郭永仁直接说道，麦文丽站起来跟关度一起出去了。

　　“昨天沈叔叔给我打电话问我要不要贷款，我不明白怎么回事，但昨天查完账到了晚上，我明白了，郑伯，我当时真是恨不得那头撞墙”郭永仁苦笑着说道。

　　郑裕彤一阵的苦笑，理解郭永仁的意思，这一次他也是受害者，只不过是骑马难下了，不然真不会跳这个坑，想了一下，“世侄，我的也卖给你吧，你年轻有为，我老了，就不在折腾了”郑裕彤也打算退出。

　　“郑伯，你实力雄厚，并且经验丰富，如今的丽的正是需要你的时候啊”郭永仁在一旁劝说道，郑裕彤只是摇头苦笑，打定了主意，跳出这个坑。

　　郭永仁看郑裕彤这里已经这样了，转过头对着梁启仁笑了笑，“梁兄，你可是带把的，说话要算数，我们都是年轻人，要有奋斗的精神”郭永仁脸上带着真诚的笑容说道。

　　“停，打住，我刚刚说错话了，这里我跟你道歉，我的股份也不留了，等下你接手好了，你是青年俊杰，我烂泥一块，我们到不了一起，求放过”梁启仁相当的光棍，将自己说过的话直接收回来了，郭永仁一拍自己的头，坐下来不吭声了，自己的人缘就这么差吗，转眼间，董事会完了，一个股东都没有了，电视台成私人的了。

　　一个多小时后，郭永仁付出了三张支票，送走了三位股东，百分百的拥有了丽的电视台，不过，也不全是好消息，关于丽的财务资不抵债的消息不胫而走，香港太小了，一点风吹草动就很快传开了。

　　黄锡照接了不下十几个电话，很多人都表示，不要利息了，只要给本金就行，要求近日还款，忙的是焦头烂额，再三解释都没有用，不少人还说，要是不还钱，就直接要求清盘，黄锡照没办法，就将这些情况都汇报给郭永仁了。

　　妈的，自己亏了这么多，不找回来点真的不舒服，提前让我还款，可以，郭永仁就打定了主意，“好啊，跟他们谈，让我们提前还款可以，利息全面，只给九层本金，答应的话，今天过来，过期不候”郭永仁直接说道，黄锡照去回复了。

　　还别说，黄锡照的回话让不少人都开始犹豫了，也有不犹豫的，两家贷款给丽的最多的银行直接过来了，利息全面，归还九层本金，答应了，郭永仁一阵的蛋疼，妈的，这么不信任哥，好，我给你，让你后悔都来不及。

　　签订两清协议，一家六千万，一家八千万，按照九层的本金，郭永仁开了两张支票，这么一来，丽的的外债一下子就少了一亿多，剩下的人开始犹豫了，到底去不去清账，去吧，要亏不少，不去吧，万一丽的倒闭了，可就一分都没有了，可是丽的的新老板一下子，换了一亿多，不像没钱的样子，怎么办。

　　正在他们犹豫的时候，黄锡照发过来书面传真了，今天不过来收账，那么就按照合同执行，不得违反合同商议的条款，这一下可就不同了，有了书面通知，那就是正式的了，过了今天，他们不得用任何借口来要求丽的提前还债，这一种情况是有法律保护的。

　　快到中午的时候，又有两家忍不住了，派人过来签订了两清协议，分部收回了九层的本金，合计三千多万，郭永仁都给支票付清了，丽的身上的包袱又少了两个。

　　简丽的如此干脆的还款了，剩下的人反而淡定了，这是丽的的新老板有钱啊，这样的话，自己去签订了两清协议可就亏多了，一个个的开始开会，内部商讨后，正式回复丽的，一切按照贷款合同走，不提前收款，这一场小小的风波算是过去了。

　　下午，丽的的新闻发布会如期的召开了，记者们基本上都到了，整个发布会会场挤得满满的，太多的事情需要验证了，郭永仁带着关度，黄锡照，一起来到了发布会的现场，看了看众人，“走吧，我们上去，也到了跟他们见面的时候了”郭永仁说完，大步流星的走了过去，众人在后面跟着。

　　台下是一片的闪光灯，对着台上的众人是一阵的猛拍，尤其是郭永仁，更是焦点中的焦点，保护伞集团一向神秘，哪怕是保护伞影业平常有什么事情，都是徐文和跟洪金保还有陈新奇三人出面，大老板很少露面，今天可不能放跑了。

　　大家相互的看了看，郭永仁就直接走到前面了，闪光灯更加的强烈了，郭永仁摆摆手，下面算是安静了不少，“各位记者，感谢大家今天的到来，有问题举手，一个个的来，今天我言无不尽，都会给大家一个答案的，不过要守秩序”郭永仁笑着说道，下面彻底的安静下来了，纷纷举手，郭永仁手指一下，有人就把话筒递过去了。

　　“郭先生你好，我是信报的记者，请问你是全资收购了丽的吗，根据消息，股东们将股份都卖给了你”这个记者提问到，这个问题也是不少人关心的。

　　“不错，本人意见百分百持有丽的的股份”郭永仁直接回答到，现在就一片的嘈杂，这个消息非常的震惊。

　　“郭先生，我是东方日报的记者，丽的今天解聘了原来的所有保安人员，这些人员他们失业了，你有什么要说的吗？”有一个记者提出了问题，这个可是爆咋性的问题，基本上在场的人都想要知道。

　　周文超，拿着一张纸快步过来递给了郭永仁，郭永仁一看，笑了，拍了拍周文超的肩膀，周文超离开了。

　　“各位，原有的保安人员他们失业完全是他们自找的”郭永仁的话音刚落，下面就是一阵的嘈杂，对这个理由大家是不能接受的，如此大规模的裁人是法律不允许的。

　　“各位，安静一下，我这里有一个数据，大家可以听听”郭永仁说道，下面安静下来了，纷纷看着郭永仁，看他怎么说。

　　“去年我就不说了，就说从今年开始吧，财务账面上显示，物品丢失购买新物品的金额，一月份是两千三百块，二月份是三千四百块……到了这个月，对了这个月还没有过完，但是财务上面显示丢失物品的价格已经到了四万七千快了，我想反问一句，保安，你保的什么，一个月是大意，两个月是不小心，那么三个月呢，五个月呢，这个怎么跟我解释”郭永仁大声地说道，下面的记者都不吭声了，都不是傻瓜，这里面肯定有保安自己作案的可能性，对于郭永仁解雇所有保安也都理解了。

　　“虽然我解雇了他们，但是，这个月没有过完，我薪水足额的发给了他们，希望他们在今后的日子里，能够记得住责任二字，不然很难有一份安定的工作的”郭永仁接着说道，记者们记录下来郭永仁刚刚说的话。

　　“郭先生，我是明报的记者，我想问一下，外面传言保护伞资金出现了问题，现在被多加债主追债，是否确有其事呢”这个问题很关键，不少人都在注意听着，丽的对这场发布会进行现场直播的，郭永仁的表现可谓的传遍到千家万户，不少人都在看着郭永仁的表现。

　　“不错，有这种事情”郭永仁笑着说道，现场就是一片的混乱，郭永仁的双手往下面压了压，勉强安定了。

　　“到目前为止一共四家债主过来收债，不过，很遗憾，我都付款给他们了，并且签订了两清协议，当然了，他们违反了当初签订的贷款协议，提前收款，是需要付出一点代价的”郭永仁笑着说道，记者们懵了，什么意思，两清了，不是缺钱吗，怎么两清了，转念又一想，都笑了，保护伞能还钱就证明不差钱。


第二百一十一章 人生得意须尽欢

　　“啪”一个茶杯就摔了，一个人坐在那里气呼呼的，他就是收款人之一，东兴银行的董事长熊江，从丽的拿到钱后，熊江就有点后悔了，现在是彻底的明白了，保护伞有钱，就等着他们去拿钱的，被算计了。

　　“给我查，是那个王八蛋放出保护伞缺钱的谣言的”这口气真的咽不下去，一进一出，让丽的白白用了一年自己的钱，一分钱没赚到，自己还赔了不少，肉疼啊。

　　“郭先生，你好，我是星岛日报的记者，请问郭先生，丽的的管理层是不是会进行调整”这个问题也是大家比较关心的问题。

　　“这个问题问的好，大家都知道，丽的原来不少的高层都是澳洲财团方面派遣的，现在都已经离开了，空出来了不少的位置，但我声明一点，调整肯定是会调整的，但是会以丽的总经理黄锡照先生的意见为主进行调整，我跟黄锡照先生已经谈妥，黄锡照先生，将会担任丽的的执行总经理一职，全面主持丽的的工作，我会全力支持他”郭永仁一脸认真地说道，说完后做了一个请的手势，让黄锡照上来，两人站在一起握手让记者照相。

　　邵一夫在办公室内看到这个场景长长的叹了一声气，往后的日子不好过了，丽的最大的问题就是高层混乱，一旦高层稳定了，肯定会爆发出让人震惊的能量的，这一点也是电视界的公认，黄锡照是老手了，威望也足，由他领军，丽的不但乱不了，反而会更加的稳定，这才是最让人担心的。

　　本来想着郭永仁不熟悉电视界圈的事情，混乱指挥，那么自己可以高枕无忧，现在看来，这小子太狡猾了，自己隐居幕后让黄锡照来主持丽的，这一手够高明的，有魄力。

　　今天丽的的发布会是现场直播，很多家都在观看，何朝琼跟李婉如两人更加是不例外，都在看着电视，两人都没有注意到自己父母的反应，将自己的内心暴露的干干净净，李孝先看着电视里神采飞扬的郭永仁，再看看已经看呆了的女儿，长长的叹了一口气，心里明白的很，自己的女儿已经沉沦了，没救了。

　　何鸿业也看着电视，一家人都在，今天天气不好，都没有出去，看了看何朝琼，何朝琼眼中的喜色是瞒不住他的，也是叹了一口气，开始头疼了，郭永仁这小子也太优秀了一点，自己这边的优势不大啊，这件事必须要好好的计划下才行。

　　沈粥，包雨刚，徐世勋等等，很多超级富豪都在看着电视，看着电视里那个年轻人游刃有余的在哪里发言，一个人的气场笼罩着全场，谈笑风生，掌控会场节奏，都是一脸的苦笑，老沈跟老包这一次算是捞到了，郭永仁确实是一个了不得人才，他们不服真的不行。

　　卢兆堂也在看电视，是跟几个议员一起观看的，电视台易主如此大事，不关心不行，看着看着，不少人都对卢兆堂表示了恭喜，虽然卢兆堂跟郭永仁两人是叔侄的关系，但他们熟悉的人都知道，卢兆堂一直拿郭永仁当儿子对待，郭永仁对卢兆堂也非常的尊重重视，现在郭永仁起来了，卢兆堂肯定水涨船高。

　　新闻发布会持续了一个多小时的时间，郭永仁非常爽快的回答了记者们的提问，双方都非常的满意，都达到了各自的目的，记者们要的是新闻，郭永仁要的是名声，可谓是各取所需，皆大欢喜，都拿到了自己想要的了。

　　记者们纷纷返回自己的报社开始写稿，开始收集郭永仁的资料，所有记者跟主编的心里都明白，明天的头版头条必须是保护伞的新闻，或者是郭永仁的新闻，不然，你的报纸肯定卖不出去，香港报纸这么多家，竞争是非常的激烈的，你没有一定的特色是很难维持下去的，都开始忙了。

　　不过，今天的新闻还不算完，到了晚上，汇丰银行发布声明了，随时可以给收购丽的的保护伞集团提供十亿港币贷款，只要保护伞敢申请贷款，我们就敢贷给你的架势，让那些提前收款的人一个个骂娘，亏了，亏大发了，肯定是保护伞不缺钱，汇丰才敢这么干，不然是不会发表这种声明的，谁他妈放出的谣言说保护伞没钱了，一个个后悔的要命。

　　随着汇丰的生命发出来，那些赌一把不要求提前还款的心落地了，郭永仁听到了汇丰的生命，是一阵的苦笑，算了，汇丰也是好意，亲自打电话给沈粥，表示了自己的感谢。

　　梁启仁是一阵的蛋疼，妈的，汇丰怎么会发出这种声明，他之所以看不起郭永仁是因为郭永仁在公子哥的圈子里是马屁精的代言人，现在这个代言人完全将他们这些所谓的精英公子哥给踩到脚下了，梁启仁不服，就偷偷的发出了谣言，想要给郭永仁找到不自在。

　　现在汇丰的声音一处来，谣言不攻自破，不过梁启仁也明白，自己需要出去躲一躲了，不然那些被郭永仁坑了的债权人是不会放过他的，拎着自己的小包直接坐飞机去度假了，反正股份卖了手里有钱，散散心去。

　　丽的黄锡照的办公室内，郭永仁看了看对这里真的是有点不喜欢，楼老，里面一片的陈旧，根本就没有电视台那一种时尚前卫的表现，对这里有点不是多么的喜欢。

　　“老黄，将需要更新的设备做一个全面的统计，还有，将目前丽的正在进行的项目也做一个统计”郭永仁说道。

　　“好的董事长，这个几天就可以完成”黄锡照心里有数，这不是什么难事。

　　“关度，你负责办理电视台改名的事情，丽的电视正式更名为亚洲电视”郭永仁转头对坐在一旁的关度说道。

　　“没有问题”关度直接回答，反正他最近又没有什么事情。

　　“还要对丽的目前所有的法律合同进行审查”郭永仁又补充了一句，关度苦笑了一下，点了点头，董事长真是见不得自己清闲。

　　“这栋楼太破了，已经没有了在装修的价值了，丽的需要换一个地方了”郭永仁直接说道，黄锡照跟着点了点头，这栋大楼已经几十年了，也真的到更新的时候了。

　　“老黄，这就看你们的表现了，今天如果表现可以，那么明年我就投资将丽的彻底的推到建立新的大楼，如果今年没有起色，那么还在这里办公吧”郭永仁直接说道，算是给了黄锡照一点的压力。

　　“董事长放心，我们今年的表现会让你满意的”黄锡照非常肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　“老黄，我呢，不在家里就在青云大厦那里办公，要么就是在电影公司那里，最近我会保持半天的时间在丽的，过一段时间有事情的话就给我打电话好了”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头。

　　“你这里原来的行政经理走了，不要在安排其他人了，我另外调过来一个，其他的位置，你上报给我”郭永仁话题一转，就转到人事上面了，这个很关键，郭永仁的要求不算什么，黄锡照点头答应了。

　　“所需要的资金明天周文超会拨放到位，放手干，我在后面支持你”郭永仁对黄锡照做出了支持的表态。

　　黄锡照一脸认真的点点头，终于可以放手大干一场了，没有了高层的制约，丽的一定会换发新生的。

　　郭永仁交代了不少的事情，然后就提前回家了，今天也够累的了，应付那么多记者的提问，浪费了不少的精神，晚上需要好好的休息一下，今天晚上郭永仁不打算在家里休息，要到朱素娥那里休息，在朱素娥哪里郭永仁可以非常的放松。

　　吃完了晚餐，郭永仁就坐车出去了，方伯笑了笑没有说什么，男人吗，有几个红颜知己很正常的，可以释放自己的压力。

　　一栋小型的别墅二楼，卧房内，郭永仁趴在朱素娥的后背呼呼的喘气，人生得意须尽欢，郭永仁很明白这个道理，两个人刚刚盘肠大战了三百回合，两人都释放了自己的压力，身心都是舒爽的，低头在光滑的后背上面吻了吻，“我们起清洗一下”郭永仁喘着气说道。

　　“我浑身没劲”朱素娥撒娇式地说道，郭永仁笑了笑，自己的女人，偶尔撒撒娇是可以接受的，站起来，直接把朱素娥给抱起来了，大笑着进了洗手间开始清理身体。

　　这里的洗手间专门进行了改造，扩大了不少，浴池也是订购的，两个人躺在里面泡着非常的舒服，泡了一会，清洗了身体上的汗水，两人就出来了，郭永仁今天是没有精力了，回到卧室，两人相拥着就睡下了。

　　第二天一早，朱素娥就早早的起床了，熬了白粥做了早餐，郭永仁是比较爱喝白粥的，这一点朱素娥很了解，又到外面买了不少的油条跟包子，这才叫郭永仁起床。


第二百一十二章 两者本质不同

　　洗漱了一下，吃了早餐，“你行政部那里挑选一个好手，我要调往丽的电视台，你今天跟她谈谈，明天送她去丽的找黄锡照报道”郭永仁直接说道，朱素娥点了点头，人选心里有数，朱素娥现在在保护伞系统内也是很有地位的，几家分公司的行政经理都是从她的手下，说话也是很有分量的。

　　“好的，我知道了”朱素娥答应下来了，知道郭永仁这是在提高自己的地位，心里非常的温暖，两人下楼了，朱素娥开着自己的车子走了，郭永仁也上车离开了这里，也要去电影公司一趟。

　　到了电影公司的办公室没有多久，朱素娥就派了两位美女过来打扫卫生了，一个个的动作都非常的麻利，很快就清理好了，离开的时候被郭永仁叫住了。

　　“让徐文和跟洪金保还有陈新奇过来一趟”郭永仁交代到，两位美女答应一声离开了，郭永仁自己动手给自己泡了一壶茶水。

　　时间不是很长，徐文和跟洪金保还有陈新奇都过来了，郭永仁也没有在办公桌那里做，而是做到了沙发那里，四个人开始喝茶。

　　“文和，今后我这边就过来少了，电影公司就看你们三个人了”郭永仁看着三个人说道，三个人都颇有感慨，郭永仁一步步的做到了当初的承诺，这一点他们谁都没有话说。

　　“董事长放心，我们一定会齐心协力将电影公司做好的”徐文和心里有数，自己的位置不在这里，随着郭永仁的生意越来越多，到时候肯定会进行整合的，整合后的保护伞集团才会是自己的位置。

　　“董事长，我跟老陈我们惭愧啊，让董事长投入了这么多，缺没有见利润，我们有愧啊”洪金保直接说道，陈新奇跟着点了点头，郭永仁笑了笑。

　　“慢慢来吧，老陈，你的特效组要保持稳定，要形成一定的程序，我举个例子，打雷下雨，操作规程要文字话，谁该做什么谁不该做什么都要有明确的要求，只有这样，才能跟国际上的特效工作组接轨，不输于他们，明白吗？”郭永仁一脸认真地说道，陈新奇点了点头。

　　后世国内拍个电影，竟然还需要从韩国找特效团队，简直是一种耻辱，但那些所谓的高层电影人一个个的还以此为荣，一帮脑残，汉奸之流，郭永仁对那些所谓是什么电影大师，明日之星之类的，一个好印象都没有。

　　“老洪，功夫片是我们的特色，但是，我们不能墨守成规，要勇于创新，只有这样，才能巩固跟发展我们的优势，这一点你要牢记”郭永仁对洪金保说道，洪金保点了点头，非常任何郭永仁的话。

　　四个人商量了半天，徐文和他们三个人这才离开，郭永仁又打电话将赵哲给叫过来了，还别说，赵哲的表现受到了徐文和跟洪金保他们的高度肯定，这一点并不是拍郭永仁的马屁，而是赵哲实实在在的体现了自己的价值。

　　递给了赵哲一根烟，两人开始吞云吐雾，“怎么样，这一段有什么感想”郭永仁笑着询问道，赵哲笑了笑。

　　“阿仁，这一段时间，我过的非常充实，跟着徐文和他们学了很多”赵哲说道，身上的气质变得沉稳了很多。

　　“那就认真的学习，将来徐文和调走了，电影公司就交给你掌舵了，做出一番成绩来让赵叔叔看看”郭永仁鼓励着赵哲，赵哲点点头，两个人的关系比较近，可以说是无话不谈。

　　“你跟那两位大姐头打算怎么办”赵哲冷不丁的问了这句话，郭永仁开始头疼了。

　　“我也为这个事情头疼，她们要是普通家庭的话，好办了，偏偏她们的家里都是有实力的，这就不好办了，要了这个就得罪了另外一个，难办”郭永仁没有隐瞒自己内心的想法，赵哲也是苦笑了一下，能够理解郭永仁的苦处。

　　郭永仁要是两个都要了，恐怕两家都不答应，这个才是最要命的，现在郭永仁也只能拖着了，让时间来淡化这件事。

　　“我感觉你离开香港一段时间会好一点”赵哲犹豫地说道，郭永仁一愣。

　　“你也这么想么，我就是这么打算的，等亚视稍微的稳定一下，我就去欧洲了，开拓欧洲市场，顺便躲一下”郭永仁直接说出了自己的打算，赵哲点了点头，这样最好了。

　　两个人说了半天话，赵哲就离开了，他那里一堆事情，现在赵哲完全将自己的心思放到了事业上，而且非常的有耐性，这一点是谁都没有想到的，尤其是他的老爸赵子山，对赵哲这一段的表现非常的满意。

　　朱素娥此刻正在办公室跟陈梦可谈话，陈梦可就是朱素娥挑选出来到丽的的人选，这个小姑娘是穷苦人家出身，香港大学毕业，成绩非常的优秀，第一份工作就是到了保护伞影业，也能够吃苦，能力不是问题，深得朱素娥的喜欢，因此，这一次朱素娥就把她给推出来了。

　　“梦可，我已经跟董事长推荐了你到丽的电视台出任行政经理，你有什么看法”朱素娥笑着询问道，将这个喜事跟陈梦可说了。

　　陈梦可先是一愣，紧接着就是一喜，果然，自己任劳任怨是对的，自己认真工作朱经理都看在眼里了，“我没有意见，谢谢朱经理了”陈梦可激动地说道。

　　“好，明天我送你到丽的报道，有些事我交代你一下”朱素娥一脸认真地说道，陈梦可立刻坐直，认真听着。

　　“第一，你可以看到，董事长各个分公司的行政经理基本上都是这边拍过去的，包括财务，所以，你过去工作代表着董事长的脸面，只能成功不能失败”朱素娥正色地说道，陈梦可点了点头。

　　“第二，到了那边一定不能弱了，这一点你要学习周佳佳，那些态度不端正的，阴奉阳违的，混日子的，统统辞退，一个不留，行政部不养废人”朱素娥看着陈梦可的眼睛说道，陈梦可认真点了点头。

　　“第三，丽的跟一般的单位不同，非常的繁琐，这一点你要有心里准备，各种物资的调派等等，必须有一个好的规划，所以，前期肯定是要吃苦的，你要有心里准备”朱素娥提醒到，陈梦可吸了一口气点了点头，有这个心里准备。

　　“另外有一点你一定要记住了，董事长最近会经常到丽的的，那里没有董事长的办公室，一旦董事长到了后，你要做好董事长的服务，他喝的是茶，这一点你要牢记”朱素娥认真地说道，陈梦可点了点头。

　　“最后一点，你必须牢记在自己的心里。”朱素娥的脸色变得更加的严肃的，这个态度让陈梦可精神更加的专注了，朱姐这个样子，肯定是重要的事情。

　　“我们的董事长的企业管家，不是那些什么经理的管家，两者本质不同，你要明白，你要维护谁的利益，发现有什么重大损害公司利益的事情，不要有顾虑，直接上报董事长”朱素娥一点都不含糊地说道，陈梦可将这个牢牢的记在心里。

　　“朱姐放心，我一定不会给董事长丢人的”陈梦可明白，电影公司是董事长第一个生意，也非常的重视这里，不然也不会使用这里的人往其他公司派了，自己到了丽的代表的就是董事长，必须管好这个家才行。

　　“好，你有这个决心就行，走，跟我去见见徐总，毕竟你是电影公司这里出来的，必须跟徐总打一个招呼”朱素娥说完就站了起来，陈梦可也跟着站了起来，一起去找徐文和了。

　　这个时候徐文和刚刚从郭永仁那里回来，正好看到朱素娥她们过来，很客气的将她们让进办公室了，朱素娥就把情况跟徐文和介绍了一遍，徐文和点了点头，电影公司只要朱素娥不动，其他的徐文和并不是很在意。

　　朱素娥现在可以说是电影公司内部最不可缺的人了，今年公司三部影片一起拍摄，到目前一直顺顺利利的，这跟朱素娥的居中调配物资关系很大，换个人可够徐文和喝一壶了。

　　“小陈，到了丽的放手去干，不要怕什么，电影公司就是你的娘家，我们在后面支持你，他们要是排挤你，给你委屈受，你就直接跟我说，我去找董事长评理”徐文和也是非常的强势的人，这个态度给了陈梦可很大的信心。

　　“谢谢徐总，我绝对不会丢我们保护伞影业的人”陈梦可直接表达了自己的态度，徐文和很满意，开始指点陈梦可一点东西，朱素娥在旁边听着，暗自点头，徐总果然高明。

　　郭永仁这个时候已经离开了电影公司，赶到了丽的，郭永仁对丽的这种老式楼以及里面的陈旧没有什么好印象，将自己的办公地点选择在了会议室，这里第一是够宽大，第二是空气流通比较好，没有那么多陈旧的味道。


第二百一十三章 全港人的视线

　　郭永仁过来没有多长时间，黄锡照就过来了，手里拿着一份报告，是关于亚视设备更新的问题，郭永仁看了看，并没有立刻做出评价，黄锡照在旁边等着。

　　“老黄，这些设备能否使用过今年”郭永仁询问道，黄锡照一愣。

　　“董事长，这些设备使用完今年是没有问题的”黄锡照心里有了一股不好的念头。

　　“你预计今年可以做到什么程度”郭永仁直接询问道

　　“董事长，公司去年的纯利只有一千万多一点，我保证，到今年十二月过完，纯利最低超过四千万”黄锡照非常肯定说道，郭永仁点了点头。

　　“老黄，我暂时不批复设备更换，原因有二，第一，你这个上面列举的多是美国的设备，这个不对，目前这一类的电子设备最先进的是日本，而且价格比美国的低很多，这一点，我跟关度律师专门到美国跟日本进行过考察，具体的你可以看看保护伞影业的设备就明白，保护伞影业拍摄的影片清晰度明显高于各个电影公司，选用的就是日本设备”郭永仁讲出了自己第一个原因。

　　黄锡照点点头，接受这一点，这是自己没有考虑全面的原因，郭永仁说的不错，保护伞影片自己去电影院看过，确实比其他电影公司的要清晰不少，原来自己以为是胶片的原因，现在看来，设备也是一大因素。

　　“第二个原因，我想让这些老旧设备成为一个激励的因素，想要用上新的设备，必须要拿出来一定的成绩，配得上新机器才行，否则，换机器也换人”郭永仁没有给黄锡照留什么面子，丽的的懒散是黄锡照明白的，点了点头算是认可了郭永仁的说法，这件事接过去了。

　　“下半年运行你认为大概需要多少资金”郭永仁又开始询问黄锡照了，黄锡照沉思了一下，跟往年做了一个对比后，心里有数字了。

　　“董事长，需要一千三百多万”黄锡照一脸认真地说道，郭永仁摇了摇头，黄锡照还是没有放开啊。

　　“老黄，我已经跟周文超说过了，下拨两千万资金，作为你下半年的费用，好好做”郭永仁看着黄锡照说道，黄锡照一愣，紧接着是一阵的感激，明白了，这是郭永仁在支持他。

　　“谢谢董事长，我会打一个好仗的”黄锡照控制着自己的情绪说道，心里对郭永仁真的满意到了极点了，从来没有一个老板这么的支持过自己，现在郭永仁这么支持自己，自己要是在做不好，可以辞职了。

　　“我相信，对了，丽的现在各种项目你整理的怎么样了”郭永仁直接询问道，并且掏出来了香烟放到了桌子上，黄锡照直接给郭永仁拿出来一根并且给郭永仁点上，他自己是不抽烟的。

　　“还没有整理完，仅仅去年一年，丽的就发展了二十多个项目，严重的占压了资金”黄锡照直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你加速整理，另外，澳洲人离开，空缺的部门也需要考虑新的人选，人员到位后，你也可以轻松一点”郭永仁笑着说道，现在黄锡照可以说是丽的最忙的一个，不过，郭永仁不知道的是黄锡照非常喜欢这种感觉。

　　“已经在考虑当中，预计明天我可以将明天提交董事长过目”黄锡照笑着说道，两个人谈话的气氛慢慢的变得非常的融洽，这跟郭永仁放权是分不开的。

　　中午的时候，郭永仁已经返回到家里了，外面的饭菜大部分不合郭永仁的胃口，还是家里吃得比较舒服，顺便自己下午也可以休息一下，昨天晚上累得不轻，古人说的不错，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　今天全香港的报纸都是关于丽的易主的消息，保护伞集团正式进入了人们的视线，这里面南华日报的一篇报道，可以说是脱颖而出。

　　头版头条一个大大的标题【豪门财子】，对郭永仁进行了详细的剖析，从父亲空难离世，被迫接手银行开始，事无巨细的进行了详细的报道，包括被董事会赶出银行，都做了详细的说明。

　　以父亲遗留的股份两千多万开始起家，一路，跌宕起伏，创办电影公司，食品公司，历经股市搏杀，然后收回父亲创立的银行，奋起拼搏，到现在收购丽的电视台，等等，一个有志青年的励志经历完完全全的呈现在大众的面前，完全可以拍摄一部电影，郭永仁的崛起简直就是一个传奇。

　　最后还对郭永仁的身家做出了评估，保守估计，郭永仁的财富在香港个人财富前五位，当天，就因为这一篇详细的报道，让南华日报的销量创造了香港报纸单日销售记录，史无前例的三十八万份，整个编辑部都乐开花了，都没有想到会是这么一个结果。

　　郭永仁也彻底的走入了全港人的视线，成为了年轻人的偶像，奋斗目标，彻底的让郭永仁是名利双收，当然，报社也是名利双收，成为了共赢。

　　整个香港最不满意的估计就是李孝先了，看着女儿天天收集一大堆郭永仁的报道，李孝先的脸色就没有好过，心里的担忧是越来越大了。

　　最近几天，郭永仁基本上保持每天上午都在丽的，当然了，陈梦可也入职了，每次郭永仁过来，陈梦可都牢记朱素娥的交代，会议室安排人勤加打扫，同时给郭永仁泡一壶茶水到会议室，这一点让郭永仁比较满意。

　　更让郭永仁满意的是这几天下来，陈梦可直接解雇了三名行政部的员工，理由很简单，不干活，阴奉阳违，解雇了，人手不够在另外招，那三个跟可是丽的的老人，本来想要卖一卖老资格，那知道，饭碗玩丢了，陈梦可的这种作风让行政部的效率提高了不少。

　　郭永仁虽然说是天天到丽的，但是，从来都不以自己董事长的名义发布命令，有什么的都是通知黄锡照，让黄锡照来办理，充分维护了黄锡照的权威，内部的整合也加快了速度。

　　黄锡照也开始自己的改革，一些做事不认真的，混日子的，被清理出了丽的，每天都有人被解雇的，虽然有点人人自危，但工作态度跟效率，着实有了很大的改变，对于黄锡照的做法，郭永仁非常的满意。

　　今天，郭永仁没有去丽的，而是在家里，在书房内接待一个客人，“郭少，这个就是黄小美律师全部的资料”陈启文将手里的一份公文袋递给了郭永仁。

　　郭永仁接了过来并没有马上看，刚想要说点什么的时候，陈启文又说话了，“郭少上次帮了我一把，我也必须有所回报才行，这个是我送给郭少的礼物，希望郭少喜欢”陈新奇笑着将另外一个文件袋递给了郭永仁。

　　郭永仁一脸的好奇，接过来打开略微的看了一下，一皱眉，紧接着脸上恢复了常态了，看了看陈启文，“这份礼物我收下了，你有心了”郭永仁笑着说道。

　　陈启文笑了笑，郭永仁打的什么主意他很清楚，跟人打工还是自己当老板这一点他很明白，但是，更加值得郭永仁的人情不是那么好欠的，这个礼物也是碰巧让他碰上了，顺手而为的，算是还了郭永仁的人情。

　　“郭少如果没有别的吩咐的话，我就告辞了”陈启文笑着站了起来，郭永仁哈哈哈哈的笑着站了起来。

　　“老陈，我还是那句话，你要是我的人多好”郭永仁脸上带着笑意，明着告诉陈启文，我是不会死心的，陈启文笑了笑，郭永仁将他送到外面，两人分开了。

　　郭永仁脸上的笑容就消失了，转身直接上楼，回到了书房，打开了那一份文件袋，仔细的看了一遍，越看火气越大，妈的，你个死女人真是不知死活，真当我是泥捏的吗，郭永仁脸就沉了下来。

　　闭着眼睛思考了一下，暂时放到了一边，然后又打开了那个关于黄小美的文件袋，开始看起来了，看得非常的仔细，心里对黄小美的激进多多少少的也理解了不少，想了一下，拿起来桌子上面的电话。

　　时间不长，电话接通了，“你好，我是黄小美”黄小美的声音传了过来，郭永仁笑了笑，“中午回家多做点饭，我过去吃饭”郭永仁直接说道，电话一阵的沉默。

　　“我知道了”黄小美说道，她听得出来，这是郭永仁的声音，心里不知道什么时候竟然对郭永仁产生了害怕的感觉。

　　“我去您那里，你不开心吗？”郭永仁直接问道，语气带着一股威严

　　“没有，我刚刚在准备一个案子”黄小美说道，心里有点发虚。

　　“好了，我没有怪你的意思，就这样吧”郭永仁直接挂掉了电话，笑了笑，不错，知道怕就行，知道敬畏，才不会做出糊涂事。

　　郭永仁看着另外的文件袋，想了想，将文件装好，拿了一盒茶叶，直接下楼了，直奔车库，坐车就直接出去了，离开了家里。


第二百一十四章 堂前教子，枕边训妻

　　“援朝，直接到无线电视台”郭永仁闭着眼睛说了一句，车子开始往无线开去，到了无线的门口，车子就停下来了。

　　郭永仁拿着文件袋就直接下车了，来到了门岗那里，一身的气势让门岗的人小心翼翼的，“通知一下你们董事长，就说丽的董事长郭永仁前来拜访”郭永仁直接说道，门口的人就是一哆嗦，一点都不敢怠慢，开始打电话了。

　　“当当当”的敲门声想了起来，“进来”邵一夫说了一句，秘书推门进来了，“董事长，刚刚门岗打来电话，说是丽的董事长郭永仁前来拜访您，人已经到了门口了”秘书汇报到，邵一夫就是一愣，想了一下。

　　“你代表我去请郭董上来”邵一夫一脸郑重的吩咐到，小秘书点点头出去了，郭永仁现在不次于他，电影公司，电视台，院线，等等，资产已经彻底的超越了他，除了年龄，可以说没有了优势。

　　郭永仁等了一会，小秘书就过来了，引领者郭永仁进入了无线电视台，一直到了董事长办公室，无线电视台的人都将注意力放到了董事长的办公室方向，很想知道两位董事长会谈点什么，可惜，邵老先生已经交代，谁都不见了。

　　“六叔，小侄出入电视界，今天可是来取经了，还望六叔不吝赐教”郭永仁笑着说道，邵一夫哈哈哈笑着。

　　“坐吧，尝尝我刚刚得到了茶叶”邵一夫很高兴，郭永仁这个态度是他所需要的，两家能够和平相处不恶性竞争，是最好的结局。

　　“好，不过，六叔尝尝我的茶叶，这是我的一位好友赠送的今年新茶”郭永仁说着将那个小盒子拿了出来。

　　“一共就给了我两盒，我带来了一盒，请六叔品尝一下”郭永仁笑着说道，邵一夫就没有取自己的茶业，而是接过来郭永仁的茶业。

　　打开盒子后里面是牛皮纸包裹的，邵一夫明白，这种包装才能保持茶叶的鲜味，从旁边拿起剪刀，打开了牛皮纸，闻了闻，忍不住打了一个喷嚏，“好茶”“真是好茶，好久没有喝过这种茶业了，谢谢永仁了”邵一夫笑着说道，郭永仁也是脸上带着笑容。

　　旁边就是一个大号的酒精炉，烧一壶茶水非常的快，邵一夫是喝茶的高手，非常熟练的操作者，郭永仁竟然看到了一股美感，看来老爷子已经掌握茶道三味了。

　　水开了，到了两杯，茶杯不大，两人开始品尝，都没有吭声，这个过程大概有个二十分钟左右，才算品尝完茶水，这也是一场交锋，耐心的交锋，谁忍不住了先进入正题，谁的气势就弱了一分。

　　两人都是久居高位的人，对这个都是非常的清楚，非常有耐心的闲聊着，外面的人见关上门了两位大佬谈话，根本不知道两位大佬这么长时间了竟然没有进入正题，要是知道，估计能吐血。

　　邵一夫毕竟是年纪不饶人，身体精力有限，“永仁，免费的电视台就你我两家，我的意思是让下面的人自由竞争，你意下如何”邵一夫直接说出了自己用意。

　　“六叔高见，良性竞争对我们都有好处，也可以创造出很多有限的节目，这样最好了”郭永仁笑着说道，邵一夫点了点头，恶性竞争对当老板的一点好处没有，郭永仁能够这么想是再好不过了。

　　“不过，恐怕有些人见不得我们这么做啊”郭永仁一阵的感慨说道，邵一夫就是一皱眉头。

　　“你我两人商量好了，谁能反对”邵一夫有点不解。

　　“六叔，一般人确实没有这个能量，可要是长辈们这么做了，该怎么办”郭永仁看着邵一夫直接说道，听完郭永仁这句话，邵一夫的眼睛就是一眯，郭永仁这是话里有话啊，身为老江湖这还是可以听出来的。

　　“六叔，小侄第一次拜访，这算是小侄的礼物吧，可一不可二，这一次我给六叔面子，下一次再有类似事情发生，希望六叔不要怪小侄”郭永仁将那个文件袋推到了邵一夫的面前，端起来茶杯，将茶业一口干了。

　　“六叔，告辞了”郭永仁说完是转身拉开门，离开了邵一夫的办公室，走出来离开了无线电视台，直接上车了。

　　邵一夫看着桌子上的文件袋，皱着眉头思考了一下，拿起来打开了文件袋，里面人物谈话，照片什么都非常的清楚，尤其是自己最担心看到的人，还是出现在上面了，邵一夫的脸上就是一黑，闭着眼睛坐在那里一声不吭了。

　　好半天才睁开了眼睛，将文件装好，拿起旁边的电话，拨了一个号码，不一会电话就通了，“你好，那位”声音带着一股傲气，邵一夫听到后，心里就产生了一股厌恶的感觉。

　　“你过来一趟”说完就直接挂掉了电话，坐在那里闭目养神。

　　时间不长，方一华推门走了进来，看到邵一夫坐在那里，很自然的就来到邵一夫的身后，给邵一夫按摩肩膀，什么话都不说。

　　“不用按了，你去看看桌子上面的文件”邵一夫语气平静地说道，方一华一愣，也没有在意，坐过去打开文件袋看了起来，看着看着，脸上就出现了一片惊恐。

　　张张嘴想要说点什么，可是无话可说，上面的证据太铁了，无可反驳，“你收拾一下，明天返回南洋吧”邵一夫语气平静地说道。

　　方一华脸色大变，因为邵一夫从来都没有用如此严厉的语气跟她说过，“六哥，你就因为这件小事赶我走”方一华不服气地说道。

　　她不说还好，一说，邵一夫的火气就上来了，看着眼前的这个女人，“小事，你说这是小事，我邵一夫的女人教唆别人是去防火害人，你说这是小事”邵一夫一脸不可置信地说道。

　　“这件事传出去，我还有什么脸面领导无线，我还有没有脸在香港待着，这是小事吗？”邵一夫的火气是彻底的上来了，真是一个愚蠢的女人。

　　“这一次是郭永仁给我面子，将事情压了下去，下一次呢，你是不是逼死我你才满意”邵一夫直接吼了起来，外面的人都听到，一个个的都不敢大意了，董事长发火可是很少见的，自己自求多福吧。

　　方一华不吭声了，邵一夫一说她就想明白后果了，也真的害怕了，事情真的要的曝光了，邵一夫就两条路，第一离开香港，第二那就真的只能死了，众口铄金可不是随便说说的，这里面的威力可是相当的大。

　　一直以来邵一夫都是遵循，堂前教子，枕边训妻，可是现在发现不行了，这个女人太无法无天了，今天既然敢做出这种事情，那么日后更离谱的事情都能做出来，按了一下按钮，小秘书战战业业的进来了。

　　“通知下去，即日起，停止方一华一切职务”邵一夫说完后，摆摆手，小秘书赶快出去了，方一华听到这句话，捂着脸开始放声痛哭起来。

　　郭永仁上车后，看了看表，对着洪援朝说了一句，“到黄小姐那里”，洪援朝就知道了，上一次就是他送的黄小美，知道在那个小区，车子直接开了过去。

　　黄小美挂掉了电话后，叹息一声，就直接离开了律师事务所，直接买好了菜回到了家里，开始做饭，黄小美上学的时候，就开始自己做菜做饭了，平常都是自己一个人在家里做点吃，今天郭永仁要过来，不多做点不行了。

　　正在厨房忙的时候，门铃响了，心里明白，郭永仁过来了，将火关小，就直接过去了，打开门，让郭永仁进来，给郭永仁拿了一双新的拖鞋，“你看一会电视，马上就好了”黄小美说完就又返回厨房忙乎了，有点害怕单独跟郭永仁相处。

　　郭永仁也不在乎，四下看了看，这是一间两室两厅的房子，布置得比较不错，一间卧室一间书房，郭永仁看完后就直接坐在沙发那里打开电视开始看起来了，空调开着，不冷不热，非常的舒服。

　　一会等黄小美做好后，在吃饭好了，非常的稳，时间不长，饭菜都做好了，五个菜一个汤，两荤三素搭配鱼头汤非常的不错。

　　郭永仁洗了一下手，就开始吃饭了，每样菜都品尝了一下，还不错，就是味道有点重，“以后清淡一点”直接说道，黄小美点了点头，记住了郭永仁的口味。

　　郭永仁吃了不少，三碗米饭，黄小美仅仅只吃了一碗，吃完饭，郭永仁完全是大爷，也不收拾，就往沙发那里去了，黄小美知道郭永仁的习惯，给他泡了一壶茶水，然后去收拾桌碗了。

　　收拾完了后，黄小美就过来了，做到了离郭永仁不近的地方，郭永仁笑了一下，“我很可怕吗，离我那么远”直接说道，黄小美脸上一红，慢慢的做了过来。

　　看着坐在旁边的黄小美，郭永仁手一拉，直接将黄小美拉倒了怀里，黄小美心就开始跳了起来，抬手挑起黄小美的下巴，仔细的看了看，黄小美长的不丑，相反身上还有一股英气，身材多少有点瘦，这一点郭永仁已经体验过了，应该是黄小美刻意保持的结果。


第二百一十五章 他就不需要考虑了

　　“你租的这间房应该不便宜吧”郭永仁直接问道，转移话题，为的是让黄小美放松下来。

　　“还算可以，房东太太跟我认识，只收取我八百块一个月”黄小美说道，郭永仁点了点头，这个价格不算高，应该算是良心价了。

　　这个年月，白领普遍的收入基本上都是在两千左右，高收入的除外，黄小美每个月领取保护伞一千五百块钱，有律师牌照后自己在接点案子，一个月下来，收入在五千左右，完全可以负担的起。

　　“房东太太还说，我要是想要买的话，给我个优惠价，可是我买不了”黄小美脸上带着一定的失落。这个小区的环境真的是没的说，人不多，治安也不错，并且距离工作的地方青云大厦不是很远。

　　郭永仁询问一些日常的事情，让黄小美放松了不少，对郭永仁不是那么的惧怕了，郭永仁感觉到黄小美放松后，拍了拍黄小美，“去给我放点水，我要冲一下”郭永仁说道，黄小美点点头，离开郭永仁的怀抱去洗手间了。

　　一番香艳的疯狂不可避免的发生了，郭永仁趴在浴池里，闭着眼睛，身心轻松，黄小美在旁边水池那里刷牙清理自己，整理好了以后，回来陪着郭永仁一起泡着，休息了一会，两人这才起来擦干净身子去了卧室。

　　郭永仁有午休的习惯，躺下去没有多久，就沉沉的睡了过去，黄小美在一旁没有睡，看着郭永仁，这个夺走了自己最宝贵的男人，上一次的冰冷无情，这一次的怜惜有加，两种感觉让黄小美分不清到底那一个才是真正的郭永仁，胡思乱想当中，沉沉的睡着了。

　　这个时间段香港的天气是说变就变，上午还是阳光明媚，下午，就开始稀稀拉拉的下起来雨了，郭永仁一觉睡到了快五点才醒来，睁开眼睛看看，身边没有人，就直接起来了，旁边放着一套新的男人睡衣，郭永仁笑了笑，直接穿上了，走了出来。

　　郭永仁转了一圈，发现黄小美竟然没有在家，阳台上面还亮着洗好的衣服，郭永仁摸了摸还是湿的，应该是下午才洗的，郭永仁没有在意，一个人去洗漱了一下，然后给自己泡了一杯水，现在外面天阴了，应该很快就会回来。

　　打开电视开始看电视，没有一会的时间，外面就开始下雨了，郭永仁就是一皱眉，站起来走到凉台，将黄小美洗的衣服收了，挂到了屋子里面，不然被雨淋了，白洗一次。

　　看看外面的状况，郭永仁又回来看电视了，当然是丽的电视了，也不知道关度办理电视台改名的事情怎么样了，这么多天了，竟然没有消息。

　　脑子里正想事情的时候，听到了钥匙开门的声音，黄小美身上湿湿的进来了，没有带伞，大包小包的提了一堆东西，郭永仁看得明白，都是菜，黄小美竟然是去买菜了，买了这么多，走过去接过菜放到桌子上面。

　　“我还心说下不了雨，那知道刚刚买好就开始下雨了”黄小美说道，郭永仁笑了笑，想要说点什么的时候。

　　“糟糕，我的衣服”转身就要去凉台，接过看到了屋里挂着的衣服，转头看着郭永仁

　　“你收的”黄小美一脸不敢置信询问道

　　“啪”的一声，屁股上面挨了一巴掌，郭永仁打的

　　“质疑我”笑着说了一句，黄小美尴尬的笑了笑

　　“去洗洗头吧，不然容易感冒”郭永仁说道，黄小美点点头，去洗手间了，郭永仁找到自己的衣服，拿出烟来，继续的看着电视，黄小美洗过头后，开始做饭，现在快六点了，也该吃饭了，不过，今天黄小美的内心是高兴的。

　　今天的晚餐非常的丰盛，有鱼有虾，有排骨，西蓝花，青菜，等等，八个菜两个汤，很滋养，很补的，郭永仁品尝了一下，很不错，味道比中午的淡了不少，黄小美真是有心了。

　　吃完了饭，收拾了一下，给郭永仁泡了一壶茶水，黄小美换了睡衣，就做到了郭永仁的旁边了，抱着郭永仁的胳膊，比上午的时候亲近了不少，她的这个态度郭永仁也是比较满意的。

　　郭永仁喝了一口茶水，想了一下，“丽的那边还没有任命专门的法律主管，你过去吧”黄小美顺从的点了点头，答应了下来。

　　黄锡照很聪明，郭永仁虽然仅仅跟他要了一个行政经理的位置，但法律部的位置根本就没有填写名单，他的考虑是关度会派人的，保护伞系统内，财务跟法务是独立的，丽的这里肯定也会派遣专门的人的，他这么考虑没有错，关度确实在琢磨这个人选当中，只是还没有考虑好，现在，郭永仁有了决定，他就不需要考虑了。

　　两个人看着电视，郭永仁开始询问黄小美家里的情况，黄小美也老老实实的说了，郭永仁跟自己脑子里的资料对比了一下，黄小美没有说谎，点了点头，外面的雨下的更加的大了。

　　第二天，郭永仁早早的就醒了，两人身上就盖着一条薄薄的蚕丝被，正好，黄小美抱着自己的胳膊睡着，还没有醒来，慢慢的抽出来自己的胳膊，郭永仁下床了，到洗手间内解决了一下，同时洗漱了一下出来。

　　刚出来，就看到黄小美走了出来，“我睡过头了，我给你准备早餐”说完直接就跑着去洗漱了，郭永仁笑笑，并没有在意，自己早吃一点晚吃一点，没有什么问题。

　　看了看时间，八点多了，也没有在意，打开门，今天的早报已经送到门口了，拿起来回屋子里看了起来，翻了几份，没什么新意，还是在说丽的的事情，还有自己的，什么新一代的娱乐大亨了，郭永仁对这些根本就不感兴趣。

　　时间不是很长，黄小美就做好了早餐，白粥，煎蛋，一些小菜，还有牛奶面包等等，郭永仁笑了笑，白粥喝了两碗，煎蛋吃了一个，面包三片，牛奶一杯，吃完后，郭永仁就开始换衣服了，黄小美帮忙整理着，像一个小媳妇一样给老公整理衣服。

　　郭永仁笑了笑，转身就要离开了，黄小美在后面跟着，郭永仁出来门后，转过身看着黄小美，“问问你的房东太太，要卖多少钱，然后领着她去保护伞置业办理手续，直接入到你的名下”郭永仁说完，就走进电梯了，黄小美还在门口发愣。

　　洪援朝他们昨天早附近的一家酒店过夜，今天早晨吃过早餐后，就一直在车子这里等着，抽着烟在一起聊天，见到郭永仁过来了，就扔掉烟，都开始上车了，“去丽的”郭永仁说了一句，车子就开始发动了，往丽的电视台开去。

　　到了丽的后，郭永仁就直接到会议室了，这里已经被郭永仁给征用了，陈梦可知道郭永仁过来，离开安排人过来打扫，亲自泡了一壶茶水给郭永仁端了过来。

　　“小陈，到丽的几天了，感觉怎么样，有没有什么不适应的”郭永仁询问道，陈梦可就站直了回答

　　“董事长，还比较适应，原本想着电视台应该会很忙的，结果并不是很忙，我可以适应”陈梦可认真的回答，郭永仁笑了笑，不忙，只是还不到时候罢了。

　　“去吧，做好准备，快到忙的时候了”郭永仁笑着说道，陈梦可笑笑离开了。

　　时间不长，关度过来了，手里拿着一个文件袋，进来后递给了郭永仁，“电讯处已经批准了丽的改名，文件都已经批复，正式改名为【亚洲电视台】”关度一脸认真地说道。

　　郭永仁打开了文件袋看了看，放下来了，“你回头跟黄小美谈谈，让她过来负责亚视的法律部”郭永仁说道，关度眼神古怪的看了郭永仁一眼。

　　“有问题吗？”郭永仁受不了关度的这个眼神

　　“你跟她说是不是更好一点”关度直接说道，黄小美是你的女人，你让我安排，这合适吗。

　　“我说过所有律师的调动由你负责，黄小美也不例外，工作是工作，私事是私事，两者不能混为一谈，我们上面做不好，下面的人就更加的做不好，上行下效，你明白吗？”郭永仁看着关度一脸认真地说道，关度看了一眼郭永仁，认真的点了点头，明白了。

　　两个人正要谈话的时候，就听见外面一阵的吵闹，郭永仁就是一皱眉，“去看看”对关度说道，关度点点头出去了，郭永仁继续喝着自己的茶水。

　　方伯每次采购完茶叶后，都会给所有的行政经理送一份，作为平时郭永仁泡茶使用，这一点，郭永仁知道，也没有反对。

　　时间不是很长，关度，黄锡照，两个人就进来了，“坐，外面发生什么事情了”郭永仁询问道。

　　“董事长，刚刚是因为电视剧组拍戏的时候，戏服有味道，让演员过敏了，所以……”黄锡照正说的时候，“砰”的一声门被推开了，一个女人进来了。


第二百一十六章 跪下

　　黄锡照一看，脸色想当的不好看，这个时候闯进来完全是一点面子都不给自己，赤裸裸的打脸啊，“雪莉，我不是跟你说了吗，这件事会解决的，你想要干什么”黄锡照是厉声喝问。

　　“总经理，现在起反应过敏的是我，不是你，我当然要跟董事长反应了，不然，你是解决不了的”这个女人一点不让的跟黄锡照顶着。

　　郭永仁看着这个女人就是一阵的眼熟，脑袋里仔细的会议了一下，还真的想到了，陈启文给自己的资料里有这个女人的照片，笑了一下，“哦，过敏是公司戏服的问题，那么，收钱闹事，是不是也是公司的问题”郭永仁眼睛犀利的盯着这个叫雪莉的女人，死女人不知死活。

　　雪莉一愣，心里一虚，但脸上还非常的强硬说道，“我不知道你说什么，你这么压榨我们艺人，我要去劳工处告你”。

　　“好啊，我哪里还放着几张照片，某人在清早八点左右荀三璐福记茶餐厅跟人会面，接受了一包钱的录音跟照片我都有，是不是也需要公开一下”郭永仁厉声的喝问道。

　　雪莉的脑子就轰的一下，完全的懵了，怎么可能，那里可是自己再三挑选的地方，怎么可能，他肯定是知道了，不然不会说的这么清楚，这个时候外面已经围了不少的人。

　　“跪下，给黄总道歉，然后签协议滚蛋”郭永仁脸色一旁寒霜，双眼犀利的盯着这个女人，周围的人都懵了，真是神转折啊，来闹事的竟然是收了黑钱来闹事的，竟然还被董事长给掌握了。

　　“啪”郭永仁手上的茶杯就扔到了距离雪莉不远的地上，吓得这个叫雪莉的一激灵，“我说的你没有听见吗？”郭永仁眼睛盯着她，面无表情地说道。

　　等了那么几秒，见这个死女人一点反应没有，郭永仁就不耐烦了“关度，打电话报警，顺便通知全港所有的媒体，让他们看看什么叫做吃里扒外”郭永仁一脸平静地说道。

　　“是”关度答应一声就要往外走。

　　“冬”的一声，这个叫雪莉的女人承受不住压力跪下了，“黄总，我错了，我不该收人家钱来闹事，你原谅我吧”脸上落下了悔恨的泪水，千算万算没想到自以为很保密的事情，董事长竟然知道的清清楚楚。

　　“我听不见”郭永仁说了一句，根本就没有可怜这个女人，这种人死不足惜

　　“黄总，我错了，我不该收人家钱来闹事，你原谅我吧”哭哭啼啼地说道，黄锡照从郭永仁跟这个女人对话当中就明白是怎么回事了，心里一片恼怒。

　　“关度，将她自己说的写下来让她签字画押”郭永仁直接说道，关度立刻从旁边取出来笔跟纸，写了一些东西，递到这个女人面前，让她签字画押。

　　犹豫了一下，签字并且按了自己的指纹，关度离开就把这张纸收起来了，对着郭永仁还有黄锡照都点了点头，没有问题，完全可以作为呈堂证供。

　　“雪莉，看在你姐姐的份上，我放你一次，你走吧，离开亚视，永不叙用”黄锡照黑着脸说道，尼玛，竟然收钱过来难为我，今天要不是董事长在，还真被你得逞了。

　　“谢谢黄总，谢谢黄总”说了几句谢谢后，站起来飞快了跑了出去。

　　“把蒋志康给我叫来，外面看戏的，一律扣半个月薪水”郭永仁黑着脸说道，尼玛，老子花钱是让你们来工作的，不是来看戏的，一句话说出来，外面“哗”的一下，没人了，一个比一个跑得快，半个月的薪水啊，谁都害怕。

　　时间不长，蒋志康就过来了，郭永仁摆摆手，其他的人都出去了，蒋志康低着头不吭声，刚刚发生的事情他已经知道了，这是自己失职了。

　　见人都出去了，郭永仁就开始了，对着蒋志康就是一顿的臭骂，恨铁不成钢，离这老远都能听到郭永仁的咆哮声，一个个的都是提心吊胆的。

　　蒋志康心里明白，这是因为自己是电影公司出来的，董事长才会这么的骂，换个人，肯定是打发滚蛋了，董事长理都懒得理会，远近人是不一样的，心里也是充满了愧疚。

　　“我不希望再有下次了，你自己考虑好怎么弥补这个漏洞，明白了没有”郭永仁盯着蒋志康恨恨地说道，其他的人出去都做的非常的不错，唯独自己亲自坐镇的地方出现问题，简直是打自己的脸。

　　“请董事长放心，再有问题，我提头来见”蒋志康也豁出去了，必须要好好的整顿一下了，并且增加在办公室的训练力度，一发现问题，及时的控制住局面才行。

　　郭永仁摆摆手，蒋志康就出去了，陈梦可进来了，将碎杯子请扫了一下，重新给郭永仁倒了一杯茶水，郭永仁摆摆手，她才离开，刚刚她是全程目睹了董事长的威严，那么多人都被董事长给镇住了。

　　时间不长，黄锡照跟关度就过来了，“董事长，谢谢，不然我真的被算计了”黄锡照是一脸的感激，今天要不是郭永仁在，自己是真的丢面子了。

　　“不要这么说，我们是一体的，让你难堪，就是让我难堪，这件事到此为止，幕后的人我已经解决了，我们自身硬什么都不怕，不过，刚刚说的戏服是怎么回事”郭永仁询问道。

　　黄锡照笑了一下，将事情介绍了一遍，不光是丽的，还有无线，这个年月为了压缩成本，戏服都是使用完了直接入库，一直到下次的使用，丽的还好一点，一年清洗一次，无线的可是洗都没有洗，就算是有洗的，也是请示了以后自己带回家洗洗，不然是真没办法穿，都是臭味（TVB曾经爆出一件戏服穿了十六年没有洗过的事情，可见……无语）。

　　“洗一些衣服能花多少钱，节约也不是这种节约法”郭永仁叹息一声说道，如此的条件竟然拍摄出了那么多的经典电视剧，简直不可思议，后世那些赚钱大把的，随便找几个小鲜肉拍出来的简直就难以入目，完全就是糊弄人。

　　黄锡照也是一脸的苦笑，“这件事其实已经提到日程上要解决的了，没想到她今天过来找事”黄锡照心里也很不爽，对面TVB的戏服比自己这里还要臭，怎么没见人闹，真是倒霉。

　　“这件事立刻解决吧，专门安排一个仓库，所有的戏服都要有衣架，铁的，每次拍完一部戏都需要清洗杀菌消毒，然后由专人收取，招聘几个人购买一台大型的洗衣设备，花不了多少钱的”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头，将这件事记下来了。

　　“找一个装修公司过来，我要将会议室稍微的装修一下，公布我们的新台标”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头，郭永仁看了看关度，关度摇摇头，没有什么意见。

　　“让装修公司下午过来吧，中午了，我们找个地去吃点东西，老黄，这一片你比较熟，有没有好的介绍”郭永仁询问道，黄锡照思索了一下。

　　“有，一个很隐秘的地方，里面的饭菜很有特色”黄锡照还真的想到一家，郭永仁就来了精神了，好吃这个毛病是怎么都改不了了。

　　“还等什么，走，我们过去”说完就站起来了，现在已经十一点多了，他们三个人早离开一点，不会有人有意见的，也没有人敢有意见。

　　没有开车，走路，三个人说说笑笑的走着，黄锡照带路，七绕八绕的，一个破旧的大厦四楼，这里有着一家饭店，还真的跟黄锡照说的那样，非常的隐蔽，一般人还真的找不到这里来。

　　饭店的装修非常的简约，布置的简单明了，是郭永仁喜欢的那种风格，黄锡照应该是这里的老客了，饭店老板过来打着招呼，“黄叔，今天来的可是够早啊，吃点什么”年纪不大，比黄锡照应该小不少。

　　“小彭，我来给你介绍一下，这是我们的董事长，今天你可要拿出你的实力来哦”黄锡照笑着说道，将郭永仁介绍给了这个老板。

　　“郭董好，我叫彭进学，希望我的食物可以让郭董满意”彭进学很高兴的跟郭永仁介绍了自己，郭永仁跟他握了握手。

　　“彭老板，你这里有几个招牌菜”郭永仁笑着问道，彭进学就是一愣

　　“四个”彭进学如实的说道

　　“那好，四个你的招牌菜，在加两个菜，搭配一些，来两个汤，你做主好了，那一桌也是一样的”郭永仁直接说道，自己的保镖吃的跟自己一样，这就算是点菜了。

　　“好，郭董你们先坐一下，我给你们泡壶茶你们慢慢的喝着”彭进学非常有礼貌的将三人让到了一个大落地窗边，转身告辞去忙了。

　　时间不长，一壶菊花茶就端上来了，一个大大的玻璃杯，配着三个小杯子，给郭永仁三人一人倒了一杯，让他们先喝着，彭进学就开始进厨房忙了。


第二百一十七章 杀气腾腾

　　郭永仁他们三个人喝着菊花茶，开始聊天，时间不是很长，菜就上来了，一个长得还算是清秀的女人端了过来，“这是咕咾肉，请品尝”说完站到了一旁，郭永仁他们三个开始品尝。

　　“这是清蒸海鱼”

　　“这是白斩鸡”

　　“这是脆皮烤鸭，在加上咕咾肉，这四道菜就是我们这里的招牌菜了”这个清秀的女人笑着介绍到，郭永仁他们都一一的品尝了，不错，味道独特，甜咸适中，配得上招牌菜的称呼。

　　“有什么喝得”郭永仁询问道。

　　“这里有我们自己炮制的梅酒，不知道你们愿意品尝吗？”女人笑着说道，非常的有礼貌。

　　“哈哈哈哈，三杯”郭永仁直接说道，女人点点头就去忙了。

　　时间不长，端过来三杯，杯子应该有三两，郭永仁端起来品尝一下，竟然略带着一丝甜味，非常的不错，酒精度数不高，喝着非常的舒服。

　　“不错，你们这个梅酒算是顶级的，比我在日本喝得还要好”郭永仁评价了一下，在日本的时候，也喝过，但是没有这里的回味悠长。

　　“谢谢夸奖，我叫柰子，来自日本，是进学的妻子，这个梅酒就是家里一直传承的配方，感谢客人们喜欢”这个女人说完，深深的鞠了一躬。

　　这个时候，彭进学又端着一份汤出来了，“郭董，品尝一下我这个鱼头汤”彭进学笑着说道，郭永仁点了点头，盛了一碗汤，开始喝着。

　　“你放了雪菊了”郭永仁不是太敢确定的问道。

　　“哈哈哈哈，郭董厉害，你还是第一个品尝出我这个里面放了雪菊的，汤里加了雪菊后，可以综合一下雨的腥味，同时提高鱼的鲜味，还带有一股淡淡的雪菊的味道”彭进学解释了一下，郭永仁很满意这个汤的味道，真心的不错，有自己的特色。

　　吃完饭后，彭进学又端上来一壶绿茶，给大家一人到了一杯，很不错，淡淡的清香，饭后来一杯可以提神醒脑解酒，几个人就开始相互的交谈起来了。

　　彭进学没有隐瞒自己的过去，因为赌博坐过牢，后来痛改前非后，就拿出所有的积蓄跟妻子一起开了这么一家餐厅，犹豫资金有限，只能选择这个有点偏僻的位置了，妻子是在日本学习时认识的，黄锡照跟彭进学的父亲关系不错，因此常来照顾他的生意。

　　要结账的时候，彭进学说道，“这次算是我请客，郭董难得来一次”非常的好爽，这话说的让郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“会做生意，这些跟免单没有关系，只要你的手艺保持不变，我是还会来的，援朝，你去结账吧。”郭永仁笑着说道，给了洪援朝一个示意，洪援朝就明白了，本来彭进学还要坚持，黄锡照拍了拍他的肩膀，让他不用坚持，这才到一旁算账。

　　六个菜两个汤三杯酒，价格不高，五百多块钱一桌，洪援朝按照郭永仁的意思直接一千五，多出来的就算是小费了，黄锡照点了点头，彭进学没有说什么，亲自送郭永仁他们离开了。

　　下午，在会议室内跟黄锡照还有关度讨论了一下新的台标，确定后，跟装修公司的人说了自己的各种要求后，郭永仁就离开了丽的，返回了家里。

　　时间过来两个多星期，丽的召开管理会议，黄锡照已经将丽的的高层都配备完毕，整合已经结束了，下一步就该大步的前进了，今天算是一个正式的见面会吧，新的管理层也需要做一番成绩来巩固自己的地位，来证明自己是配得上这个位置的。

　　黄锡照的办公室内，郭永仁将茶杯放下来，陈梦可推门进来，“董事长，黄总，人员都已经到齐了”陈梦可过来通知两人过去开会，郭永仁点了点头。

　　三个人就往会议室走去，经过这一段的调整跟整顿，丽的的工作作风好了很多，原来的那种自由散漫去掉不少，到门口，陈梦可推开了会议室的门，郭永仁跟黄锡照就走了进去，所有人都站起来了，郭永仁到中间的位置坐了下来，摆摆手，大家这才坐下来。

　　“各位，有几件事我宣布一下，第一件事，丽的电视台正式更名为亚洲电视，这个已经获得了电讯处的批准，启用新的台标”郭永仁说完，对旁边的陈梦可点点头，陈梦可站起来直接到郭永仁的身后，将那块黑色的幕布拉开了。

　　新装修好的台标，以及亚洲电视台的字样就出现在众人的眼里，看着这个新的标记，大家都开始鼓掌，郭永仁也不例外，跟着鼓掌。

　　过了一会，郭永仁摆摆手大家都停下来了，“第二件事情，亚视的整合到今天为止正式的结束，各个部门都已经配备的相关人员，我信任黄总，黄总信任你们，希望你们在黄总的领导下打一个翻身仗”郭永仁笑着说道，大家这一次是真心的鼓掌起来，这一段时间丽的也就是亚视的整合，着实解聘了不少人，人心惶惶的，现在终于结束了。

　　“第三件事情，是关于亚视财务的，这个月我们需要偿还银行的款项这个已经全部偿还完毕，同时消除了四笔贷款，可以说亚视的包袱轻了一些，但是，不能大意，我们的外债还有不少，同时亚视的设备以及办公楼，都已经老化了，我跟黄总有一个协议，看亚视今年下半年的表现，成绩合格的话，明年搬迁到新的临时地点，这里将会推到进行重建，建一个标志性的建筑，这一切，都掌握在你们的手里，下半年的运营费用已经下拨”郭永仁笑着说完。

　　听完后，大家都是一副沉思的表情，压力不小，可以说在场的人都对这个老旧的地方不是很喜欢，都想要换一个环境，但需要成绩说话，你成绩不好的话，对不起，继续在这里工作吧。

　　“第四这件事，亚视的前身丽的有六十八个项目，我跟黄总进行了充分论证后，砍掉了三十九个，十一个暂时延期，十八个项目继续执行，具体的你们可以跟黄总沟通，稍后会有通报”郭永仁直接说了第四件事，不少人都的眉毛一皱，也有不少人是心里一喜，高兴的人明白，这是要集中资源做事情了。

　　“第五件事情，下半年我过来的会少很多，有事情可以找黄总，黄总解决不了的，会跟我进行沟通的，希望大家下半年可以打一个翻身仗，让世人看看我亚视精英人才的能力”郭永仁宣布了第五件事情，不少人都送了一口气，郭永仁给他们的压力不轻。

　　郭永仁摆摆手，让大家停止了掌声，看了看黄锡照，点了点头，剩下的时间交给黄锡照了，黄锡照就站起来了。

　　“感谢董事长给我们这么一个证明自己的机会，大家都知道，我们亚视之所以一直没有长足的进步就是因为，高层的不稳定，但是，现在这个问题已经没有了，我们已经彻底的稳定了，下一步我们将会实施能者上庸者下的方针……”黄锡照滔滔不绝的说着，郭永仁点点头，老黄还是很有一套的。

　　黄锡照发言结束后，大家给予了热烈的掌声，郭永仁看了看旁边的关度，关度看了看黄小美，现在，黄小美已经正式的入职到亚视法律部，担任部长。

　　黄小美站了起来，“董事长，黄总，法律部经过对亚视的法律文件审查，发现有不少合同都到期了，需要重新的签订，另外还有一些合资合同存在一定的问题，需要重新的签订，希望各个部门可以配合”黄小美说完后就坐下来了。

　　郭永仁看了一下黄锡照，黄锡照明白，该自己表态了，“黄部长，你直接出台需要重新签订合同的名单通知他们，一定期限内，没有达到法律部要求的人，直接辞退，各部门必须全力配合，那个部门落后了，直接换人”黄锡照也是杀气腾腾地说道，所有人的心里都是一咯噔，这个样子的黄锡照还真是头一回见到，看来回去必须要好好的检查一下了。

　　“今天趁我在这里，你们可以提出一些认为需要我解决的事情，我现场办公，过了今天，可就严格按照程序来了，有没有想说的”郭永仁笑着问道。

　　还别说，还真的有人站了起来，“董事长，我是电视剧制作部的关鑫，首先感谢董事长的关系给我们解决了戏服等问题，我现在要说的是，我们的车辆是真的不足，今年到现在为止，我们都是租车解决的，这么一来，成本飙升不少，希望车辆的问题董事长可以解决”关鑫说完，就坐下来了，郭永仁就是一愣，竟然是租车，有没有搞错啊，丽的到了如此地步吗，转头看了看黄锡照。

　　黄锡照小声的跟郭永仁解释了一下，主要原因是，今年丽的一下子有四部中巴车辆一起报废，澳洲财团本来是想要解救这件事的，但一直抽不出来资金，只能往外租车了，郭永仁听完后笑了一下，想起来麦文丽的那句话，丽的真坑。


第二百一十八章 这个口子不能开

　　想了想亚视如今的车辆状况，估计今年还有要报废的车辆，低声的询问了一下黄锡照，黄锡照有问了问陈梦可，车辆使用是归行政部管理的，陈梦可站起来了，陈梦可跟朱素娥学习的很好，一过来，首先熟悉公司的设备状况，“董事长，目前亚视还有七辆车，其中有三辆十月份要报废”做了一个简略的汇报，郭永仁一皱眉。

　　想了一下，转头看了一下关度，“关律师，这件事交给你把，新的中巴订购五辆，厢式货车订购三辆，大面包车三辆，小面包五辆，你知道我的喜欢”郭永仁笑了一笑，关度点了点头，知道郭永仁喜欢德国车。

　　“好了，车的问题解决了，还有没其他的，时间可是不多了，我有点饿了”郭永仁笑着说道，这个时候下面的人算是体会到有一个有钱的老板就是爽了，董事长一张嘴十六辆车，不服不行啊。

　　接下来有人提出设备的问题，希望拍摄设备跟保护伞影业的相同，郭永仁哈哈哈哈的笑了一笑，“这个不行，我跟黄总有约定，看你们今年下半年的表现了，表现的让我满意，不光是拍摄设备，整个亚视的设备都要升级换代，至于换不换，就看你们自己了”郭永仁直接否决了这个提议。

　　“我跟董事长要求的不光是设备，还有办公条件，薪水福利等等，想要用好设备，想要有好的条件，就要拿出好成绩，不然，我这里就不会批准。”黄锡照补充了一句，算是让下面的人精气神都起来了，加薪跟改变办公环境都跟他们息息相关的，不努力是不行了。

　　也就两天的时间吧，亚视新闻栏目以及其他的栏目统统更换了新的台标，给人一种大气的感觉，亚视开始慢慢的进入了正轨，着一艘老式机器，开始多了一点润滑油，开始了慢慢的转动。

　　在家里休息了几天，将其他的几个公司都视察了一遍，都做了安排，保护伞系统正在蒸蒸日上，郭永仁就打算离开了，不过离开前往欧洲打了一个电话。

　　找的不是别人，而是荷莉，荷莉已经就任光辉国际欧洲区的经理了，总部设在英国，电话很快就接通了，郭永仁专门挑选的时间，因为香港比伦敦快了七个小时。

　　“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来。

　　“你好荷莉，我郭永仁”郭永仁报出了自己的名字

　　“郭董，你好，怎么今天想起来跟我打电话了”荷莉对郭永仁印象很深，两个人更多的像是一个好朋友。

　　“当然，我们是老朋友了”郭永仁笑着说道，荷莉是一阵的大笑

　　“好了，我很了解你的，你直说吧”荷莉直接说道。

　　“好，荷莉，我马上要开始巡查，大陆一行后就是日本，日本忙完后，就是欧洲了，食品公司的人选我希望你可以帮我准备好”郭永仁直接说出了自己的要求。

　　“没有问题，我一直在留意这件事，我说过，你会到欧洲来的”荷莉说道，郭永仁笑了一笑。

　　“谢谢，我到了的话会跟你联系的”郭永仁说道

　　“NO，你到伦敦的时候提前跟我说一声，我去机场接你，作为老朋友，我知道你在伦敦没有朋友的”荷莉笑着说道，郭永仁也是一阵的大笑。

　　“OK，没有问题，我上飞机前给你电话”郭永仁开心地说道，对于荷莉，郭永仁的感觉还是很不错的，两个人说了一会话，电话就挂掉了。

　　郭永仁准备了一些价格不高的礼物，有几个小电器，这一次过去直接带过去，徐文龙对郭永仁不错，郭永仁当然也是需要好好的回报一下，价值高的话，徐文龙是不会收的，对于徐文龙的原则问题，郭永仁也是无奈，不过，非常的佩服。

　　香港到上沪需要差不多四个小时的时间，吕前进准备好车子在机场等候着，准备了四辆车子，时间不长，看到郭永仁他们出来了，就迎了过来，郭永仁跟他握了握手，就直接上车，房间已经都订好了，上沪大饭店，很有年头的一家酒店，今年重新装修了一下，生意非常的不错。

　　吕前进给郭永仁订的房间是最大的一间，位于顶层，是一个大大的套间，一切都安顿下来后，郭永仁就开始打电话了，电话想了半天竟然没有人接，郭永仁摇头笑了笑，放下来了电话。

　　“前进，今年到目前生产怎么样”郭永仁询问道，吕前进就在一旁坐着。

　　“董事长，目前生产状况良好，经过扩建，基本上满足了香港跟澳门两地的需求”吕前进说道，郭永仁点了点头。

　　“国内的你们开拓了没有”郭永仁问道，吕前进苦笑了一下

　　“没有，现在日夜加班，也仅仅是满足两地需求，如果要兼顾内地的话，生产不出来”郭永仁点了点头，看来还不是时候，只能往后延期了。

　　“跟政府的关系怎么样还有徐秘书长的”郭永仁询问道

　　“关系维持的很好，尤其是徐秘书长，帮助我们解决了不少的问题，我们是上沪政府重点扶持单位，最主要的原因是我们的产品可以换来外汇”吕前进哭笑不得地说道，政府现在太重视外汇储备了。

　　郭永仁点了点头，又询问了一下吕前进有没有什么发展计划，吕前进没有，郭永仁就没有再问，中午在酒店随便吃了一点，就休息了。

　　下午，郭永仁又跟徐文龙联系了一下，这一次有人接电话了，“你好，我是徐文龙”徐文龙的声音传了过来。

　　“徐叔叔，我是永仁啊”郭永仁笑着说道，电话里也传来了一阵的笑声。

　　“你小子啊，我听老魏说了，你现在可是香港的风云人物啊”徐文龙跟魏明两个人没事的时候经常通电话，因此也知道郭永仁的事情。

　　“都是报纸为了销量瞎传，对了徐叔叔，我到上沪了，晚上有没有时间，一起吃个饭”郭永仁笑着说道。

　　“晚上，可以，你住在那里”徐文龙询问道。

　　“上沪大酒店，1207号”郭永仁报出了自己的房间号码。

　　“我下班了过去，到时候我们再谈吧”徐文龙说道，郭永仁理解，徐文龙每天的事情不少的

　　“好，徐叔叔，晚上我恭候大驾”郭永仁笑着说道，电话里传来了徐文龙的笑声，说了两句，电话挂掉了，郭永仁也去休息了。

　　晚上快七点的时候，徐文龙是坐车赶到了上沪大酒店，直奔郭永仁的房间，郭永仁这个时间正在开书消磨时间，等候徐文龙的到来。

　　门被推开了，徐子健推门进来了，徐文龙在后面跟着，现在人手多了，郭永仁的门口也安排了一个人，今天是徐子健，郭永仁有过交代，徐文龙过来后，无须通报，直接请徐文龙进来。

　　“徐叔叔，你总算是来了，工作要紧，可也要主意身体啊”郭永仁站起来说道，摆摆手，徐子健离开了，徐文龙跟郭永仁握了握笑了笑，转头对秘书示意了一下，秘书也出去了，屋里就剩下郭永仁跟徐文龙了。

　　“你小子这张嘴啊，忽悠人不打草稿”徐文龙笑着说道，郭永仁笑了笑亲自给他倒了一杯水。

　　“这一次你过来是为的什么事情”徐文龙直接询问道。

　　“没有什么，我这次过来就是看看厂子，然后就去日本了，我的日本分部已经建立了，马上就要上市，必须去看看”郭永仁直接说道，徐文龙点了点头。

　　“你的生意到是越做越大，真没有想到，你的一个小小方便面玩出来了这么大的文章”徐文龙笑着说道。

　　“小生意罢了”郭永仁不以为意地说道，这个生意确实不大，仅仅是用来建立渠道罢了。

　　“我说，将你的产品授权给我们国内的厂家生产怎么样”徐文龙笑着说道，这个才是他今天过来的主要目的，上沪也是有食品厂的，现在郭永仁的方便面出口创汇这么厉害，完全是供不应求的局面，国内的食品厂就坐不住了。

　　“不行”郭永仁直接回绝，非常的干脆，这个让徐文龙有点惊讶。

　　“徐叔叔，我的产品申请专利了，任何厂家要是生产了，国家必须进行罚款跟没收非法所得，这是专利法规定的，保护期二十年哦”郭永仁笑着说道，徐文龙一阵的蛋疼，这个专利还是自己帮着跑办下来的，现在成了最大的障碍。

　　“徐叔叔，外面的市场已经饱和，我不可能让人来捣乱我的市场，上沪厂生产的已经完全可以满足香港跟澳门的需求，台湾那边的生产厂已经开始生产了，日本的也马上开始生产，我如果授权他们生产了，只会扰乱我自己的市场，因此，这个口子不能开”郭永仁直接说道，徐文龙叹息了一声，郭永仁说的也是实情。

　　“国内的食品厂日子不好过啊”徐文龙直接说道，如果没有郭永仁的这个专利，那么都生产起来了，但是，有这个专利放着，你就不能放任不管，这对国家形象影响很大，尤其是现在国家在努力改变自己的形象关键时刻。


第二百一十九章 没有总部的授权，我是不能说的

　　“徐叔叔，国内食品厂日子不好过的根本原因不在于产品，而在于领导层，闲人太多了”郭永仁丝毫隐瞒自己的看法，徐文龙苦笑了一下，这个谁都知道，可是，走一步说一步吧。

　　“一个大的食品厂几百号的工人，一旦企业不行了，这些人可就没饭吃了”徐文龙担心地说道，郭永仁笑了笑不吭声了。

　　“徐叔叔，我们吃饭去，我真的饿了，我可是祖国的花朵，饿坏了可是不行滴”郭永仁笑着说道，徐文龙哈哈哈哈的笑了起来，手指着郭永仁，跟着站起来了，两人离开了房间。

　　上沪大酒店餐厅内部可是有包房的，郭永仁直接要了一间，点了六个菜一个汤，要了瓶剑南春，跟徐文龙要好好的喝一杯，毕竟徐文龙帮了不少的忙。

　　两个人边喝边聊，不知不觉的半瓶酒就下肚了，“你小子，现在国家改革开放，到处都是机会，偏偏跑国外，你也不说在国内多投点资”徐文龙直接说道，郭永仁笑了笑，这句话就当是没有听见。

　　郭永仁心里明白，只有等到老人家南巡讲话后，才算是投资的好时机，现在吗，还不是时候，必须要等，小算盘打的很精明，可惜，徐文龙不给郭永仁这个机会。

　　今天喝完酒走了以后，第二天，徐文龙就跑到市长的办公室里面了，两个人就谈起食品厂的事情了，现在上沪食品厂因为方便面的原因火了一把，但今年有开始走倒退路了，可以说是市长跟书记都比较头疼的存在。

　　“市长，牛师傅食品厂的郭永仁到了上沪，我昨天见过他了，他今天视察完企业，或许会到家里看看，然后就会离开上沪，你也知道，现在他的产品是供不应求，我提议让他授权我们食品厂帮他生产，他一口气回绝了，我们必须要拿出点魄力了，不然，食品厂的事情还要再继续的拖下去，到时候，更加的不好收拾”徐文龙皱着眉头说道，同时将郭永仁的说法说了一遍。

　　市长也是一皱眉，仔细的想想也是啊，自己怎么能让人捣乱自己的市场，现在牛师傅已经在台湾跟日本建立分厂了，国内的就算生产出来，也只能是往香港跟澳门卖，可是郭永仁手里拿着专利呢，以前不知道这东西的厉害，现在可是清楚的很，政法委的人可是解释的非常清楚，没有授权，就是假冒伪劣产品，必须查处的。

　　市长想了想，“走，你给我到书记那里去一趟，今天看能不能形成一个思路，食品厂在这么拖下去，那是真的完了”说完就站了起来，徐文龙跟着，一起往书记的办公室走去。

　　经过通报，市长跟徐文龙进了书记的办公室，大家客套一下坐下了，书记的秘书给端上来了茶水，然后离开了，不打扰里面的谈话。

　　市长将事情讲了一遍，书记也开始头疼了，现在摆在面前的两条路，一是让牛师傅授权给食品厂生产，而是让食品厂改制，可是这个改制不是那么好改的，上面关于这个的争论一直都没有一个明确的结果。

　　书记思考了一阵，“这件事先放一放吧，等上面有了明确的指示在解决吧”说完叹息了一声，市长跟徐文龙相互看了看，都是一阵的无奈。

　　郭永仁今天上午视察了一下食品厂，下午就坐车去郭家村了，现在的郭家村可是大不一样了，平整的泊油路，郭家祠堂也是修缮一新，就连郭家祖坟那里，也是修缮的整整齐齐漂亮的很，再加上村里人基本上都在上班，收入可以说是全乡第一，附近的姑娘那是都想要嫁入的首选目标。

　　郭永仁到的时候，郭明德就知道了，现在郭明德的声望在村子里那是相当的高，无论谁都非常的服气，陪着郭永仁到新租屋那里看了看，房子已经都竣工了，原来老房子的房梁什么，都没有扔，而是在一个房间内锁着，占地面积不小，而且地基也太高了不少，最起码近十几年内，不会矮了。

　　就剩下装修了，郭永仁想了想，暂时不装修吧，自己现在不能长时间的呆在这里，再说现在装修了过了一段时间就不行了，还是要再次装修的，等自己手边事情忙完了，在好好的装修一下好了。

　　晚上在郭明德家里吃的饭，喝了一点酒，并没有在郭家村休息，连夜返回了市里，郭永仁就打算明天离开了。

　　第二天，郭永仁刚起来没有多久，徐文龙就过来了，跟郭永仁商谈食品厂的事情，郭永仁无奈的苦笑了，心里对这些一心为民的人，多了一层敬佩。

　　“徐叔叔，现在最大的问题不是我这里，而是国家的政策不允许，要不这样，我答应你，将来政策允许了，你通知我，我不光是食品厂，其他的，我也收，行不行”郭永仁直接说道，徐文龙长长的叹了一口气，知道郭永仁说的是实情，能把话说到这种地步，已经是可以了。

　　郭永仁将自己带过来的小礼品拿了出来，“徐叔叔，这是我送给你的，不要见外，价格不高”郭永仁说道，徐文龙指了指郭永仁，点了点头，收下了，这是因为徐文龙了解这些东西的价格，确实不高，只是内地少罢了。

　　两个人谈了一会话，就离开了，徐文龙并没有直接去上班，而是到相关单位进行了登记，身为公职人员难免接受客商的赠送，只要你如实申报了，并且价格不高的话，可以拥有，价格高的话，是不能接受的。

　　郭永仁就直接退房了，叮嘱了一下吕前进后，就直接上飞机了，两个小时左右，郭永仁从东京国际机场走了出来，外面保护伞医药公司的总经理依田英助，跟副总经理田中秀幸，井田上二财务总监冯建辉以及食品公司的总经理高桥正吾财务总监林海涛都已经在等候了。

　　郭永仁的饭店已经订好了，双方握了握手之后就直接上车了，郭永仁的车子是酒店的一辆加长福特车子，算是现在比较豪华的车子了，直奔希尔顿大酒店，这个年代，希尔顿酒店就是高档的代名词。

　　郭永仁的房间是一个大大的套房，位于顶层，在屋内跟几个人说了一会话，就一起去吃饭了，地点是依田英助安排的，一个比较有特色的酒店，今天不谈公事，只谈风花雪月，一行人吃的很不错，这里的味道非常的不错。

　　依田英助他们应该是专门学习了中国的国语，因此沟通不存在什么问题，给郭永仁介绍这里的菜肴跟美酒，郭永仁都品尝了一下，非常的不错，最后大家醉醺醺的结束了这次的聚会，明天公司见。

　　保护伞医药大厦董事长办公室已经装修好了，就等着郭永仁过来使用，可惜郭永仁在日本的时间是有限的，今天一早，依田英助就安排人打扫了郭永仁的董事长办公室，并且专门调拨了两名美女行政文员过来服务。

　　十点钟的时候，郭永仁带着保镖就到了自己的办公室内，专门过来服务的两名文员给郭永仁沏了一壶茶水，时间不长，依田英助跟两位助手还有财务总监冯建辉就过来拜访，文员请示过郭永仁后，让他们进来了。

　　“英助，公司今年上半年运转如何”郭永仁询问道。

　　“董事长，目前公司一切运转正常，我们正积极的拓展国外渠道，日本的渠道我们也在深耕当中，到上个月为止，我们总体的盈利在三百万美金，纯利在两百万美金左右，公司的……”依田英助将公司的运转进行了一个汇报，郭永仁认真的听了听。

　　点了点头，让依田英助坐了下来，郭永仁转头看了看冯建辉，“建辉，公司年终考核的事情你有没有跟英助他们说过”询问道。

　　“没有，没有总部的授权，我是不能说的”冯建辉一脸认真地说道，郭永仁点点头，这一点做的不错，依田英助他们对这个年终考核不清楚，但敏锐的感觉到这个很重要。

　　“你给英助他们解释一下，今年他们三位纳入年终考核”郭永仁说道，冯建辉点了点头，将保护伞系统特有的年终考核讲了一遍，依田英助他们才明白，原来自己的薪水并不是终点啊，一个个的都来了精神了。

　　“年度的奖金有多少，就看你们的努力了，不要让我失望，最后一名是要有处罚的”郭永仁直接说道，“嗨”四个人是一起点头答应。

　　郭永仁点了点头，又开始说起企业的事情了，事无巨细，了解了不少，花费了一个多小时的时间，这个时候文员进来在郭永仁的耳边说了一些话，“让他们在等一会好了”“嗨”文员出去了。

　　又过了一会，谈话才算是结束，依田英助他们离开了，郭永仁来到了桌子旁边按了一下按钮，很快，文员进来了，“请高桥正吾他们进来”郭永仁说了一句，文员低头“嗨”了一声就出去了。


第二百二十章 吵到我了知道吗

　　美女文员出去后，很快，高桥正吾跟林海涛两个人进来了，郭永仁摆摆手让他们坐下来了，“食品厂现在进行的如何了”郭永仁询问道。

　　“董事长，食品厂的厂区建设已经完成，台湾过来的设备都已经调整好了，工人都已经经过了一个月的培训，样品已经出来了，我们举办了一个品尝大会，全日本重点县市的经销商都已经品尝过了，非常的满意，纷纷预付了首批货款，现在厂子在日夜不停的生产，仓库根本就没有存货，一周后整个日本的广告就正式开始投放，这个是广告投放，以及代言人的资料”高桥正吾说完后，将一份文件递给了郭永仁。

　　郭永仁接了过来，开始认真的观看，高桥正吾所提交的报告都是汉字，可见是下了一番功夫的，郭永仁仔细的看着，尤其是代言人这一块，竟然是一对夫妻，可是看到女人的名字后，郭永仁就明白了，这个价格还是值得的，不过……

　　“高桥正吾，山口百惠已经息影了两年，你认为合适吗？”郭永仁询问道，八零年山口百惠结婚后直接息影，这是日本很多人心里的痛。

　　“董事长，山口百惠计划要复出，我们的代言就是复出的第一步，我们经过调查，她的人气在日本并没有下降多少”高桥正吾一脸认真地说道，这个代言可是废了不少的功夫的，因为目前牛师傅并不是什么知名的品牌，只能花大价钱了。

　　“有一定你要记住，代言人的代言只是一年，明年要往歌手上面发展，不光是日本，其他地方都一样，这是公司的总体战略，你要明白。”郭永仁说道。

　　“嗨，我一定按照总部的意见执行”高桥正吾行了一个礼说道，郭永仁点了点头。

　　“那个酒店的工程怎么样了”郭永仁询问道。

　　“目前正在紧张的施工，我们请了一家国际监理公司跟一家日本比较有名的监理公司负责对工程进行监理验收，这样可以最大限度的保证工程质量”高桥正吾一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“高桥，牛师傅方便面在香港，澳门，台湾，三地都取得了成功，我希望日本这里也能有一个比较成功的结果，明白吗？”郭永仁看着高桥正吾说道。

　　“嗨，我一定努力让我们牛师傅独霸市场”高桥正吾一脸认真地说道，牛师傅所展现出来的势头表明，这是一个非常畅销的产品，高桥正吾有信心将这个产品做好。

　　郭永仁的心情非常的不错，日本分部一切运行良好，这一点是让郭永仁在满意没有的了，“我会在日本待到产品上市，高桥君，加油”郭永仁笑着说道。

　　“嗨”高桥正吾深深的鞠了一个躬，郭永仁点点头，接着有商量了一些事情，郭永仁决定明天坐车到名古屋，视察厂区生产，高桥正吾当然不会反对了，不过，必须要提前通知一声，让工厂的人提前做好卫生准备。

　　这天晚上，又是一次聚会，人更加的多了，多了医药公司其他部门的几个经理，好好的喝了一杯，郭永仁是迷迷糊糊的被王大军给扶着回去睡觉了，其他的人都散了，各自回家，日本晚上喝酒的风气可谓是风靡全国。

　　第二天一早，郭永仁起来洗漱了一下，吃过早餐就直接退房了，带着高桥正吾等人，坐车直奔名古屋，名古屋方面已经安排好了酒店，郭永仁到了后，可以顺利的入驻。

　　休息了一晚，第二天一早，郭永仁就坐车直奔厂区开始视察了，生产车间等等都看了一遍，真不错，应该说是比上沪的都好，这里才像是一个标准化的车间，工人统一的车间白色工作服，人人手上都带着一套消毒手套，这一点做的可谓是相当的严格，对于这一点，郭永仁当场给予了表扬肯定。

　　在会议室内，郭永仁又观看了拍摄的广告片，真的不错，山口百惠确实没有怎么变化，笑容还是那么的吸引人，跟高桥正吾耳语了一阵，高桥正吾不停的点头，记录下郭永仁的意见，一个中午的时间下来，郭永仁非常的满意，这里才像是一个正轨的现代化工厂，回头必须让苏燕飞他们过来学习一下才行。

　　下午到酒店的工地去看了看，一片热火朝天的工地，正在紧张的施工，工地的项目经理们，陪着郭永仁进入了酒店的主体进行了视察，这里将是一个标准的五星级的酒店，当初负责设计的公司，所有的理念都将安装郭永仁说的进行，听着旁边的解说，郭永仁非常的满意，预计今年年底就可以完成施工，明年就可以进行装修了。

　　晚上，郭永仁同食品厂的管理层进行了聚餐，充分肯定了他们的工作，同时让林海涛宣布了保护伞系统年终考核的内容，这一来，更是让几位管理层的精英们激动了，原来公司还有这么一层奖励，真是不错。

　　郭永仁在日本招聘的时候所给出的待遇也是跟当地的大企业待遇持平，但如果算上年终奖的话，那就是顶级的待遇了，超出了一般的限定。

　　还有几天才是产品广告开始投放的时间，这几天郭永仁就没事情了，旅游吧，日本好玩的地方也不少，好好的玩几天放松放松。

　　距离名古屋不远的地方就是日本著名的温泉胜地，下吕，下吕温泉与有马温泉、草津温泉并称日本三大温泉乡，拥有千余年历史，这儿地居日本中部的歧阜县下吕市，距离名古屋约2小时车程，每年拥入逾200万人次汤客，日本天皇与皇后也曾两度造访，盛名未减温泉乡朴实氛围。

　　既然到了这里，肯定是大池小池的都要体验一番，露天温泉真的不错，躺在温泉池内，看着天空的蓝天白云，真是一阵极致的享受，晚上，要积分小吃，几壶清酒，看着远处的灯光，更加的让人放松。

　　郭永仁正在放松的时候，一个人突然间出现了，呲溜，跳进了郭永仁的温泉池中，然后慢慢的一根吸管伸出了水面，躲在池水的最边处，那里黑暗笼罩是人眼睛的死角，这时候，几个男人冲了进来，郭永仁就是一皱眉。

　　拿起岸上的铃铛摇了摇，声音非常的脆，时间不长，几个酒店方面的人就过来了，郭永仁看着这些人脸上没有什么表情，“混蛋，那些是什么人，吵到我了知道吗？”冰冷的话让几个酒店方面的人连连赔不是。

　　“请客人原谅，我们这就去请走他们，非常的抱歉”一个个的九十度大鞠躬，郭永仁摆摆手做了下来，那几个人就离开朝着那几个陌生人走去了，时间不长，都给强行的拽走了。

　　紧接着一个女人带着几个女人过了，送上来不少的小吃，“客人，你被打扰了，这是我们的赔礼，类似事件不会在发生，还望客人见谅”说完又是一阵的鞠躬赔罪。

　　根本原因就是郭永仁包了她们酒店最大的院子，每天的租金都要五百美金，能住的起这种房子的客人，肯定是大人物，所以酒店方面不敢大意，“最好不要再有下次”说完摆摆手，让她们退下了。

　　等人都走了，郭永仁拿起一个小石子往那个黑影扔了一下，黑影就知道自己暴露了，站了起来，呼呼的喘着气，郭永仁这才开清楚，原来是一个女人，看样子，年纪不大，一副青春靓丽的面容。

　　少女看了看坐在那里喝酒的郭永仁没有吭声，“怎么，救了你，一个谢谢都没有吗？”郭永仁喝着酒说道，少女的脸上一阵的脸红。

　　游到了郭永仁的身边，“阿里嘎多”一边说一边鞠了一个躬，郭永仁一愣，少女也看到郭永仁的表情了，想了一下，刚刚郭永仁说的是英语，立刻用英语又来了一句“谢谢”不得不说，这个少女反应很快。

　　“好了，他们为什么追你”郭永仁询问道，少女的脸上就是一阵的尴尬，犹豫了一下这才说了原因。

　　“那是我的父母，他们非要我去上什么补习班，我不想去，现在是我的假期，我想要继续去旅游，她们拒绝了，我就偷偷的跑了出来”少女解释道，郭永仁笑了笑。

　　少女看着郭永仁这边放着的小吃咽了口唾沫，郭永仁都看到了眼里，“你没有吃饭吗？”询问道，少女点了点头，眼中流露出一种渴望。

　　“吃吧”郭永仁说了一句，少女连番感谢后，开始吃东西，这个时候郭永仁才看清楚这个少女，高高的鼻子，五官非常的精致，身材也比一般的日本少女高，混血儿，郭永仁算是明白了，难怪敢偷偷的跑出来。

　　过了一会，郭永仁酒喝的差不多了，少女也吃的差不多了，一脸不好意思的站在那里，毕竟吃了郭永仁不少的食物，“快回家吧，不然你的父母该报警了”郭永仁直接说道。


第二百二十一章 我不小了

　　“大叔你是来旅游的吗？”少女问了一句，郭永仁就是一愣，你嘛，哥今年才二十一，叫我大叔，你啥眼神，郭永仁心里就是一阵的不爽。

　　“你有多大，叫我大叔，我很老吗？”郭永仁直接说道，看着眼前的这个少女，眼神示意，你看清楚了再说。

　　“我十七岁了，大叔有多大”少女又问了一句，郭永仁有点想要发狂，哥我真的很老吗，我这是成熟，郭永仁一直以来都不被人当成年轻人对待，因为身上的那种气质，完全是老狐狸气质，年轻人的莽撞青涩根本就看不到。

　　“叫大哥，我今年二十一”郭永仁黑着脸说道，少女愣了一下，不在乎郭永仁的脸色开始极了呱啦的说起来了。

　　压了压自己心头的火气，你是成年人了，不应该跟小女生生气，郭永仁内心一直这么的告诫自己，“哗啦”一阵水声，郭永仁站了起来，少女就是一愣，“你回去吧，我要休息了”郭永仁说完，直接上岸，往不远处的阁楼走去。

　　少女咬了咬自己的嘴唇，默默的在郭永仁的身后跟着，也不吭声，郭永仁上了阁楼后，才发现这个少女跟着自己，一愣，“你家人找不到你会报警的”郭永仁说了一句，提醒着这个少女。

　　“大哥哥能带我旅游一阵吗？”少女直接说道，郭永仁一愣，你是不是傻啊，不怕我把你卖掉吗，再说了，我吃了你怎么办。

　　“我为什么要带你旅游”郭永仁反问到，这个少女的眼睛就是一亮

　　“我知道日本有那些地方好玩，我做了详细的研究，我可以当你的免费向导……”少女开始阐述自己的理由。

　　“如果警方告我拐骗少女呢”郭永仁就说了一句，少女一阵的沉默，过了一会。

　　“我可以使用一下电话吗？”少女说道，郭永仁指了指客厅那里的电话，少女说了一句谢谢就去打电话了。

　　电话很快就通了，郭永仁离着老远就听到叽里呱啦的说话声不停，显然少女的家人是不同意她单独旅游的，过了好半天，少女的脸上流露出来了喜色，郭永仁就是一皱眉，难道答应了，她的父母是不是太不负责任了。

　　郭永仁猜的不错，少女的妈妈同意了，少女的父亲是日本人，母亲是美国人，在家里母亲的权威还是比较大的，再加上美国人的冒险精神，她的妈妈竟然同意了，少女飞快的跑到了郭永仁的身边汇报着。

　　郭永仁思考了一下，自己身边带着一个向导也是不错，“你叫什么名字”郭永仁直接询问道。

　　“我叫泽口靖子，请多多关照”少女给郭永仁来了一个深深的鞠躬，郭永仁点了点头，并不知道这个名字在后世的日本代表着什么。

　　“跟着我旅游，有几个条件你需要明白”郭永仁看着她说道，泽口靖子一副认真听的模样。

　　“第一，听话，第二，听话，第三听话，如果你违反了，我可以随时解雇你”郭永仁崩着脸说道，这个少女“啊”了一声，但紧接着“嗨”了一声答应了。

　　“你到客房去休息吧，我需要休息了”郭永仁直接说了一句，“嗨”少女答应了一句，按照郭永仁指点的方向去休息了，郭永仁揉揉自己的头，莫名其妙的自己身边多了一个人。

　　第二天，王大军他们过来，看到郭永仁身边多了一个人的时候，都是一愣，郭永仁大概说了一下事情的经过，然后继续的旅游，泽口靖子开始指点路线，还别说，每到一个地方，都非常的有特色，比郭永仁瞎转好了太多了。

　　日本的仙台市，郭永仁入驻到了一家酒店，要了一个独立的院落，连续坐车也确实有点疲惫了，晚上，郭永仁吃过饭后，坐在那里靠着柔软的枕头看着电视，泽口靖子在郭永仁的身后给郭永仁按摩着头部，这几天的相处，两人都放得开，这个小丫头竟然还有一手按摩的本事，这是郭永仁想不到的。

　　“快看，山口百惠啊”泽口靖子也不按摩了，指着电视说道，山口百惠是她的偶像，非常的崇拜。

　　郭永仁看着，电视里开始播放山口百惠拍摄的广告片，正是牛师傅的方便面广告，非常的温馨，今天开始，牛师傅的广告开始占领日本的电视台，报纸，开始了为期一个月的重点宣传，要一举打向名头。

　　尽管已经看过了，但还是又看了一遍，郭永仁笑了笑，自己的商业帝国拼图又多了一块，真心不错，拍了拍泽口靖子，“去，让酒店送点小菜跟酒过来，我要喝一杯”郭永仁直接说道，“嗨”小丫头答应一声，立刻跑出去了，浑身都是活力，郭永仁摇头笑了笑。

　　时间不是很长，酒店就把小菜跟就送过来了，郭永仁开始边喝边看，冷不丁的泽口靖子也给自己倒了一杯，陪郭永仁喝了一杯，然后直接开始吐舌头，让郭永仁开始哈哈哈的笑了起来。

　　“你还小，不要喝酒”郭永仁笑完说了一句，开始自斟自饮，头有点蒙蒙的时候，端着酒杯就来到了走廊上了，看着外面的星空，也不知道在想点什么，不过，泽口靖子看着郭永仁，眼睛里流露出了一股迷恋的感觉，郭永仁并没有发现。

　　好半天郭永仁回过神来了，“去休息吧，明天还要起早爬山”笑着说了一句，“嗨”转身低着头往外走，到门口的时候转身说了一句，“晚安”就直接跑了，郭永仁摇头苦笑了一下。

　　有泽口靖子陪着，日子过得非常的快，本来郭永仁打算只旅游几天，看完了结果后就离开日本的，结果愣是延期了好几天的时间，不过也到了要结束日本之行的时间了。

　　东京的希尔顿酒店，餐厅内，郭永仁专门请泽口靖子吃饭，感谢她这一段时间的陪伴，两个人吃饭都比较高兴，郭永仁拿出来一个手袋递给了泽口靖子，示意她打开来看看。

　　泽口靖子高兴的打开了袋子，里面是一个非常漂亮的盒子，打开盒子后，一块非常精致的腕表就出现了，“哦，上帝啊，欧米茄的”眼睛里是闪闪发光。

　　“谢谢”高兴地说道，直接站起来给了郭永仁一个吻，让郭永仁笑着直摇头，真是一个疯丫头。

　　吃完了饭，还继续叽叽喳喳高兴的跟郭永仁说着，一起回到了郭永仁的房间，郭永仁泡了一壶茶水喝着，好半天才安静下来了。

　　“静子，很感谢你这段时间的陪伴，我们旅游要结束了，我的度假时间也要到了，所以……”郭永仁看着泽口靖子说道，泽口靖子就是一愣，脸上一阵的失落，现在她明白郭永仁送给她手表的用意了。

　　好半天的时间，泽口靖子反应过来了，“谢谢大哥哥完成了我旅游的心愿”泽口靖子对这郭永仁就是深深的一鞠躬，这段时间，不光是旅游了，从跟郭永仁那一天什么都没有就一身的衣服，到现在，一个大大的箱子装的满满的，收获不小。

　　“你也帮了我不少，不是吗？”郭永仁笑着说道，泽口靖子有种想哭的感觉。

　　“回去休息吧，顺便给家里打个电话，让他们接你，或者我安排车送你回去”郭永仁好言安慰到泽口靖子点了点头，默默的站了起来，往门口走去，郭永仁站起来送她。

　　快到门口的时候，泽口靖子一转身抱着郭永仁了，郭永仁摸了摸她的头，“回去休息吧，我们以后还会见面的”温柔地说道，好半天泽口靖子才抬起头来，看着郭永仁。

　　“我做你的女人好吗？”泽口靖子直接说道，来自于母亲基因中的敢爱敢恨直接发作，眼睛直勾勾的看着郭永仁。

　　“傻瓜，你还小”郭永仁笑着说道，对于这个活泼的泽口靖子，郭永仁真的没有那种想法，不然早就吃干抹净了。

　　“我不小了”泽口靖子一脸认真地说道，拿起郭永仁的手直接放到了胸口，郭永仁一愣，想要抽离自己的手，但是，被泽口靖子抓得紧紧的，离不开。

　　郭永仁正打算要好言劝说的时候，泽口靖子直接抬手抱着郭永仁的脖子了，一使劲，郭永仁的头低了低，就直接吻上了，过了一会才算是分开。

　　郭永仁已经半个多月都没有碰女人了，每天好吃好喝的，身体正是饥渴的时间，让泽口靖子这么一闹，就有点想要发作，深深的吸了一口气，看着泽口靖子。

　　“不要胡闹了，快回去休息吧，你再这样下去，我会害了你的”郭永仁脑子里还带着一丝清醒，小姑娘不清醒冲动了，自己不能冲动。

　　“我是认真的，我想得很清楚”泽口靖子直接说道，眼神中带着一股坚毅，证明自己并不是一时的冲动。

　　“呼”的一下，直接脱掉了自己身上的短袖，解开了自己上半身的舒服，颤颤巍巍的拿着郭永仁的手放到了胸口，“我是认真的，我考虑的很清楚了”看着郭永仁说道，郭永仁的闹着里“轰”的一声。


第二百二十二章 伦敦，我来了，你准备好了吗！

　　郭永仁直接打电话召集高桥正吾到东京来汇报这一段的情况，有泽口靖子在身边，这也是没办法的事情，高桥正吾过来后，一五一十的跟郭永仁进行了汇报。

　　在郭永仁的房间内，泽口靖子给两人端上两杯茶水后，就离开了客厅，去里面的卧室了，日本的规矩就是如此，男人谈事情，女人到一旁去，不得打扰。

　　“董事长，情况喜人啊，各地的经销商都纷纷的打来了下一批的货款，但是，现在我们最大的问题是产能不够，我希望董事长可以批准我们筹建仙台分厂”高桥正吾一脸正色地说道，他也没有想到销售会如此的火爆，产品一上架瞬间就没有了，简直不可思议。

　　“可以，这件事就交给你了，尽快启动仙台分厂，做一份报告给我，我会签字的，同时，我会安排台湾方面将设备给你先送过来一批，扩建名古屋分厂”郭永仁直接正色地说道。

　　“谢谢董事长”高桥正吾直接说道，是真的感谢，扩大生产可以缓一缓市场的急需，等仙台厂建立后，完全可以满足日本的需求了。

　　当着高桥正吾的面，郭永仁就直接给台湾的牛常伟打电话了，安排他用最快的速度，送一条生产线到日本，牛常伟立刻就答应了，马上进行安排。

　　“你马上回去安排，要不了几天生产线就会送过来，你必须安排好场地，仙台那边分厂建立不能停止”郭永仁直接说道。

　　“嗨，请董事长放心”高桥正吾一脸正色的答应到，他是有野心要做出一番成绩的，现在正是他发挥的时候，虽然累点，但浑身的精神。

　　郭永仁留他吃了一顿饭，高桥正吾就返回名古屋安排了，牛师傅在日本的市场是彻底的打开了，郭永仁非常的满意，手里端着的红酒一口干了，自己也需要启程去欧洲了。

　　好好的赔了泽口靖子一天，泽口靖子也明白，男人都是事业第一位的，这一点她是深有体会的，晚上表现的相当的疯狂，什么时间睡去的已经忘记了。

　　第二天，郭永仁安排车子送她回家，相互留下了电话，然后派人订购直飞伦敦的飞机，下一站，伦敦，这是已经计划好的，荷莉那边已经做好了一切的准备。

　　伦敦的天气非常的不好，从六月份开始，就进入了多雨的季节，飞机降落的时候，天上已经开始下雨了，荷莉开着自己的车子，另外还有酒店的一辆车子，在飞机的出口等待着郭永仁的出来。

　　一身伦敦非常时髦的打扮，撑着雨伞，在路边的等候着，不少年轻人都想要跟荷莉交谈，但都被荷莉那一身的气质给阻止了，可见，荷莉不是普通人，人身上的气质不是一天一息可以养成的，要从小开始培养才行的。

　　郭永仁身边就跟着方战斗跟王大军两人，其他人的英文不行，来了也是难受，郭永仁就安排他们都返回香港了，到香港要进行外语培训的，不然下次还是不能跟着郭永仁出来。

　　走出来机场后，天色已经黑了，借着路灯郭永仁就发现了荷莉，老朋友了，嘴角不由自主的就是一笑，走了过去，荷莉这个时候也发现了郭永仁，也是一笑，两个拥抱了一下，进行了贴面礼，就直接上车了，郭永仁做的是荷莉的车子，王大军跟方战斗做的是酒店的车子，直奔伦敦的布朗酒店。

　　布朗酒店1837年开张营业，由11幢乔治亚风格的联体别墅组合而成，是伦敦历史最悠久的酒店。这样一间酒店，必有一段不平凡的故事。

　　多年以来，酒店接待过不少大名鼎鼎的人物。其中最为世人所熟知的可能就是亚历山大·格雷厄姆·贝尔（Alexander Graham Bell）了。当时，贝尔为了向英国政府展示他新发明的电话而来到伦敦，并下榻于此酒店。

　　1876年，正是从布朗酒店的一间客房内，贝尔成功拔出了英国的第一通电话。

　　1886年，美国总统西奥多·罗斯福（Theodore Roosevelt）夫妇在此度过蜜月。光顾过布朗酒店的名人中也不乏皇室贵族，如拿破仑三世（Napoleon III）和妻子欧仁妮皇后（Empress Eugenie），以及埃塞俄比亚皇帝海尔·塞拉西（Haile Selassie I）。

　　一战时，比利时伊丽莎白王后（Elizabeth）在英国避难期间便居住于此。希腊国王乔治二世（George II）在1924年离开希腊开始流亡之后，也曾在此居住长达九年时间。

　　这间古老典雅的酒店历来也是作家们寻找灵感的地方。英国第一位诺贝尔文学奖获得者拉迪亚德·吉卜林（Rudyard Kipling）在此创作了《丛林故事》（“The Jungle Book”），“推理小说女王”阿加莎·克里斯蒂（Agatha Christie）的悬疑小说《伯特伦旅馆之谜》（“At Bertram'S Hotel”）中旅馆原型据说就是来自于布朗酒店。另外，著名的维多利亚时代的作家奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）、阿瑟·柯南·道尔（Arthur Conan Doyle）、罗伯特·路易斯·史蒂文森（Robert Louis Stevenson）、詹姆斯·马修·巴利（JM Barrie）、布莱姆·斯托克（Bram Stoker）都曾是这里的常客。

　　荷莉给郭永仁订的酒店就是这一家有着悠久历史的酒店，一个非常大的豪华套间，荷莉明白郭永仁的喜好，喜欢房间大一点的，最重要的是要够宽敞明亮，房间位于五楼，装饰的非常古典，有着自己独特的特色，非常的不错。

　　房间内配备有一个小酒柜，里面有不少的好酒，方便客人品尝，郭永仁看了看打开了一瓶白兰地，到了两杯，端着走过来递给了荷莉一杯，酒杯轻轻的一碰，“叮”的一声脆响，两人都浅浅的喝了一口。

　　“真没有想到，伦敦的天气竟然会如此的冷”郭永仁直接说道，一口酒下肚好受了不少，荷莉则是笑了。

　　“这个时间正是伦敦的雨季，所以，温度就低了一些”荷莉笑着说道，两个人都是老相识了，说话也无所顾忌。

　　“郭，祝贺你，你的食品公司发展的非常的不错，我昨天还听我在日本的朋友说起”荷莉笑着说道。

　　“谢谢”郭永仁说道，又喝了一口酒。

　　“这个天气如果在伦敦的古堡内的话，是不是会点燃壁炉”郭永仁好奇的询问道，岔开了话题。

　　“这个就需要根据个人喜好了，我前几天到一个客户那里，他的家里就点燃了壁炉”荷莉不以为意地说道。

　　“真想体验一下，我要是有一间就好了”郭永仁摇头苦笑着说道，这种感觉肯定很棒，眼神里带着一股向往。

　　“郭，以你的财力购买一个不是什么问题，如果你有需要的话，我可以帮你问问，前几天我的那个朋友想要出售他的庄园”荷莉笑着说道，郭永仁就是一愣，不过想了一下，有一个也不错，自己今后估计少不了要到伦敦来。

　　“OK，谢谢你了荷莉”郭永仁笑着说道，举起自己的酒杯再次跟荷莉的酒杯碰了一下。

　　“荷莉，我请你吃晚餐，作为我的感谢，有没有什么好的介绍”郭永仁随意地说道，跟荷莉在一起的时候很轻松，荷莉也是一样，两个人虽然打交道不是很多，但这种老朋友的感觉非常的不错，荷莉也比较喜欢这个。

　　“好，今天你可要破费了，伦敦其他地方的食物真的很烂，我还知道一家，但是我一个月只能去一次，去多了，我的薪水就花不到月底了”荷莉笑着说道，郭永仁也是哈哈哈的笑了起来。

　　“OK，今天你放开了吃，不要有任何的顾忌”郭永仁直接笑着说道，荷莉也是一阵的发笑。

　　“走吧，还等什么，我已经迫不及待的要品尝美味了”郭永仁笑着说道，荷莉耸了耸自己的肩膀，站了起来了，郭永仁也是一样，没有让王大军他们跟着，晚餐自己解决，郭永仁跟荷莉两个人单独的出去了。

　　上了荷莉的车子，两个人朝着目的地出发，大约开了有三十多分钟，就到了目的地，郭永仁看到这家店的照片，玫瑰餐厅，外面排队的人不少，郭永仁就是一皱眉。

　　“荷莉，人很多，我们需要等很长时间了”郭永仁看着车窗外的人说道，荷莉笑了笑。

　　“我是他们的VIP客户，有着插队权跟直接用餐权，通常这一类的餐厅，都会预留出来一些位置，方便我们这些VIP客户的”荷莉笑着说道，郭永仁点了点头，找位置停好了车子，郭永仁跟荷莉就下车了。

　　挤过拥挤的人群直接到了门口，荷莉出示了自己的贵宾卡，很快就有专人过来引领两人进去了，并且直奔二楼，二楼的环境要比一楼好上不少。

　　荷莉今天也放开了，点了不少的菜，郭永仁的胃口大荷莉是领教过的，要了一瓶红酒，两个人边喝边等，时间不长，食物就送上来了，郭永仁跟荷莉碰了一下酒杯，就开始品尝食物了，一顿下来，所点的食物基本上都没有剩余，被两人都吃得干干净净的，两人是相对一笑。

　　招招手让服务员过来算账，真不便宜，荷莉说的不错，两人这一顿饭加上红酒，一共花了四千英镑，红酒的后劲不小，两个人出来的时候都有点蒙蒙的了，郭永仁邀请荷莉到酒店去坐坐，荷莉答应了，这年头夜生活是非常的匮乏的。

　　两人继续的喝着酒，不知不觉的，两个人的嘴碰到了一起，慢慢的身上多余的开始四散飞舞，一场疯狂在所难免。

　　疯狂，相当的疯狂，从客厅到浴室再到卧室，都留下了两人战斗的痕迹，一场放纵，两人都发泄了自己多余的精力，看着在床上躺着已经闭上眼睛的荷莉，郭永仁站了起来，到客厅给自己倒了一杯酒。

　　端着酒杯打开了阳台的门，一股冷风就吹了进来，郭永仁可是赤裸裸的，但是一点都不在乎，抬手将窗帘拉开，看着外面的夜景，眼睛里闪烁着精光。

　　伦敦，我来了，你准备好了吗！

　　郭永仁看着外面的夜景出神，荷莉这个时候过来了，身上也是赤裸裸的，从后面抱着了郭永仁，两个人都没有说话，一起看着外面的夜景。


第二百二十三章 这个死女人太了解自己了

　　第二天早晨，郭永仁早早的起床了，荷莉还在沉睡着，昨天晚上累得不轻，两人后半夜又大战了一个回合，荷莉是一点精力都没有了，跟烂泥一样摊到了床上，两个人这才沉沉的睡去。

　　洗漱了一下，郭永仁就去跑步了，现在外面阴沉沉的，跑步正是时候，换好了衣服跟鞋子，一路小跑到了泰姆河那里，沿着河岸开始跑步锻炼，跑出来不近，身体开始呼呼的喘气后，郭永仁这才停了下来。

　　四下里看了看，没有什么人，周围静悄悄的，拉开架势，开始练习太祖长拳，接连打了两遍才停下来，身上已经冒汗了，这个时候天空开始有了毛毛细雨，摇头笑了一下，开始往回跑。

　　回到了酒店后，直接安排让人送点早餐到房间，郭永仁这才回房间去洗澡了，刚刚洗完澡，就听见敲门声了，打开后，服务员送来了早餐，付了小费，服务员满意的离开了。

　　换了一身衣服，郭永仁就朝卧房走去，荷莉还在睡觉，看样子是真的累了，郭永仁喊了几次，荷莉才迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了坐在一旁的郭永仁，笑了笑。

　　“几点了”荷莉询问道。

　　“八点半了”郭永仁直接说道，荷莉一愣。

　　“哦，上帝，我要迟到了”说完就直接起床了，光着身子跑进洗手间了，开始清洗，郭永仁看着笑了笑，至于这么重要吗。

　　慢慢的走出来卧房，将荷莉的衣服都归整了一下，方便她等下穿，然后坐在沙发那里，看着刚刚自己随手拿上来的报纸，等着荷莉洗漱结束。

　　荷莉这一次的速度非常的快，直接冲了一个澡，然后刷牙完毕就跑出来开始穿衣服了，“荷莉，你这么急也要吃点早餐，我已经让人送过来了”郭永仁直接说道。

　　“好，我吃一点”荷莉一遍穿衣服一遍说道。

　　穿的非常快，很快就搞定了，然后开始一起吃早餐，速度贼快，两份三明治，一杯牛奶就吃掉了，然后擦擦嘴，拿起自己的小包就要离开，走到门口停住了。

　　“那个，郭，昨天晚上我们是一时的冲动……你懂的”荷莉有点不好意思地说道，郭永仁笑了一下

　　“我知道，算是一个美好的回忆吧，一切正常”郭永仁说道，荷莉点了点头，知道郭永仁明白了她的意思。

　　“你休息两天，我这两天忙完手里的案子之后我来找你”荷莉直接说道，郭永仁点了点头，荷莉就直接拉开门离开了，郭永仁看着早餐笑了笑，自己继续吃。

　　郭永仁吃完了早餐，想了一下，打电话让服务员上来清理一下，顺便将自己的衣服拿去清洗一下，不过现在天气有点阴冷，自己还是去买几件衣服好了，想到这里，就打电话让王大军跟方战斗上来。

　　“大军，跟酒店要一辆车子，我们随便转转，顺便买点衣服，真想不到伦敦的天气会是如此的阴冷”郭永仁一脸不爽地说道。

　　“确实，这也是因为我们身体好，如果是普通人身体不好的，估计都要感冒了”方战斗在一旁说道，王大军点了点头。

　　“走，我们下去”郭永仁跟方战斗还有王大军打了一个招呼，三个人一起下楼了，往大厅走去。

　　王大军这个时候已经跟酒店协商好了，要了一辆车子，三个人直接开车出去了，没有目的，随便转，看到路边有什么好吃的就吃点，看见卖衣服的就直接进去看看，绝对的自由随意。

　　荷莉风风火火的赶到了公司，别看她是公司的欧洲区经理，但是，也要打卡的，不打卡也不会怎么样，但是，需要一份书面报告，制度非常的严格。

　　中小企业靠老板，大企业就要靠制度了，只有良好的制度，才能保证公司良好的发展，光辉国际作为一家跨国性的企业，这一点做的非常的好。

　　工作起来的荷莉是另外一个样子，风风火火的，一点都不耽误，做事非常的认真，刚签了几个文件，安排人去收集资料，电话就响了起来。

　　“你好，我是荷莉”直接拿起来电话说道。

　　“荷莉，我是司琳娜，昨天我打电话到你的公寓，可是没有人接听，是不是去会情人了”一个女声传了过来，带着一股调戏的语气，荷莉摇头苦笑着，真拿这个老友没办法。

　　“忙啊，我忙起来是什么样子你又不是不知道，直接说什么事情吧，我手边的事情很多”荷莉立刻转移了话题，跟郭永仁的关系必须保密，而且这个秘密只属于她们两个人，其他人无权知道跟干预。

　　“好吧，不打扰你了，我就问你，上次我们一去去纳尔逊男爵那里，我看你对他的那个庄园挺有兴趣的，现在他想要出售，你有没有意思出手”司琳娜直接说出来了正事，询问荷莉有没有意思购买。

　　“上帝啊，那个可是他的祖屋，他怎么舍得”荷莉一脸不敢置信地说道，荷莉去过那个庄园，占地面积在六十多英亩的土地，就在伦敦的郊区，距离市区非常的近，庄园内的码头紧紧挨着泰姆河，位置相当的不错。

　　“你知道的，他爱赌，又赌输了，家里能卖的基本上都已经被他给卖光了，现在只能卖这个庄园了”司琳娜不以为意地说道，祖上的荣耀比不上后人的败家，有一个爱赌的后代，家产败光是迟早的事情。

　　“好吧，我承认我很动心，但是你知道的，我没有购买的实力，最起码现在没有”荷莉摇头说道，一阵的无奈，那个庄园要是好好的修整一下，绝对美轮美奂，可惜了。

　　“那算了吧，纳尔逊拜托我给他询问一下，想要尽快出手，你既然没有意思，我就在问问别人好了”司琳娜不以为意地说道，两人是大学的闺蜜间死党，荷莉的身份她知道的很清楚，真要卖下来这个庄园不是什么问题，主要是现在荷莉还有遵循家族的规则传统，有时候司琳娜就感觉荷莉有点想不开，为了决定自己的婚姻，就这么的一步步的苦干升职，究竟值不值得。

　　“等一下，司琳娜”荷莉说了一句，司琳娜就是一愣，继续听着。

　　“我知道一个人非常喜欢这种庄园，而且实力不是问题，纳尔逊如果想要尽快套现的话，找他是一个不错的选择”荷莉说道，想到昨天跟郭永仁的对话了，郭永仁喜欢庄园这一点跟自己一样。

　　“是吗，说说是谁，我认不认识”司琳娜来了兴趣了

　　“我的一个客户，刚刚到伦敦，我可以给你地址，你让纳尔逊可以跟他谈谈”荷莉认真地说道。

　　“你的客户”司琳娜有点吃惊

　　“你客户昨天到的伦敦，你昨天又不在公寓，莫非……”司琳娜咯咯咯咯咯笑了起来，荷莉脸上就是一阵的不自在，这个死女人太了解自己了，有这么一个人在身边，真不是什么好现象。

　　“好了，你不要胡思乱想，我们只是普通的客户关系，他人目前在布朗酒店，七栋，1207号房间，叫永仁·郭，你可以练习一下他”荷莉揉着自己的头说道，感到一阵阵的无奈。

　　“好了，地址我记下了，我会亲自去看看这个所谓的客户的，能够让我的荷莉动心的男人可是非常的少见，就这样吧”司琳娜说完就直接的挂掉了电话。

　　荷莉苦笑着挂掉了电话，揉揉自己的头部，算了，这件事自己不管了，让她们自己谈好了，相信郭不会将昨晚的事情告诉司琳娜的，荷莉收拾自己的心情，又投入到工作当中。

　　荷莉正忙的时候，突然间就是一愣，脑子里猛然间想起来一件事，拿起来电话，想要拨号，但是想了想又停下来了，长长的叹了一口气，希望司琳娜可以控制住自己，荷莉绝对想不到司琳娜会真的下午就去找郭永仁。

　　司琳娜已经早早的结婚了，但非常的不幸运，结婚两年后，丈夫开飞机遇难了，司琳娜知道丈夫爱玩飞机，但这个很危险，为这件事两人大吵过几次，丈夫家里的亲戚都支持司琳娜的意见，丈夫没有办法，只能背着司琳娜偷偷的玩。

　　一次背着司琳娜跟几个好友一起玩飞机，自己改装过的，结果，出事了，当场两人遇难，唯一的好处就是给司琳娜留下了一辈子都花不完的英镑，所以司琳娜的日子过得非常的不错，玩跟散心，就成了她唯一的爱好了。

　　荷莉之所以还跟司琳娜保持着良好的关系，就是因为司琳娜守身如玉，并没有跟那些贵妇一样到处的滚混，放纵自己，默默的坚守着自己结婚时候的誓言，这一点荷莉很佩服司琳娜。

　　郭永仁带着方战斗跟王大军三个人在街上闲逛，小吃吃了有二三十家，结果让郭永仁他们三个非常的失望，应该的饭菜真的非常的难吃，毫无特色，味道更加的不用提了，衣服也没有买成，三个人各自只买了一身运动装。


第二百二十四章 你知道的，我会发疯的

　　最主要的原因号码的问题，欧洲人的身体高低宽窄跟东方人有很大的不同，最后经衣服店的人相告，才找到一家很有历史的制衣店，三个人都量身订制了两套，在泰姆河的沿岸找了一家环境非常不错的咖啡店，要了一些糕点，休息着。

　　给了服务员一些小费，打听唐人街的位置，结果距离不近，郭永仁只能放弃了，这个年代，中餐馆非常的稀少，只能忍了。

　　三个人随便聊着天，看着外面蒙蒙的细雨，心情非常的不错，不知不觉之间糕点竟然吃了七八份，三个人都笑了笑，郭永仁拍了拍王大军的肩膀，王大军笑着站起来去结账了，在日本的时候，专门兑换了不少英镑，正好用得着。

　　而且郭永仁身上还带着汇丰银行的支票本，随时可用，这种特殊的支票本无论在哪里，只要有汇丰银行的地方，统统管用，而且还有不少其他的银行也认可这种支票，随时可以兑换，因此三个人身上小额现金不缺。

　　走出来了这架咖啡屋，郭永仁看看表，已经两点多了，没有心思在转下起来，回去休息，三人直接返回了布朗酒店。

　　回到了酒店，酒店吧台就对郭永仁说了一件事，“先生，在那边的那位穿着灰色衣服的女士找你，并且等了你三十分钟了”郭永仁三人就是一愣，相互的看了看。

　　“谢谢”郭永仁说了一句，就往旁边的休息处望去，果然，角落那里有一个女人在看着杂志，三个人相互的看了看，郭永仁就带头走了过去。

　　“这位女士，是你找我吗？”郭永仁询问道，这个女人抬起头来，看了一眼郭永仁，直接愣住了，脸上带着一定的惊容。

　　“你是永仁·郭吗？”这个女人询问道，郭永仁点了点头，这个女人就看着郭永仁了，就是一阵的出神，怎么会这样，荷莉，我回头再跟你算账。

　　“你好，我是司琳娜，荷莉的朋友”这个女人介绍了一下自己，郭永仁这才明白，跟她我了一下手。

　　“你好司琳娜，你找我有什么事情吗？”郭永仁笑着询问道，司琳娜就是一阵的失神，过了一会才反应过来，苦笑了一下。

　　“不好意思，我有点失礼了”司琳娜脸上流露出抱歉的意思，郭永仁没有怪她，女人吗，一些小毛病可以原谅。

　　“是这样的，我听荷莉说，你对庄园有兴趣想要购买一个，不知道你现在还有没有这个兴趣”司琳娜强定精神说道，郭永仁一愣，不会吧，荷莉的效率这么快。

　　司琳娜看出了郭永仁疑惑，“我有一个朋友他的庄园想要出售，我打电话询问荷莉看她有没有兴趣入手，结果，荷莉介绍了你，因此我就过来询问一下”司琳娜解释了一下，郭永仁这才明白是怎么回事。

　　“有兴趣，我不喜欢住酒店，在酒店内总有一种约束感，因此跟荷莉提了一下”郭永仁笑着说道。

　　“是吗，郭先生是那里人”司琳娜询问道

　　“香港”郭永仁直接说道，司琳娜点点头，荷莉上一个职位就是香港，看来两人是在香港认识的。

　　“郭先生，明天一早我过来接你去看一下庄园，你有没有时间”司琳娜的内心有点乱，想要快点离开这里。

　　“可以，我这几天都没有什么事情”郭永仁笑着说道，看到郭永仁的笑容司琳娜又是一阵的恍惚，不过这一次恢复的很快。

　　“那好，我明天再来拜访郭先生吧”司琳娜说完就站了起来郭永仁也是一样，两个人握了握手，郭永仁则是将司琳娜送到了门口，两人分开了。

　　司琳娜回到自己的车里，就开始出神了，怎么会这么的像，上帝啊，我该怎么办，世界上怎么会有这么像的人，捂着自己的脸，好一会有开始拿出镜子来，看着自己的脸，还是一个美女的样子，想了想，直接开车回家了。

　　到了家里是直奔自己的卧室，进了卧室就开始打电话了，司琳娜心里非常的不爽，荷莉这个死丫头竟然会跟他共度一宿，想要干什么，司琳娜有点发狂的感觉，电话很快就通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来。

　　“荷莉，我需要一个解释”司琳娜语气不善地说道，荷莉就是一阵的头疼，自己将郭永仁介绍给她真的是一个错误的决定。

　　“司琳娜，我保证一会给你回过去好不好，我现在正忙”荷莉有点躲避的意思，司琳娜想了一下，平复了自己的心情。

　　“荷莉，你有半个小时的时间，如果我没有接到电话，你知道的，我会发疯的”司琳娜语气不善地说道，说完就直接挂了电话。

　　然后打开了柜子，拿出来了一个相框，相框里面的人竟然跟郭永仁非常的想象，长的到不是多像，而是笑容，两个人的笑容太一样了，尤其是笑起来的那个眼神，那个神韵，司琳娜慢慢的哭泣起来，相框里的人是她去世的丈夫。

　　司琳娜的心里不平静了，从看到郭永仁的那一刻起，以往的平静已经被打破了，荷莉将电话放下来也是一头的乌鸦叫，根本就不知道该怎么办才好，司琳娜对他死去的老公感情非常深这一点荷莉是知道的，正是因为知道，荷莉不知道该怎么劝才好。

　　但是，临阵退缩不是荷莉的脾气，想了想，直接拿起来电话，开始拨号，很快，电话就通了，“是司琳娜吗？”电话里面没有声音。

　　“你说”一个略微带点沙哑的声音传了过来，荷莉听得出来，司琳娜的声音有点沙哑，应该是哭过了。

　　“我很抱歉，我一开始没有想起来，当我想起来的时候已经过去一个多小时了，我没想到你的速度那么快，我计划着晚上回家后跟你说的，上帝作证，我没有说假话，真的，司琳娜，我如果有其他的想法的话，我不会给你他的地址的”荷莉保持平静说道，电话里面是一片的沉默。

　　“就这样吧”司琳娜直接说道，让荷莉有了一股不好的预感，如果说司琳娜臭骂一顿，或者是怎么样，荷莉还不担心，但是，现在如此的平静，荷莉真的担心了。

　　“司琳娜，我们多少年的交情了，不要吓我好吗，真的，我现在是无比的后悔”荷莉在电话里说道，司琳娜的心更加的乱了。

　　“我需要静一静”司琳娜说完，直接挂掉了电话，荷莉听着电话内传来的声音，脸上是一阵的无奈，他们两个人的气质怎么会那么的像，荷莉也是一阵的头大。

　　两个女人都是今夜无眠，郭永仁则是洗了一个舒服的热水澡，美美的睡觉了，今天下午过来找自己的那个女人一身成熟的味道，真够吸引人的，笑了笑，翻了个身，做着美梦睡去了，根本不知道伦敦有两个女人为他睡不着觉。

　　第二天，郭永仁习惯性的早早起来了，还是一身的运动装，出去跑步了，沿着泰姆河跑步，这个时间早起锻炼的人很少，英国人跟习惯晚一点锻炼。

　　在一个没人的地方打了两遍拳脚，郭永仁就开始慢慢的跑回来了，直接去洗澡，然后开始换衣服叫早餐吃，最后给自己泡了一壶茶水，等候司琳娜的到来。

　　快十点的时候，司琳娜才姗姗来迟，郭永仁的脸上非常的不好看，在酒店的大堂看着司琳娜，“女士，我没有记错的话，你约定的时间是早上，现在已经十点一刻了”郭永仁看着司琳娜说道。

　　司琳娜一阵的恍惚，好半天才回过神来，心里长长的一声叹息，嘴上说道，“不好意思，有点事情耽误了，我们出发吧”司琳娜岔开了话题，郭永仁看对方是一个女人，同时还是荷莉的朋友，也不好意思发火。

　　带着方战斗跟王大军就走出了酒店，昨天跟酒店要的车子还没有退，司琳娜上车有司机开车，“去纳尔逊那里”司琳娜对司机说道，郭永仁的车子在后面跟着。

　　车子开到了郊区，直接转进一条小路，虽然是小路，但也是柏油路，路面非常的平整，不过路边已经出现了坏的痕迹了，应该是很长时间没有保养路面了，时间不长，车子就开到了一个大铁门前面。

　　大门是典型的欧式大铁门，只不过上面的漆掉了很多，大门上面标识着庄园的名称，胜利庄园，只有一个老人在看守者大门，看见司琳娜过来了，老人就站起来了。

　　“你通知一下纳尔逊，我是司琳娜，带人过来看房子”司琳娜摇下来车窗说道，老人点点头，去那个有点破的门岗打电话了，好半天才挂掉了电话，然后慢慢的推开了大门，司琳娜的车子跟郭永仁的车子往里面开去。

　　郭永仁一路上看着，很不错，虽然路面不是非常的平整，花园树木什么都已经长时间没有修整，一副的破败相，但可以看得出，这个庄园还是非常的不错的，有山有水有风，算是一块不错的地方了。


第二百二十五章 【富人无罪】

　　车子开了一段时间，在一个非常有年头的古堡那里停了下来，一个头发有点乱，脸上胡子不少的人在门口等着，看见了司琳娜的车子，就直接过来了，给司琳娜拉开了门，给郭永仁开门的则是一个管家模样的人，衣帽整齐，脸上带着一定的笑意。

　　在古堡的门口，司琳娜为郭永仁跟纳尔逊做了介绍，纳尔逊盯着郭永仁看了好半天，又看了看司琳娜，眼神里带着一定的深意，大家就一起进屋了，这个时候管家给端上来了茶水，然后离开了，眼神中带着一定的哀伤，郭永仁观察的很仔细。

　　纳尔逊喝了一口茶水就直接说话了，“郭先生，这个胜利庄园是我的祖产，可惜，我是一个败家子，没有能力保护他了，与其让他荒废掉，还不如我直接卖了，占地面积为六十三英亩，带一个码头，就这些了”纳尔逊直接说道。

　　“我可以四处看看吗？”郭永仁直接说道，纳尔逊做了一个随便的手势，郭永仁对着司琳娜点了点头，就带着方战斗出来了，王大军在外面守着，一里一外，防备有什么意外。

　　纳尔逊跟司琳娜的关系非常的不错，尤其是司琳娜的老公，两人更加的是铁哥们，没出事前，还能劝劝纳尔逊，甚至有时候帮纳尔逊一把，纳尔逊也多少收敛了一点自己的赌性，自从司琳娜的老公去世后，纳尔逊是彻底的放纵了，直到现在，保不住祖产了。

　　“司琳娜，他怎么那么……”郭永仁的气质跟司琳娜过世的老公实在是太像了，这也是纳尔逊盯着郭永仁仔细看的根本原因。

　　“荷莉干得好事，说是有一个客户对庄园感兴趣，我就去见见这个人，我昨天才见到他，上帝啊，我当时就傻了”司琳娜没有隐瞒自己的感情，她急需要发泄，不然她真的会发疯的。

　　“我理解，我理解……”纳尔逊是了解司琳娜的疯劲的，一旦发起疯来，那就是不是小事情了。

　　“纳尔逊，这张支票你拿着，给我保密这件事”司琳娜拿出来一张支票放在桌子上面，要求纳尔逊保密。

　　纳尔逊看着支票笑了笑，“司琳娜，亨克，是我的好兄弟，我虽然好赌，但我还没有到要出卖我死去的兄弟地步，你这么做是在侮辱我。”纳尔逊脸上一脸的认真，对这个唯一的好兄弟，好朋友，纳尔逊是非常有感情的。

　　“谢谢”司琳娜收起来了支票，纳尔逊看了看司琳娜，认真的想了一下，还是将自己内心的话说出来吧。

　　“司琳娜，房子卖了后我就去西班牙了，那里物价低一点，我想我的后半生就在那里混了”说到这里的时候，纳尔逊犹豫了一下，不过，转瞬间脸上的表情变得坚定了，继续地说道。

　　“司琳娜，如果你再嫁人的话，没有人会怪你，我也不会怪你，亨克也不会怪你，但我不希望你找一个跟亨克气质如此相像的人，那样对你没有好处”纳尔逊犹豫着将心里的话说了出来，司琳娜坐在那里不知道该说什么好，心里非常的矛盾。

　　“司琳娜，去旅游吧，散散心，对你有好处的”纳尔逊说道，非常的理智，丝毫看不出这是一个疯狂的赌徒。

　　“谢谢，谢谢你纳尔逊”司琳娜眼中带着泪水说道，纳尔逊拿出来毛巾递给了司琳娜，让司琳娜擦一擦脸上的泪水。

　　有了纳尔逊的开导，司琳娜的脸上好看了不少，这个时候，郭永仁看了一圈回来了，真心不错，郭永仁有点喜欢上这里了，只要将这里整修一下，完全是一个非常不错的世外桃源。

　　大家坐下来后，“纳尔逊先生，不知道你打算多少价位出售这个庄园”郭永仁询问道，只要价格合适，郭永仁就想要直接拿下来。

　　“八百万英镑”纳尔逊直接说道，这个价格不低，但做生意吗，是需要讨价还价的。

　　郭永仁一皱眉头，纳尔逊的心就是一跳，上帝啊，纳尔逊也一个劲的叫上帝，两个人身上的气质偶尔间的表情，纳尔逊知道，自己可能很难拒绝郭永仁的还价。

　　“这个价格有点高了，我不认为它值这个价，虽然它很不错”郭永仁直接说道，纳尔逊看了看旁边有点恍惚的司琳娜，该死，自己该怎么办。

　　“你出什么价格，要知道，这可是六十多英亩的土地，还有一个百年的古堡”纳尔逊控制着自己的情绪说道。

　　郭永仁看着纳尔逊笑了一下，上帝啊，你为什么这么爱笑，这种笑容不是吃定我的笑容吗，纳尔逊太熟悉这个笑容了，每一次亨克要算计他的时候，就是这个笑容，内心里是一阵伤感涌了上来。

　　“纳尔逊先生，你的这个古堡已经真的不行了，年头太长，需要重新的修整，到时候花费比新建一个更让人难受，还有码头，那里的淤泥也需要清理，花园，树木，等等……”郭永仁当仁不让的开始诉说花园的不妥之处，最后给了一个价格三百万英镑。

　　纳尔逊听得是头晕眼花，就想要答应，旁边司琳娜说话了，“七百万英镑，你说的那些都不是问题，要不了两万英镑统统可以解决，我们的让利够大了”司琳娜说道，纳尔逊这才清醒，感激的看了一眼司琳娜，要不是司琳娜自己真的完了。

　　郭永仁也开始了一番讨价还价，这一刻完全是关度上身，这是跟关度学的，平时没有事情的时候，专门请教关度的，关度也是无聊，就跟郭永仁解释了一下这里面的学问，让郭永仁受益匪浅。

　　一个多小时过去了，最后订下来价格五百五十万英镑，郭永仁长长的出了一口气，纳尔逊也出了一口气，他的底线是五百万英镑，司琳娜帮他多要了五十万，甚至纳尔逊明白，司琳娜不在的话，自己很难拒绝郭永仁的地价，因为纳尔逊从来都不拒绝亨克，两人的关系太铁了，而郭永仁也太像了。

　　“郭先生，你明天带着你的律师过来找我签协议就可以了，我收拾一下，明天就走，不过，我希望你还能继续雇佣老怀特，他是一位非常不错的管家，说老实话，如果不是老怀特的话，这个家早就维持不下去了”纳尔逊说道。

　　郭永仁明白纳尔逊说的是刚刚的那位管家，心里对这位管家的印象非常的不错，“不知道怀特先生的薪水是多少”郭永仁直接问纳尔逊。

　　“我不瞒你，我付给老怀特的薪水是一年一万五千英镑，当然这个价格是配不上老怀特的，如果不是为了照顾我，老怀特不愁下家”纳尔逊直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我明天来的时候会详细的跟老怀特谈谈的，这一点你可以放心，我不是那种吝啬的人”郭永仁直接说道，脸上的表情非常的认真，纳尔逊点了点头。

　　事情到了这里，郭永仁就直接坐车离开了，司琳娜没有走，纳尔逊已经没有律师了，不过司琳娜有啊，明天司琳娜的律师过来帮忙也是一样的。

　　“司琳娜，我真佩服你，刚刚他的还价我差点就答应了，上帝啊，他们怎么那么像，尤其是笑起来的时候，跟亨克要算计我的表情一模一样，我当时真的懵了，司琳娜，听我说道，这件事完了不要在跟他见面了，求你了”纳尔逊一脸痛苦地说道，司琳娜也长长的叹了一声气。

　　“纳尔逊，你知道的，有些事情我们无法控制，一切交给上帝吧，看上帝如何的安排，我现在真的不知道自己该怎么做才好”司琳娜直接说道，没有隐瞒自己的内心想法，纳尔逊也叹了一口气，很明显，司琳娜开始沉沦了。

　　郭永仁离开了庄园后，并没有立刻返回酒店，而是车子停在路边抽了一根烟，律师好找，但一个有威力的律师就不好找了，郭永仁想了一下，“战斗，将车子开到太阳报报馆附近”郭永仁说道，方战斗点点头，开始启动车子了。

　　郭永仁想的非常的明白，这年头消息最灵通的不是别人，而是记者，他们对社会上面的事情才是最了解的一批人，二十英镑问一个问题，这个问题就是【那一家律师是专为富人服务的，能够让警察比较头疼】。

　　能让警察头疼的律师肯定是一位好律师，反过来，警察对你不头疼，说明你的战斗力不行，这个就是郭永仁的看法，简单实效，还有一定的逻辑性。

　　王大军付出了四百英镑，才回来，“少爷，天平律师行被提到的最多，他们律师行非常推崇美国一家律师行提出的口号【富人无罪】，只要你花得起钱，一切都不是问题，这个是律师行的电话”王大军将自己打听到的情况说了一遍，非常的有效率。

　　郭永仁笑了一下，“非常好，走我们回酒店，打完电话去吃饭，我们要大吃一顿”郭永仁笑着说道，方战斗跟王大军也是一脸的笑意，车子启动了。


第二百二十六章 双眼闪烁着锐利的光芒

　　很快郭永仁他们三人就回到了酒店，来到郭永仁的房间，郭永仁就直接拿起电话开始拨号了，时间不长电话就通了，“你好，这里是天平律师行”一个女声传了过来。

　　“OK，我想雇佣一位律师，不知道你们是怎么收费的”郭永仁直接询问道，先问问价格。

　　“你好，请问你需要哪一方面的”女声开始详细的询问，郭永仁将自己的需要办理的事情说了一下。

　　“一次一千英镑”女声直接说道，郭永仁笑了一下，这个价格还真的不低

　　“OK，你记录一下我的地址，让律师过来跟我谈谈，合适的话我会雇佣，希望你们天平不是浪得虚名”郭永仁直接说道，根本就没有还价，郭永仁的心里非常清楚，这个价格是可以还的，但现在不是还的时候。

　　“请先生放心，我们律师行是名声在外的，绝对让你满意”女声直接说道

　　“是吗，那么请你们一位专职律师一年需要多少薪水”郭永仁又继续的询问道

　　“这个根据律师不同，两万英镑到二十万英镑不等”女声耐心的解释着，从刚刚客户报的地址可以看出来，这不是一个普通人，普通人一听到一千英镑会直接还价的，只有那些真正的富豪才不在乎这些，另外，布朗酒店的贵是出了名的。

　　“你们的律师下午两点钟到酒店找我就可以了”郭永仁直接说道，那边做了记录，就直接挂掉了电话，松了一口气。

　　站起来，“走，我们去吃饭，真有点饿了，你们说去哪一点好呢”郭永仁皱着眉头思索着，伦敦这里的餐厅味道做得好的真不多。

　　天平律师事务所内，客服接待完了郭永仁后，感觉这件事不一般，因为以前从来都没有人这么询问过，拿着地址直接奔四楼的大律师房间了，得到了通报后，客服走了进去，捡到了天平律师事务所的所有人，拥有皇家御用大律师牌照的艾布特律师。

　　将事情讲解了一下，“先生，我感觉这个客户不一般”客服一脸认真地说道。

　　艾布特笑了笑，对着旁边一个老头说道，“看到了没有，这就是我律师事务所的实力，一个接线员都有如此敏锐的感觉”脸上带着一股骄傲的表情，那个老头摇头苦笑起来。

　　“你叫什么名字”艾布特询问这个接线员

　　“我叫赫拉”接线员说道

　　“赫拉，很好，你做的不错，分析的也不错，一般的客户是不会这么询问的，你去跟莱温斯特说一声，明天开始，你的身份专为见习”艾布特一脸笑容说道，赫拉听到这里，一脸的激动。

　　“谢谢先生，谢谢先生”对艾布特连续的感谢，艾布特笑着挥挥手，让赫拉离开了这里。

　　“你这样提拔她是不是太随便了一点”那个老人询问道，这种做事的风格不属于自己印象当中的艾布特。

　　“亚尔，这个女孩子的分析虽然差了那么一点，不过有一样她掌握住了，那就是这个客户是一个有实力的富豪，你看看地址”艾布特说完后就把地址递给了那个老人，也就是亚尔。

　　“这个房间我去去过，一天都需要三百五十英镑，世人都说我们律师黑，那里知道开酒店的才是最黑的，一晚上就要三百五十英镑啊，我们辛辛苦苦的完成一个案子前前后后需要差不多半个月时间，加班，晚睡，处理一系列的事情，累的跟条狗一样，也不过几千英镑，能比吗？”艾布特一脸不爽地说道。

　　“你都这么大的年纪了，火气还这么大，你打算怎么处理这件事”亚尔直接说道，已经看过地址了，知道一般人是住不起这个地方的。

　　“这件事交给本杰明好了，他这两年历练的也差不多了”艾布特直接说道，亚尔点了点头，表示同意，本杰明这两天接受十一个案子，全胜，实力没有问题。

　　艾布特按了一下桌边的按钮，秘书艾琳就进来了，“让本杰明过来一趟”艾布特直接说道，艾琳点点头出去了，时间不长，敲门声响了起来。

　　“进来”艾布特说了一句，本杰明就进来了，一个一米八五的个子，短头发梳理的非常明亮，双眼闪烁着锐利的光芒，一身合体的西装，扣子没有扣着，而是敞开着，里面是白色的衬衣，皮鞋明光锃亮，让人一看，就知道这是一个接受过良好教育的精英式人物。

　　“做吧”艾布特指了指面前的座位，眼睛里非常罕见的流露出了一股溺爱的表情，不过很快就没有了，恢复到一如既往的犀利冷静。

　　“刚刚接线员送来一个消息……你有什么看法”艾布特直接将事情都讲了一遍，非常的详细，然后眼睛就盯着本杰明看，想知道本杰明的想法。

　　“我下午过去”本杰明的回答非常的简练，话不多，艾布特点了点头。

　　“说说你的分析”艾布特直接说道，一点都不客气。

　　本杰明想了一下，应该是组织语言，“第一，根据姓名来看，这是一个外国人，并不是本地的，第二这个人经济实力不是问题，在伦敦也是有朋友的，据我所知布朗酒店从今年五月份起所有高层套房都做了限制，没有一定的实力是订不到房间的，第三，他所要解决的事情不大，应该不想麻烦朋友，第四，他在考察我们律师事务所的能力，我分析他很有可能会在伦敦长住或者投资，需要专业的法律顾问”本杰明非常冷静的将自己的分析说了出来。

　　亚尔跟艾布特都开始鼓掌，本杰明的分析非常的到位，能够这么短的时间做到这种分析，非常的难得，显示了本杰明的老练跟眼光。

　　“狠好，这件事我就交给你了，祝你好运，如果对方真的是一个大富豪的话，你要把握住机会，有一个富豪在后面支持你，相信你的律师行很快就可以建立”艾布特直接说道，本杰明点了点头。

　　艾布特将地址递给了本杰明，让他去准备一下，本杰明离开后，亚尔的脸就沉了下来，“艾布特，怎么，你不打算让本杰明继承你的律师行吗？”亚尔也是有律师行股份的，艾布特的年纪不小了，应该考虑接班人的问题了。

　　“亚尔，我的朋友，我们再一起几十年了，你了解我，不是我不想让本继承这一切，而是本的野心不小，他想要超越我的成绩，身为父亲我感到骄傲，我所能做的就是支持他，再一个，我的小儿子今年毕业，马上就要过来实习了，看他的情况吧，你知道的，强拧的瓜不甜”艾布特的眼神非常的负责，既有欣慰，又有伤心。

　　亚尔无奈的点了点头，他也是一样，自己的儿子不愿意继承他的事业，而更愿意自己奋斗，哪怕是磨难不断，按说有这种儿子，做父亲的应该骄傲，但看着自己打拼下来的事业无人继承，有时候真的是非常的无奈，只能维持一天是一天了。

　　郭永仁带着方战斗跟王大军他们找了一家勉强说得过去的餐厅，吃了午餐，然后就回来了，跟酒店的吧台交代过了，有人找自己的时候，来个电话，就回房间休息了。

　　郭永仁洗个澡直接休息，方战斗跟王大军两人在客厅休息，让他们回房间休息，两人都摇了摇头，郭永仁明白，外国比较乱，他们这是不放心，这几天光天化日见到的抢劫事件，就不下五起，可见伦敦的治安状况让人很不放心。

　　郭永仁正在休息的时候，听见有人喊自己，睁开了眼睛，见是王大军，“少爷，刚刚吧台来电话了，一个律师找你说是越好的，我让他上来了”王大军汇报到，郭永仁一听就明白了，就起来了。

　　直接去洗手间洗漱了，当郭永仁洗漱完出来，客厅内多了一个年轻人，两人同时都是犀利的眼神看向了对方，眼睛又同时的眯了一下，紧接着脸上恢复了笑容，这个过程非常的快，也就差不多一眨眼的功夫。

　　郭永仁走了过去，“香港，郭永仁”直接说道，那个年轻人在郭永仁走过来的时候已经站起来了，“天平律师事务所，本杰明，叫我本就可以了”两人坐了自我介绍，都非常的郑重，郭永仁做了一个请坐的手势，大家做了下来。

　　“喝茶吗？”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了笑。

　　“喝茶，我平时喝茶比喝咖啡要多”本杰明直接说道，说完就是新来一紧，怎么回事，自己怎么这么容易就将自己的习惯说了出来，看着郭永仁心里警惕性大增。

　　郭永仁给了方战斗一个眼色，方战斗就去泡茶了，时间很快，端着一壶茶水过来了，给郭永仁还有本杰明分别倒了一杯，“请”郭永仁说道。

　　“谢谢”本杰明回礼说道，端起来茶杯，一股清香就直接从鼻子里面冲入脑子里了，不由自主的打了一个喷嚏，“好茶”说了一句，喝了一口。


第二百二十七章 物一反常即为妖

　　“真是好茶，这应该是我出生以来喝的最好的茶叶”本杰明直接说道，它本身对茶水就非常的喜爱，对咖啡到不是很喜欢，在家里算是一个另类。

　　两个人都喝了一口茶水，然后放下来了茶杯，“本，可以看看你的手续吗？”郭永仁直接说道，本杰明笑了笑，从自己的公文包内拿出来两样东西递给了郭永仁，郭永仁笑了笑转身递给了王大军，王大军就去核对了，简单的电话核对。

　　郭永仁跟本杰明闲聊着，同时也将自己要办的事情说了，本杰明有心里准备，这件事对他来讲只能是一件非常小的事情罢了，不过呢，小事见真如，一个高手，是不会错过任何一件小事情的，耐心的跟郭永仁讲解了不少需要注意的地方，郭永仁点点头非常的满意。

　　这个时候王大军回来了，将两样物品交给了郭永仁，对这个郭永仁点了点头，郭永仁直接将物品还给了本杰明，本杰明接过来从新的放到了公文包内。

　　两个人继续的闲谈着，郭永仁趁机也咨询了本杰明不少的事情，包括商业投资，土地购买等等，不少的事情，本杰明呢，一反常态，耐心的跟郭永仁解释着，两人边喝茶边聊，气氛非常的不错。

　　“本，谢谢你，说老实话，你解决了我心里不少的疑问”郭永仁是真心的感谢，这种事情如果是去专门咨询的话，是需要论小时收费的。

　　“客气，律师的责任不就是为客户减少麻烦吗？”本杰明说道，郭永仁跟本杰明相互的看了看，两个人都笑了起来。

　　郭永仁要过来了笔跟纸，将纳尔逊要卖的胜利庄园地址写了下来，递给了本杰明，“这个就是我要购买的庄园，明天一早你过来，我们一起去搞定他”郭永仁笑着说道。

　　本杰明接过来看了看，竟然是胜利庄园，稍微的一愣，想了想，“郭先生，我能否知道你们的交易价格，我没有别的意思，只是好奇，因为这个胜利庄园非常的有名”本杰明解释了一下原因。

　　“哦，我们的交易价格是五百五十万英镑，能跟我说说胜利庄园吗？”郭永仁直接说道，心里也充满了好奇。

　　“当然，这不是什么秘密，或许花点时间，郭先生也会知道的”本杰明笑着说道。

　　“胜利庄园是一个有历史的庄园，算是纳尔逊男爵的祖宅，当初纳尔逊男爵的祖上为王室立下了功劳而获得的奖励，这个庄园非常的不错，占地面积不算小，难得可贵的是里面有山，有水，通过河流可以直接的进入泰姆河，水路交通都非常的方便，而且非常的幽静，对这个庄园感兴趣的人不少”本杰明解释说道，郭永仁点了点头，本杰明有继续的说起来了。

　　“曾经有人出价四百万英镑，后来最高涨到了六百万英镑，纳尔逊男爵都没有同意没有卖，看来这一次纳尔逊男爵算是到了山穷水尽的地步了，不然他是不会出售的，而且这个价格绝对划算，非常的值得，郭先生入手后，花个几万英镑整理一下，胜利庄园会更加的漂亮的”本杰明将自己知道的，都跟郭永仁说了一遍。

　　“谢谢，不是你说，我还真的不知道胜利庄园有这么多的好处，我所看重的就是他距离伦敦市区不远，往来非常的方便”郭永仁也说了自己内心的感觉。

　　“有件事我需要提醒一下，胜利庄园的老管家怀特，如果可以留下来的话，请一定留下，这是一位名声非常好的管家，曾经有人高薪聘请他他都没有走，这种人很难得”本杰明说道，郭永仁就是一愣，这么说来怀特这个管家自己还真的要留下来了，这种有情有义的人太难得了。

　　“谢谢，你不说的话，我恐怕要错过怀特了”郭永仁是认真的感谢，有一个好一点的管家，可以帮你太多太多，这一点，从家里的方伯就可以看出来，是不一样的。

　　两人聊天视乎都忘记了时间的存在，聊的非常的愉快，快五点的时候本杰明提出了告辞，时间不早了，自己还需要准备一下明天要用的法律文件，郭永仁没有拦着，正事第一，亲自将本杰明送出了酒店，约好明天一早到酒店来汇合。

　　回到了房间内，郭永仁喝了一口茶水，看着方战斗，“怎么样，对这个律师有什么感觉”郭永仁询问道，方战斗摸了摸自己的下巴。

　　“少爷，我好像看到了关律师的影子，但又不相同”方战斗直接说出了自己的感觉，郭永仁点了点头。

　　“关度不如这个本杰明，两人之间最大的区别就是野心，本杰明是有野心的，关度缺少这个”郭永仁直接说道，方战斗不是很了解。

　　“今天下午我询问了很多的事情，这么做是有点过分的，但是，你看到了，这个本杰明丝毫没有一点生气的模样，反而很有耐心的跟我进行讲解，为的是什么，图的是什么，物一反常即为妖”郭永仁说道了这里哈哈哈哈的大笑起来。

　　对本杰明这类人郭永仁非常的喜欢，野心也是需要有本钱的，没有三把神沙怎能倒反西岐，本杰明有野心代表他本身的能力相当的不错，虽然郭永仁不是很了解，但小事见真如，能够有如此的耐心陪自己聊天，可见是一个时刻有准备的人，这类人往往欠缺一股东风，一旦东风来了，立刻扶摇九天。

　　“大军，你提前跟酒店说一下，明天我们需要两辆车子”郭永仁直接说道，王大军点了点头，按照郭永仁的住宿级别只有一辆车，如果要多一辆的话，就需要提前跟酒店说明，酒店好做安排，王大军点点头出去办理了。

　　第二天一早，本杰明早早的就过来了，合体的西装衬托着本杰明非常的精神，郭永仁也起床洗漱完毕，邀请本杰明一起吃了早餐，然后就直接下楼了，郭永仁方战斗本杰明坐一辆车子，王大军开着另一辆车子，两辆车直奔胜利庄园。

　　纳尔逊是真的要离开伦敦了，这里唯一可以让他留恋的人亨特已经离世了，没有什么好留恋的了，唯一的牵挂可能就是怀特跟司琳娜了，昨天收拾东西的时候纳尔逊就跟怀特说了。

　　“怀特，我本来想要带你一起去西班牙的，但是我仔细的想了一下，放弃了这个打算，因为我到西班牙那里并不稳定，带你去会害了你的，还不如你继续在伦敦这里，原谅我的自私”纳尔逊说道，给了怀特一张三万英镑的支票，算是感谢怀特的付出。

　　纳尔逊现在也是经济紧张，只能给这么多了，怀特不想要，但纳尔逊坚持着，怀特这才收下来，看着支票怀特心里是一阵的伤心，但也无可奈何。

　　司琳娜今天一早也带着律师早早的过来，在纳尔逊这里吃的早餐，纳尔逊走后，司琳娜在伦敦就少了一个完全可以放心的好友，心里真的是非常的舍不得，想要劝说但无法劝说，纳尔逊是那种不做决定还好，一旦有了决定就不会更改的人，无论这个决定是好是坏。

　　吃完早餐，就到客厅那里等候了，怀特给两人端来了茶水，纳尔逊喝了一口茶水，想了一下，自己还是必须要说，哪怕是司琳娜恨自己。

　　“司琳娜，听我的劝说，今天过后，永永远远不要见这个人了，我不希望看到你沉沦，你明白吗？”纳尔逊直接说道，眼睛看着司琳娜，司琳娜一一脸的苦涩。

　　“我尽量吧”司琳娜底气不足地说道，自己对自己真的是没有信心，不知道自己可以撑到什么时间，纳尔逊一拍自己的额头，没招了，司琳娜这个样子是沉沦的先兆。

　　两人坐在这里等候郭永仁的到来，没有等多长时间，郭永仁他们就开车到了，双方愉快的握了握手，让郭永仁没有想到的是司琳娜竟然认识本杰明，不过，郭永仁没有在乎，相信本杰明不会让自己失望的。

　　本杰明跟司琳娜的律师开始进行办理手续了，纳尔逊将房契等手续都拿了出来了，本杰明都一一的审核，然后拿出来法律文件，跟司琳娜的律师进行交叉检查，这是需要一定时间的，郭永仁跟纳尔逊还有司琳娜在一旁闲聊。

　　纳尔逊几次想要单独邀请郭永仁出去谈谈，都被司琳娜给阻止了，最后无奈的叹了一声气，自己已经要离开了，这件事看天意吧，但愿上帝保佑。

　　这个时候怀特过来送茶水，刚要离开，被纳尔逊给叫住了，“郭先生，怀特的事情我跟你说过了，你什么意见”纳尔逊直接询问郭永仁。

　　郭永仁笑了一下，“怀特先生很不错，我希望怀特先生能够接受我的聘请，担任胜利庄园的管家，年薪两万英镑，不知道怀特先生意下如何”郭永仁讲出来了自己的打算，并且提高了怀特的待遇。


第二百二十八章 小心为上

　　纳尔逊非常的满意郭永仁出的价码，怀特值这个价格，看着怀特，怀特见自己不需要在换地方了，就点了点头，毕竟自己对胜利庄园已经有了一定的感情，也知道等下纳尔逊接受了支票，这里就属于郭永仁了，就接受了。

　　“谢谢先生，希望可以和先生愉快相处”怀特说道，郭永仁点点头，非常的满意，纳尔逊站起来跟怀特拥抱了一下，不是没有办法，纳尔逊是真的不想怀特离开。

　　两个多小时的时间过去了，两位律师都审核完了文件，纳尔逊跟郭永仁飞别在需要的文件上面签字了，郭永仁需要的那一套手续就交给了本杰明，各种房契等更改还需要本杰明去办理，郭永仁非常爽快的拿出来了早已准备好的汇丰银行的现金支票，递给了纳尔逊。

　　纳尔逊看了看支票，又看了看房子，眼睛里带着泪水，最后一闭眼，将支票装到了怀里，跟郭永仁握了握手，“希望你好好的对待胜利庄园”声音有点哽咽，郭永仁点点头，这种感觉可以体会。

　　让人将自己的东西搬了下来，装到了车子上面，司琳娜这个时间也准备好了，跟郭永仁握了握手，带着律师跟纳尔逊一起离开了，从这一刻起，胜利庄园已经属于郭永仁了。

　　“先生，我也告辞了，有些手续我需要到行政部办理”本杰明也提出了告辞，郭永仁点了点头，让王大军开车送他过去。

　　“本，放手去办理，完事后给我账单就可以了”郭永仁笑着说道，本杰明也是笑了笑，跟郭永仁打了个招呼，车子发动，就离开了这里。

　　郭永仁回到了这个古老的别墅内，现在这里的一切都已经属于他了，直接上楼看了看，三层楼，每一层都有不少的房间，打开看了看，一股潮湿霉味冲了过来，郭永仁苦笑了一下，这里需要推到重建了，全部看完后，就下楼了。

　　这个时候，怀特走了过来，“坐”郭永仁做了一个请的手势，怀特做了下来，知道，郭永仁肯定有事情询问自己。

　　“怀特，目前庄园除了你还有几个人”郭永仁直接问道

　　“先生，庄园内除了我就剩下开门的老莱利，厨房的巴里先生跟巴里夫人了”老怀特说道。

　　郭永仁想了想，“怀特，开门的莱利年纪很大了，巴里夫妇年纪也不小了吧”郭永仁说道，老怀特点了点头。

　　“先生，巴里夫妇跟莱利已经有了离开的意愿，你看”怀特说到这里就不说了，意思很明确，虽然这里薪水不高，但好歹纳尔逊还有一个男爵的身份，他们都是老人了，不愿意服侍贵族以外的人，心里都带着一定的傲气。

　　郭永仁笑了笑，正好，自己省心了，“怀特，我需要一个会做中国菜系的厨师，另外还需要几个人，你可不可以找来，他们的薪水都需要多少”郭永仁询问道。

　　“可以，不过需要三天到四天的时间，一般庄园内的工作人员薪水在五百到八百英镑，庄园要负责他们的吃住，所以价格不高”怀特一脸认真地说道。

　　“好这件事交给你了，人员慢慢的增加好了，等厨师跟门卫到位后，就让莱利跟巴里夫妇离开好了，你负责跟他们结算薪水”郭永仁直接说道，怀特点点头，理解郭永仁的意思，这种事情都是管家的职权。

　　“我上次看过了，那个佣人房子空了很多的房间，另外也年久失修了，直接推到在盖一个大一点的房间，将来庄园内是需要不少安保人员的，还有，庄园的树木，花草，地面，以及这个古堡内的床单被褥全部给我换成新的，该有的电器都买了……”郭永仁一一的交代给了怀特，怀特来了精神了，胜利庄园将会迎来新生。

　　“这张支票你拿着，用完了找我”郭永仁写了一张三万英镑的支票交给了怀特，怀特直接接了过来。

　　“对了，我想了一下，古堡内的物品不要换了，将这里的家具什么都封存了，这一段日子你就住到客房吧，等那边新的楼盖好了，你在搬过去好了，我这一段时间住到外面好了”郭永仁直接说道，怀特点了点头，理解郭永仁的安排，这里不进行大的修整，确实无法住人，怀特清楚的很。

　　“先生放心，今天我就开始办理，明天就可以开工了”怀特一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“怀特，你年纪也不小了，佣人多几个没有关系，有什么让他们干好了，你只要指挥一下就可以了”郭永仁补充了一句，怀特非常的感激，这是郭永仁对他的关心。

　　“谢谢先生”这句话绝对的真心，怀特明白，自己遇到了一个好心的老板，今后的日子可以期待。

　　“好了，我就走了，过几天我在过来看好了，主意安全，可以临时雇佣一些安保人员过来”郭永仁给了怀特权利，怀特点了点头，理解郭永仁的意思，郭永仁见怀特明白自己的意思，就站起身来，带着方战斗就离开了庄园，满意的返回酒店。

　　郭永仁他们回到了酒店后，没有多长时间王大军就回来了，三人就一起去吃午餐了，下午郭永仁没事了，一商议，到处转转吧，就当是旅游了，两辆车子退了一辆车子，开一辆车三人就出去了，毫无目的的闲逛。

　　第二天一早，郭永仁吃过早餐后本来还打算继续的闲逛，荷莉过来了，荷莉看着郭永仁心里是百般滋味，司琳娜的表现让荷莉非常担心，荷莉这几天天天都给司琳娜打电话，但司琳娜都没有接，管家称司琳娜去旅游了，荷莉也是深深的无奈。

　　郭永仁泡了一壶茶水断了过来，给荷莉倒了一杯，两人喝着茶水，还一同以往，那一天仅仅是两人都需要的缘故，代表不了任何事情，这一点，两人都非常的明白。

　　“这个是你需要的资料，你可以看看”荷莉将资料递给郭永仁后开始喝茶

　　郭永仁接了过来，认真的翻看起来，还真的不错，四个人，年纪都不大，都有丰富的经验，郭永仁看了看，就把资料放下来了。

　　“他们什么时候可以过来面试”郭永仁询问道

　　“需要三天的时间，他们都离伦敦不近，过来需要一定的时间”荷莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你通知他们过来吧，我见见他们，欧洲市场今年必须启动”郭永仁同意了荷莉的时间安排，荷莉记了下来。

　　“你把纳尔逊的庄园买下来了”荷莉询问道，郭永仁点了点头。

　　“五百五十万英镑”郭永仁没有隐瞒荷莉，荷莉不解的看着郭永仁

　　“既然买下来了，你怎么不住到庄园内去，这里每天花费不少的”荷莉直接说道，一天几百英镑，时间长了不是一个小数目。

　　郭永仁揉了揉自己的头，“荷莉，你肯定没有在纳尔逊那里呆过”非常肯定地说道，如果荷莉去过的话，肯定不会这么问了，那里真的是不能住了，果然，荷莉点了点头，承认自己没有在纳尔逊的庄园住过。

　　“庄园古堡内到处一股潮湿发霉的味道，算上管家佣人仅仅四个人，而且就管家的身体可以，佣人楼那里都快要塌了，花园，树木，地面等等，都需要整修，我怎么住，今年我都无法入住”郭永仁苦笑着说道，古堡推到重建是必须要进行的了。

　　荷莉听完后笑了，难得见到郭永仁如此的为难，两人开始聊天，郭永仁看了看时间，“晚上有安排吗，没有的话，我请你吃饭”郭永仁直接说道。

　　“NO，今天不行，晚上我要在家里招待一个朋友，改天吧”荷莉说着就站起来了，时间差不多了，自己也需要回去准备了，郭永仁将荷莉送出了酒店。

　　回到了酒店没有多长时间，方战斗就回来了，“少爷，都办妥了，三天内给资料”郭永仁点了点头，让方战斗坐下来了。

　　资料，指的是本杰明的资料，作为郭永仁比较看好的律师，必须要了解一下，安排方战斗找私家侦探去调查一下本杰明，看看有没有什么问题，没有的话，郭永仁打算大用，有的话就另当别论了，害人之心不可有防人之心不可无，小心为上。

　　伦敦的私家侦探比较的有名，而且是出了名的有职业道德，这个行业非常的发达，方战斗找的这一家规模不小，要价不低，方战斗根本就没有还价，唯一的要求就是要快，对方答应了。

　　时间有时候真的过得很快，几天的时间转眼就过去了，这天晚上，王大军拿着一个厚厚的文件袋递给了郭永仁，郭永仁就在客厅内直接打开了，仔细的看着，里面都是本杰明的资料。

　　看完了笑了笑，真是不简单啊，简直可以说是优秀中的优秀，并且身份还非常的高，天平律师事务所的太子爷，不过，资料上面也注明了，本杰明获得天平律师事务所的帮助并不是很多，能有现在的成绩跟本杰明自身的努力分不开。


第二百二十九章 君择臣，臣亦择君

　　郭永仁将资料递给了方战斗，“清理掉吧”郭永仁说道，王大军点了点头，拿着资料转身离开了，到了他跟王大军的房间，直接到洗手间内，将资料点燃了，看着在手里燃烧的差不多了，一松手掉进马桶内，然后开水管直接冲的干干净净。

　　天一亮，郭永仁就起来跑步了，今天活动的比较快，因为今天事情不少，荷莉要带人过来面试，因此郭永仁早早的就跑回来了，洗漱一下，换了衣服开始吃早餐。

　　吃完了早餐就开始喝茶等荷莉过来，那知道，荷莉没有来，本杰明到是过来了，郭永仁跟他握了握手，两人坐了下来，邀请本杰明一起吃早餐，本杰明表示自己已经吃过了。

　　“这个给你”本杰明直接打开一个公文包，拿出来一个文件袋递给了郭永仁，郭永仁一愣，还是接了过来，打开看着。

　　看完了郭永仁就笑了，“怎么这么快，我记得按正常的程序是需要半个月左右的”郭永仁笑着说道，文件袋内装的不是别的，而是胜利庄园的法律手续，房契地契等物品。

　　“你知道的，我们律师跟政府部门经常的打交道，我的一个同学在行政部工作，所以，由他专职办理，速度肯定快”本杰明笑着说道，郭永仁点了点头，对于本杰明的效率非常的满意。

　　“本，不知道你现在有没有接受人的专职聘请”郭永仁直接询问道，本杰明吸了一口气，郭永仁的意思他明白，只是没有想到这么的快。

　　“我这人办事就是这样的，有了决定立刻行动”郭永仁笑着说道，本杰明点了点头。

　　“我目前并没有接受任何的专职聘请，因为，第一我的要价不低，第二要合我的心意”本杰明看着郭永仁说道，眼睛闪烁着精光。

　　“哈哈哈哈哈，说来听听”郭永仁大笑后，看着本杰明，本杰明也是笑了笑。

　　“年薪十万英镑，我拿到律师牌照后，一共接了十一个案子，全胜。”本杰明非常自信地说道，郭永仁到是看着本杰明一愣，仿佛看到了关度的样子。

　　“还有吗？”郭永仁又问了一句，本杰明一愣看着郭永仁不明白郭永仁的意思

　　“第二呢，合你的心意不”郭永仁直接说道，本杰明哈哈哈哈的笑了起来，知道郭永仁在调侃他，人与人就是这样，对眼了，什么都不是问题。

　　“这次花费多少，账单给我”郭永仁直接说道，办理这些手续是要花钱的，同时也消耗了本杰明的一个人情。

　　“天平律师事务所要收取一千英镑，这些手续费一千英镑，总计两千英镑”本杰明大大方方的说了出来，郭永仁点了点头直接从口袋内拿出来支票本，写了一张支票递给了本杰明。

　　本杰明接了过来一看，愣住了，上面的金额是三千英镑，看着郭永仁，“多出来的算你的汽油费吧”郭永仁直接说道，本杰明一点都没有客气，直接收起来了。

　　“本，我很看好你，但是，为了我们能够长久，我想先雇佣你一年，作为我们双方的考察期，一年后，如果我们双方都比较满意的话，我希望你能成为我的专职律师，我的专职律师一直到退休才能离开，我想，你明白的”郭永仁一脸正色的看着本杰明，本杰明点了点头，明白郭永仁的意思，这一条无论在哪都是一样的。

　　“OK，我也认为这样最好了”本杰明一脸认真地说道，跟郭永仁相互的看了看，一起笑了，都是年轻人，都可以看到彼此眼里的野心光芒，哪怕是隐藏的很深，但是，彼此间绝对了解对方。

　　“很好”郭永仁说了一句，支票本并没有收起来，直接在上面写了一张十万英镑面额的支票，撕下了，直接递给了本杰明，本杰明接了过来，直接装进自己的口袋里了。

　　“相关合同我会处理好让你签字，我想，我需要称呼你为BOSS了”本杰明笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“我的荣幸”说完伸出手来，本杰明也是一样，两个人重重的握了握手，从此刻起，两人的关系不一样了。

　　郭永仁拿起茶壶给本杰明到了一杯茶水，两个人开始喝茶，“BOSS，你这次到英国来的目的是什么”本杰明询问道，已经进入了自己的角色当中。

　　“我这次过来是希望打开欧洲市场，我的产品已经在香港澳门台湾，日本大卖，希望可以在英国建厂，不光是英国，法国，德国，也希望能同时展开”郭永仁直接说道，本杰明就是一愣，根本没有想到郭永仁的生意已经到了如此的地步。

　　“是什么产品”本杰明直接询问道，非常的感兴趣。

　　“战斗，把产品拿过来一桶”郭永仁直接说道，本杰明对这个一桶非常的感兴趣，期待着。

　　很快，方战斗就拿过来了一个桶面，放到了桌子上面，郭永仁做了一个示意，让本杰明自己看，本杰明就拿起来了这个产品，看了看放在了桌子上面，一头的雾水，转头看着郭永仁。

　　“你看着”郭永仁说了一句，本杰明就集中自己的注意力了，郭永仁开始熟练的打开了桶面，然后分拆酱包，最后倒上开水，拿叉子密封上，本杰明看到这里，多多少少的明白了一点，这是一种食品。

　　郭永仁看了看自己手腕上的表，“可以吃了，品尝一下”直接说道，说完，做了一个请的动作，本杰明也不客气，直接打开了，感觉非常的方便，用叉子挑着面开始吃起来了，汤也喝了。

　　“厉害，BOSS，普通的方便面经过你这么一改变完全不同了”本杰明现在已经完全明白了，来不及吃饭的时候，吃上一桶是非常不错的主意，最起码自己会这么干，这个产品非常的有市场。

　　“当然，另外，这个产品的外包装，商标，配方等，我都在英国，法国，德国，等欧洲主要国家注册了专利，我想，你能看到这里面蕴含的价值”郭永仁笑着说道，本杰明深深的吸了一口凉气，看着郭永仁。

　　这个年轻人真的不简单，办事情比自己还要谋划的深，产品还没有上市，竟然已经拿到了专利，这完全是堵死的竞争对手的路啊。

　　本杰明身为律师，很理解专利法的厉害，尤其是在欧洲，对专利法相当的重视，BOSS真是谋划很深，很长远啊，一旦产品面世，可以预料，一个大型集团不可避免的出现了，加上BOSS在东方的势力，一个跨国集团出现了，想到了这里，本杰明深深的看了一眼脸上带着笑容的郭永仁。

　　“BOSS，你是第一个让我佩服的同龄人”本杰明看着郭永仁一脸认真的说出了这句话，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“本，我们接触时间长了你会明白的，你的BOSS，NO1”郭永仁是一点都不客气，当仁不让，跟本杰明这种人打交道，谦虚是没有用的，唯一有用的就是实力。

　　郭永仁这么说本杰明真的一点都不反感，内心深处反而认为就应该如此，精英人物有精英人物的骄傲，不是谁都能打交道的，现在的郭永仁得到了本杰明的真心认可，君择臣，臣亦择君，古往今来，不外如此。

　　王大军这个时候推门进来了，“少爷，荷莉带着几个人过来了”禀报到，郭永仁点了点头，看了一下本杰明，本杰明就打算告辞，被郭永仁拦住了。

　　“本，你也不是外人，等一下我要面试一下工厂的管理层，你也见见吧”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，直接答应，从接受郭永仁的支票开始，本杰明就踏上了保护伞的船。

　　“让荷莉进来吧”郭永仁对王大军说道，说完后转头又对方战斗说道。

　　“将我卧室床头的文件袋拿来”方战斗点点头去拿文件袋了，很快就拿来过来，这个时候荷莉已经进来了，看到本杰明的时候愣了一下，想不到郭永仁这里还有其他的人。

　　“荷莉，我给你介绍一下，这位是我的专职律师本杰明”

　　“本，这位是光辉国际欧洲区经理荷莉女士”郭永仁为两人坐了介绍。

　　“你好”“你好”两个人相互问候并且握了握手，大家都坐下来了郭永仁给荷莉倒了一杯茶水。

　　荷莉认真的观察了一下本杰明，这个年轻的律师不简单，身上带着一股沉稳大气的气势，不是普通的律师，而且家世也不会差了，怎么会成为郭永仁的专职律师。

　　郭永仁拿出来资料，看了看，然后递给了本杰明，让本杰明看了看，本杰明非常有耐心，非常仔细的看完了，将资料递给了郭永仁，郭永仁看了看荷莉，“我们开始吧”直接说道。

　　“好吧，先跟那位谈谈”荷莉询问道

　　“亚历山大吧”郭永仁直接说道，荷莉点了点头，站起来出去，时间不长就带着一个人进来了。

　　这个人年龄不大，应该是四十岁左右，一身合体的西装，人非常的有精神，身材不低，给人一种非常壮实的感觉，郭永仁跟他握了握手，大家做了下来。


第二百三十章 第一个让我佩服的同龄人

　　亚历山大，法国奥尔良大学毕业，就职于意大利不凡帝企业，从工人到销售人员，然后一路升迁至公司的销售部副经理，简历上面非常的厉害，郭永仁想不通不凡帝公司为什么会放弃这么一个人才。

　　“亚历山大先生，你能说明一下你的离职原因吗，我想不通为什么他们会放弃你这么一位优秀人才”郭永仁直接问道，亚历山大苦笑了一下。

　　“先生，这个世界上优秀人才很多，但是，能够挖掘优秀人才的人不多，我在不凡帝公司学习到了很多，这都得益于前总经理的帮助跟指点，但是，你知道的，不凡帝更换了总经理，对我的安排是降职留任，这一点我接受不了，因此辞职了”亚历山大讲出了自己离职的原因，郭永仁点了点头，表示理解。

　　接下来，郭永仁跟本杰明连续询问了几个问题，亚历山大都熟练的回答了，可见他的这份简历是真实的，如果不真实的话，根本回答不了这几个问题，因为郭永仁跟本杰明询问的都是实际问题。

　　本杰明虽然是律师，但也是剑桥大学毕业的高材生，对商业并不是不懂，只是侧重点不同罢了，精英这个称号，并不是浪得虚名的。

　　“谢谢你的回答，我需要在见见另外的几位，请稍等一下”郭永仁笑着说，亚历山大站起来跟郭永仁握握手，表示理解，出去了。

　　“荷莉，下一位波文吧”郭永仁说道，荷莉点点头出去了，郭永仁跟本杰明都喝了一口茶水，并且在自己的笔记本上给亚历山大打分。

　　很快荷莉带着一个年轻人进来了，郭永仁跟他握了握手，大家做了下来，波文，瑞士日内瓦大学毕业，今年三十五岁，在雀巢生产部工作了六年，从文员开始，一直升迁至雀巢法国工厂的生产部福经理，今年四月份离职。

　　“波文，能谈谈你的离职原因吗？”郭永仁直接询问道，波文点了点头，非常的稳重。

　　“我谈恋爱了，为了女友我辞职了”波文如实地说道，郭永仁跟本杰明就是一愣，这个理由真的是够奇葩的。

　　“我以为爱情可以解决很多问题，但是我错了，离职不到两个月的时间，女友也离开了我，我才清醒过来”波文略带尴尬地说道，郭永仁跟本杰明都笑了笑，这位真的是情圣啊。

　　“OK，如果在给你一次机会，你还会这么做吗？”本杰明询问道

　　“不会，有些事情体验一次就可以了，因为一次就可以将你折磨的遍体鳞伤”波文一脸伤感地说道，郭永仁跟本杰明都点了点头。

　　一直到了中午，四位人才全部都会过面了，郭永仁揉了揉自己的头，“荷莉，你带他们回去吃午餐，记到我的账上，下午我给你一个结果，打你的电话”郭永仁直接说道，荷莉点了点头，跟本杰明打了一个招呼后就离开了，带着那四位去吃饭了。

　　“有什么意见”郭永仁看着本杰明说道，本杰明笑了笑，打开自己的笔记本，将自己打发的那一页撕了下来递给了郭永仁。

　　“这是我的意见”本杰明直接说道，郭永仁接过来看着，很奇怪，本杰明的评分跟自己的有出入。

　　“你为什么给爱德格的分数最高”郭永询问道，郭永仁给爱德格的分数仅仅只是第二，本杰明的却是第一。

　　“很简单，爱德格够沉稳，工厂的负责人必须是一位够沉稳的人才行，因为他要面临很多问题，跟很多人打交道，没有沉稳的性格不行”本杰明一脸认真地说道。

　　“波文呢，为什么是第二”郭永仁继续的询问道。

　　“波文一看就是经过很严重的打击了，这类人经受过打击后，会抛弃一切，专心到自己的工作上，最起码有很长一段时间是这样的，慢慢的治愈自己的伤痕”本杰明认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，本杰明还有一个看法跟郭永仁非常的相同，那就是没有通过亚历山大，这么一来，通过的就是爱德格，波文，达伦三人，达伦是技术人才，有了这三个人，就剩下一个专业的销售人才了。

　　郭永仁将自己的决定告诉了本杰明，本杰明点了点头，非常认可郭永仁的判断，忙完了，一起去吃了午餐，然后本杰明就告辞了，需要返回律师事务所处理一下合同，明天一早过来跟郭永仁正式的签约。

　　郭永仁回到了酒店，将几个人的资料再一次的进行的审核，再一次的进行了思考，最终维持了结果，就直接打电话通知了荷莉，如果三人没有意见的话，明天一早过来酒店商量具体的事情，有意见的话，就不需要过来了，另外，需要荷莉提供销售总监的人选，跟财务总监的人选，荷莉答应下来了。

　　本杰明回到了天平律师事务所，在自己的办公室内泡了一杯茶水，想了想，自己的决定最好跟艾布特说一声，于公于私，自己都不应该隐瞒，但是，自己的决定不会更改，想明白后，就将茶水喝完，起身离开了办公室前往艾布特的办公室。

　　秘书通报后本杰明就进了艾布特的办公室，“坐吧”艾布特放心了手里的文件，揉了揉自己的额头，本杰明做了下来。

　　“那个富豪的事情处理完了”艾布特询问道

　　“处理好了，我还接受了他一年的聘请，如果这一年我们都满意对方的话，我将会成为他的专职律师，年薪十万英镑，支票我收了”本杰明一脸认真的说了，艾布特就是一愣，仔细的看着本杰明。

　　“这不是你的作风，你的作风虽然有时候张扬，但还保持着谨慎，为什么这么做”艾布特直接说道，对于本杰明的这个做法无法接受，自己这边已经在给他联系一个大企业的老板了，怎么会这样。

　　“很简单，他也是一个年轻人，而且是第一个让我佩服的同龄人”本杰明直接说道，眼里带着笑意，艾布特一愣，很快就摇头苦笑了，自己大儿子心里的傲气比谁都多，能让他佩服的同龄人这应该是第一个。

　　“能说说原因吗？”艾布特来了兴趣了，本杰明也笑了笑，将事情讲了一遍。

　　艾布特沉默了，从本杰明的叙述中可以感受到那种深谋远虑的布局，以及对自己的极度自信，可以想象，这人也是一个非常高傲的人，跟本杰明的高傲非常的相似，不，应该说比本杰明更加的高傲和自信，真想不到，世上还有如此的年轻人。

　　“不出意外的话，要不了两年，他的公司将会是一家有实力的跨国公司”本杰明做了非常肯定的预测。

　　“本，你想过没有，他年纪轻轻的取得如此的成绩，那份心会安分吗？”艾布特看着本杰明说道，眼睛直直盯着本杰明的眼睛。

　　“那又如何，我们都是年轻人，不拼搏一下，怎么对得起这份年青”本杰明笑着说道，艾布特一拍自己的脑袋，完了，自己的儿子中毒了，他真的认定的事情恐怕是改变不了了，那个小子有自己的儿子帮助，在欧洲的路会顺畅不少。

　　“本，我想要见见他，于公于私我要见见他，你安排一下吧”艾布特直接说道，本杰明就是一皱眉头，看了看艾布特。

　　“好吧，最近不行，过两天吧，不过，我的决定不会更改”本杰明直接说道，艾布特点了点头，不在说什么了，自己儿子的脾气艾布特还是知道的，作为从小都一直有自己主见的本杰明，艾布特明白本杰明的意思。

　　第二天，郭永仁吃完了早餐，就开始等待本杰明跟荷莉的到来了，不出所料，本杰明先来到，郭永仁跟他签署了正式的雇佣合同，为期一年，一式两份，双方各持一份。

　　办完了后，荷莉就过来了，带来了三个人，昨天郭永仁通过的三人只有两人过来，爱德格，波文两人，达伦因为家庭有事情所以只能抱歉了，郭永仁笑了笑，无所谓，技术人员好找的很。

　　“郭，我今天带来的这位是伦敦牛津啤酒厂的销售经理，也是一位年轻人，叫弗雷克，很有能力，一手将牛津啤酒厂发展起来，但是，老板缺卖掉了啤酒厂，他接受不了，直接辞职了，我带他过来你们可以谈谈”荷莉介绍到，郭永仁点了点头。

　　“这个人我知道，弗雷克，很有能力，牛津啤酒厂不是他的话早就破产了，可惜了”本杰明直接说了一句，郭永仁就是一愣。

　　“本，说说看”郭永仁来了兴趣了，想要好好的了解一下这个人，心里充满了好奇。

　　本杰明沉思了一下组织了一下语言，开口说道，“牛津啤酒厂也是一家老企业了，但近几年走了下坡路，企业一年不如一年，弗雷克就是这个时候毛遂自荐担任的啤酒厂的副总经理，负责销售的”本杰明说到这里停了一下，看了看荷莉，荷莉点点头，认可本杰明说的。


第二百三十一章 整个人散发着一种锋芒

　　“可以说企业内部的事情都是弗雷克他一手办理的，原来的老板已经年纪大了，没有心思经营了，交给弗雷克也是死马当活马医，弗雷克接手后，首先将办公人员裁掉了一半，然后将仓库内的啤酒进行有奖销售，到各个居民区搞直销让利活动，打广告宣传，等等一些列运转下来，牛津啤酒厂起死回生，开始盈利了，我只是没有想到会被卖掉”本杰明带着可惜的语气直接说道。

　　“卖掉是前几天的事情，被德国的一家企业给收购了，弗雷克无法接受，直接辞职，我是昨天才得到消息的，昨晚联系他后，今天一起过来了”荷莉说道，郭永仁点了点头。

　　“请他进来吧，我跟他谈谈”郭永仁一脸平静地说道，本杰明笑了笑，荷莉出去了，时间不长，带着一个有点憔悴的年轻人进来了，三十多岁的年纪，真是风华正茂的时间，但身上带着一股颓废的气息，郭永仁跟本杰明同时一皱眉。

　　握了握手后，大家都没有说话，相互看着，郭永仁盯着弗雷克，弗雷克也看着郭永仁，两个人都不吭声，时间一分一秒的过去了，两人都没有说话，就这么盯着看，本杰明不吭声，荷莉虽然心里感到奇怪，但是也没有吭声，她知道，郭永仁有自己的一套方法。

　　弗雷克眨了一下眼睛，避开了郭永仁的直视，郭永仁笑了一下，“洗手间在那里，你可以去洗一把脸，看看你自己的脸，还是不是弗雷克”说完后，开始喝茶，不在打理弗雷克了，荷莉愣愣的看着。

　　弗雷克犹豫了一阵，最终站起来了，往洗手间走去，好半天的时间，头发湿湿的出来了，人比刚才精神了不少，做了下来，看着郭永仁，“谢谢”说了一句。

　　“在我们东方，有一位皇帝，在成为皇帝前，他的前半生他一直失败，失败的过程当中，他失去了父亲，妻子，女友，甚至还有一个孩子，没有赢过一次对手，但是，他没有放弃，一直战斗着，最终一战，他赢了，打败了对手，杀死了对手，最终赢得了天下，成为了皇帝，你明白我的意思吗？”郭永仁看着弗雷克说道。

　　郭永仁的话，本杰明还有荷莉都在思考着，想不通为什么郭永仁会这么说，弗雷克也在思索着，这个时候郭永仁又接着说道。

　　“牛津啤酒厂是你的孩子，被卖掉了没有人会甘心，但是，你并不是永久的失去他了，德国的公司可以收购牛津啤酒厂，那么你的老板为什么不能收购这家德国公司”郭永仁不紧不慢地说道，弗雷克听到这里，双眼立刻闪烁着精光，原来的精气神又回来了，整个人散发着一种锋芒。

　　看着弗雷克的变化荷莉就是一愣，郭永仁到是笑了笑，弗雷克的气势对自己不起作用，本杰明倒是若有所思的点了点头，眼前的这个弗雷克才算是真正的弗雷克。

　　“你能做到这些”弗雷克询问道。

　　“在我回答之前，你应该再去洗一把脸，看看镜子里的人是不是弗雷克”郭永仁盯着他一脸平静地说道，弗雷克点了点头，直接去了洗手间，非常的干脆。

　　这一次很快的出来了，头发整齐了，身上的颓废气息也消失了，虽然瘦了一点，但是，眼神恢复了犀利，直接做了下来，“我看了，就是弗雷克”弗雷克说道。

　　“哈哈哈哈哈”郭永仁笑了起来，伸出手来，“欢迎加入保护伞”直接说道，丝毫不担心弗雷克会拒绝自己。

　　“谢谢，这是我的荣幸”弗雷克直接说道，一点都没有犹豫，荷莉看得是一头的雾水，搞不清楚是怎么回事，郭永仁也不解释，这些男人之间的事情，有时候女人是很难理解的。

　　“荷莉，请爱德格跟波文进来，你可以去工作了”郭永仁看着荷莉说道，荷莉勉强笑了笑点了点头，站起身来离开了，过了一会爱德格跟波文进来了，荷莉缺没有，她已经离开了。

　　“好了各位，首先欢迎你们加入保护伞这个大家庭，我是你们的BOSS，我叫郭永仁，我们正式的认识一下”郭永仁笑着说道，跟众人都一一的握了手。

　　“我保护伞旗下的食品公司将要成了伦敦分厂，聘请爱德格先生为分厂的总经理，聘请波文为分厂的生产部经理，聘请弗雷克为销售部经理兼任分厂副总经理，不知道你们有什么意见”郭永仁直接说道，看着眼前的三个人。

　　爱德格跟波文都没有意见，弗雷克这里变了，“我有意见，我为什么不能成为分厂的总经理”弗雷克直接询问道。

　　“很简单，爱德格身上有一样你没有的东西，你如果找到并且学习到了，那么你不光伦敦分厂的总经理，你将会是英国分部的总经理，欧洲分部的总经理，甚至是食品集团的总经理，怎么选择，就看你自己的能力了，看你能不能学到爱德格身上你没有的东西”郭永仁直接说道，这些话让所有让爱德格跟波文都吃了一惊，唯独不吃惊的就是弗雷克跟本杰明。

　　“我接受”弗雷克直接说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“爱德格，你的任务不小，将弗雷格给我磨练出来”郭永仁笑着说道，爱德格一脸的苦笑，现在他多多少少的明白郭永仁的意思了，自己有得受了。

　　“BOSS，你这么安排，我是不是需要多一份薪水”爱德格笑着说道，大家都笑了起来，气氛好了不少。

　　“No，你的时间只有两年，两年后我不满意的话，你们两个我都不留”郭永仁笑着说道，不过，爱德格跟弗雷克都明白，郭永仁不是开玩笑的，相互看了看。

　　“先生，拜托了”弗雷克看着爱德格说道，伸出来自己的手，爱德格苦笑着跟弗雷克握了握手，心里有数了。

　　“本，接下来我需要了解伦敦关于投资建厂的优惠情况”郭永仁对着本杰明说道，本杰明点了点头。

　　“两天时间，最新的优惠措施我会拿到”本杰明直接说道，郭永仁点了点头

　　“大军，将产品拿过来三通，请我们三位先生品尝一下”郭永仁笑着说道，王大军转身去办理了，爱德格他们三个知道，这个就是他们将有生产的产品了。

　　产品过来后，他们看了看，然后王大军做了一番演示，最后让三位品尝，三位都品尝了一下，弗雷克的眼睛立刻就亮了，郭永仁并没有说道，紧接着爱德格跟波文的脸上都流露出欣喜的目光。

　　“对了，我忘记说了，产品的外包装，商标，配方等等，我都已经申请了专利，欧洲主要的几个国家都一样，受到专利法的保护”郭永仁笑着说道，弗雷克的眼神更加的明亮了，身为销售行家，他能够感觉出这个产品的潜力来，爱德格跟波文也不例外。

　　“爱德格，弗雷克，波文，你们什么时间可以正常的入职工作”郭永仁笑着询问道。

　　“BOSS，我需要一周的时间来安排一下家人”爱德格直接说道，他的家不在英国因此需要的时间多一点。

　　“我大概也需要这么多的时间”波文说道

　　“两天时间，两天后我正式入职”弗雷克一脸认真地说道。

　　“OK，爱德格跟波文一周后过来报道，弗雷克三天后来报道，有没有问题”郭永仁直接作出了决定，三个人都点了点头。

　　“本，需要吃午餐了，有没有什么好的介绍”郭永仁直接说道，本杰明就是一阵的苦笑。“我带路”本杰明直接说道，大家都笑了笑，站起来离开了酒店，前去一起吃午餐。

　　这顿午餐吃的很不错，本杰明不愧是伦敦的地头蛇，就是不一样，郭永仁也放开了肚子好好地吃了一顿，要了一瓶顶级的红酒，几个人一起消灭了，吃完饭，直接分开了，各自忙各自的事情。

　　郭永仁现在没有事情了，下午又四处的转了转，晚上早早的就休息了，因为今天下午又是一个下雨天，虽然郭永仁比较喜欢这种天气，但一直处于这种天气的话，人会感觉一阵的压抑的。

　　第二天一早，郭永仁洗漱完毕吃完早餐，就直接坐车去自己的庄园了，胜利庄园，自从给了怀特一张支票后，已经过了好几天了，也该过来看看了。

　　到了门口就被一个年轻的保安给拦住了，郭永仁对方战斗示意一下，方战斗摇下玻璃看着这个保安“这里是私人庄园，禁止入内，你们找谁”保安说道。

　　“你通知怀特管家，先生回来了”王大军直接说道，保安一愣，明白这句话的意思，离开去通知了，很快放下了电话，走了过来了。

　　“请问是郭永仁先生吗？”保安询问道，郭永仁点了点头

　　“不好意思，我是安保公司派了临时执行任务的，请进”说完，直接推开了大门，请郭永仁他们进去，方战斗笑了一下，车子开了进去。


第二百三十二章 老东西真是狡猾

　　一进去郭永仁他们就发现不同了，树林那里有几个工人在忙碌着，看样子是修整树木，继续往前走，花园内也有人在忙着，也是在干活，郭永仁就明白了，这是怀特请人过来开始整修了，还有草坪那里，也有人推着除草机忙碌着，一片繁忙的景色，看到这里郭永仁非常的满意。

　　车子到古堡这里停了下来，怀特给郭永仁拉开了车门，“欢迎回来，先生”怀特脸上带着一股喜色，郭永仁点了点头，并没有进屋，而是在周围看着，四周又几位身穿保安服侍的人在来回的游荡着，看着四周。

　　“先生，这是请回来的临时保安，暂时负责家里面的安全，分为日夜两班，现在刚刚交过班”怀特介绍到，郭永仁点了点头。

　　往前面走了一段路就看到佣人楼了，那里已经将原料的房屋都推到了，正在拆除，有工人在忙碌着，“昨天才找好工程对，今天开始拆除，然后从新盖一栋佣人楼，图纸这几天送过来”怀特说道，郭永仁点了点头。

　　“怀特，你做的很不错，要注意身体，别累着了”郭永仁关心地说道，怀特点了点头。

　　看了一圈，郭永仁开始返回古堡，在客厅坐下来了，怀特给郭永仁端过来一壶茶水，郭永仁喝了一口就放下来了，对方战斗说道“将车里的茶叶拿来一盒”方战斗点点头，就去办理了，很快拿着一盒茶叶过来了。

　　“怀特，以后用这个等级的茶叶”郭永仁直接说道，怀特的泡茶手艺非常的不错，但这里存的茶叶太次了，影响了怀特的手艺。

　　怀特接过来茶叶打开了看了看，吻了吻，“先生，你这个茶叶比家里存着的好太多了”怀特是茶叶的行家，能够分辨好坏的。

　　“将原有的茶叶扔了吧，如果你要喝的话，就买这个档次的，明白吗？”郭永仁说道，怀特点了点头。

　　“OK，来一壶，我非常期待”郭永仁笑着说道，怀特也笑了，拿着茶叶去炮制了，很快，又给郭永仁端上来一壶新的茶叶水，原来的拿走倒掉。

　　郭永仁到了一杯，品尝了一下，真心不错，比原来的好喝太多了，这个时候怀特过来了，郭永仁做了一个坐的手势，怀特做了下来，郭永仁给怀特到了一杯，一起喝茶。

　　“巴里夫妇跟莱利已经离开了吧”郭永仁询问道

　　“昨天走的，我给他们结了这个月的薪水”怀特直接说道，郭永仁点了点头

　　“新的人员招聘了吗？”郭永仁继续问道

　　“这个暂时没有，我已经在不少的地方留言了，招收人手，先不着急配备那么多，临时配备一两个干杂物的，等一切都安顿好了，在进行配备。”怀特说出了自己的打算，郭永仁点了点头认可怀特的做法，现在没地方住，人员配齐了完全是浪费。

　　“先生，我把一些物品都搬到了三楼，并且让人封死了三楼的通道，我跟一个佣人暂时住在二楼”怀特说道，郭永仁点了点头，理解怀特的心思，担心物品被盗。

　　“没事怀特，你做主就可以了，我完全放心”郭永仁说道，说完后举起自己的茶杯，怀特也举起来了，两人喝了一口茶水，非常的不错，怀特想到。

　　“钱够用吗？”郭永仁问了一句，担心怀特身上的钱不够用，到处都要花钱，身边没钱不行。

　　“暂时没有问题，不多的时候，我会跟先生说的”怀特直接说道，郭永仁点了点头。

　　这不是什么丢人的事情，非常的正常。

　　“等下你跟我一起走，买一辆车，归你个人使用”郭永仁直接说道，老怀特要负责这么多的事情，没有一辆车真的不行，至于自己的车子，只能能车库建好了才行。

　　“谢谢先生”怀特一脸的激动，郭永仁的大方让他非常的感动。

　　郭永仁视察了一遍庄园就带着怀特离开了，对庄园的进度非常的满意，现在庄园整修已经开始了，相信要不了多久，一个崭新的胜利庄园会呈现在人的面前。

　　赚了一圈竟然没有找到卖德国车的车行，郭永仁就是一阵的纳闷，将问题跟怀特说了，怀特就笑了，“先生，你要知道，英国跟德国的关系，很一般，德国车虽然不错，但英国人骨子里的高傲不允许他买德国车”怀特解释了一下。

　　郭永仁苦笑了一下，找了一间规模不小的车行，一行人下车了，“怀特，自己挑去，这是你开的车子，挑一辆自己喜欢的”郭永仁直接说道，老怀特心里很激动，点了点头去挑车子了。

　　“等一下，五万英镑以下的不要考虑”郭永仁跟怀特虽然接触的不多，但还是了解怀特的习性的，因此特意的补充了一句，怀特点了点头。

　　怀特明白郭永仁的意思，身为胜利庄园的管家，车子不能不够档次，因为这个关系着主人的脸面，英国有一个管家协会，基本上所有的管家都是这个协会的会员，他们的座驾是会攀比的，代表着背后主人的面子。

　　经过挑选，怀特挑选了一辆宾利，八万英镑，郭永仁直接付款，让怀特开回去了，自己则是坐车返回了酒店，无聊，这种阴沉的天气让人很无聊。

　　荷莉这个时候正在接电话，电话是司琳娜打过来的，要求荷莉不得跟郭永仁谈起自己过世丈夫的事情，荷莉就是一阵的头大，感觉司琳娜已经有点混乱了。

　　“司琳娜，他不是亨特，这一点你我都非常的清楚，你不能拿他当替代品”荷莉直接说道，电话内是一阵的沉默。

　　“我知道，你暂时保密吧，我试试，我尽量不跟他见面，但是，你必须保密，我不希望有人在提前亨特的任何事情”司琳娜的态度非常的坚决，荷莉认真思考了一下，答应了，不过荷莉留了一个期限，一个月。

　　这天早上，天空还是瞟着细雨，伦敦郊区的一个小型庄园内，本杰明跟一个中年人在谈话，屋内竟然燃起了壁炉，非常的暖和，窗户打开着。

　　“本，你就这么肯定他会帮助我吗？”这个中年人询问道。

　　“亚伯，我们虽然年龄差距不小，但我们很谈得来，我什么时候骗过你，郭先生虽然是刚刚到的伦敦，但他已经做了要在伦敦投资的打算了，那么问题来了，你知道那帮人的吃相是多么的难看，因此，他必须在政府方面有自己的代言人，亚伯，这是你的机会，我可以肯定，他不会给你提出什么过分的要求，你想要进行选举，他会出资资助你的，我已经跟他签订了专职律师协议”本杰明直接说道，亚伯开始沉思起来了。

　　亚伯不是一个简单的人，他是保守党的一份子，虽然现在是保守党执政，但伦敦市长的位置一直在工党的手里，这就非常的让人不舒服，可惜的是，党内支持争夺市长的人选不是亚伯，于是，亚伯尴尬了，弄得不上不下的。

　　本杰明一次很巧的机会跟正在钓鱼的亚伯认识了，两个人一见如故，私下里交往已经四年了，他们的关系谁都不知道，亚伯也刻意的隐瞒两人认识，但是，两人无话不谈，关系非常的深。

　　郭永仁跟本杰明签署了一年的协议后，本杰明就开始考虑这件事了，今天是专门跟亚伯见面的，亚伯是老牌的政客，一直以来不能上去最大的原因就是身后没有强力的支持，亚伯不缺乏手段，人脉，资历，唯一的欠缺就是资金一块，现在，这个缺口可以被郭永仁给填补上。

　　“你安排一下，我跟他一起吃个饭”亚伯晃着自己的酒杯说道，本杰明刚刚说的那么多就一件事说对了，郭永仁不是英国人，不会在英国久代，自己只需要保证他的生意不被黑就可以了，自己付出的并不多。

　　本杰明笑了笑，点了点头，没有再说什么，亚伯打的什么主意，本杰明非常的明白，现在你可以这么做，不过，当你身上被订上保护伞标志的时候，希望你还能如此的淡定，当然，这是以后的事情了。

　　“本，你可以建议他的投资到牛津去”亚伯眼眸深邃，脸上带着笑意看着本杰明，本杰明先是一愣，随即就笑了，这个老东西真是狡猾啊。

　　“牛津的派恩你完全可以信任，我会给他打电话的”亚伯补充了一句，本杰明笑了笑，一抬手，将杯子里的酒一口干了。

　　“不知道黛米阿姨今天会做什么好吃的，我有点饿了”本杰明笑着说道，亚伯听完了，哈哈哈哈哈的笑了起来。

　　“你个狡猾的小子，你黛米阿姨今天特别给你做了牛腩汤，满意了吧，现在差不多可以了，我们过去吧”亚伯笑着说道，亚伯对本杰明有一种不知所谓的溺爱，他只有三个女儿，并且都已经成家了，没有男孩，有时候完全是拿本杰明当儿子对待，连他的夫人也是这个感觉，缘分有时候真的很难解释。


第二百三十三章 世界是属于年轻人的，更加是属于我们的！！！

　　本杰明离开亚伯这里的时候已经是晚上了，不过并没有回家，而是开车直接往布朗酒店了，他的车子是一辆二手车，这是他自己赚到的钱购买的，从上大学开始，本杰明就没有要过家里一分钱，所有的钱都是自己赚来的，不是家里不给，而是本杰明不要，本杰明有自己的骄傲，这一点可谓是非常的难得。

　　郭永仁泡了一壶茶水，跟本杰明两个人坐在沙发那里喝茶，本杰明不紧不慢的将亚伯的事情说了一遍，郭永仁点了点头，喝了一口茶水。

　　“本，其实牛津跟伦敦没有什么区别”郭永仁笑着说道，看着本杰明，心里说不出的满意，虽然有野心，那又如何，本杰明的野心是在政治上面，自己的在商业上面，两者互补性很强。

　　“而且，你好好的想一想，你建议我的投资到牛津，其实为的还是你”郭永仁笑着说道，看着本杰明，希望本杰明自己发现这里面的另一层含义。

　　本杰明听完郭永仁说的，就是一愣，看了一眼郭永仁，低着头开始思考了，过了好一会本杰明抬起头来，“你的意思是，亚伯希望我从牛津开始发展”本杰明直接说道。

　　郭永仁笑了一下摇了摇头，这件事当局者迷旁观者清，“不光如此”郭永仁说了一句，本杰明思考了一阵摇了摇头，喝了一口茶水看着郭永仁。

　　“本，你是剑桥毕业的，对不对”郭永仁说道，本杰明点了点头，承认这一点

　　“牛津大学跟剑桥大学可以说是英国两大古老的学院了，现在英国的精英阶层很多都是这两所大学毕业的，你一直以来跟剑桥的关系肯定不错，但是，这远远不够，但是，如果加上了牛津大学呢”郭永仁说到这了不说了，话已经说的够明白了。

　　本杰明的眼睛就是一亮，已经彻底的想通了，刚想要说什么的时候，郭永仁摆摆手，没让本杰明说话，而是继续说道。

　　“我在来英国之前仔细的研究过英国，英国有一个很有力量的团体，学者团体，这个团体的成员都是各个大学的精英，并且有一定的社会地位，亚伯的最终意思很简单，跟这个团体挂上钩，别看他们政治上并不怎么明显，但内在的能量，超乎你的想象”郭永仁笑着说道，到了这个时候，郭永仁不介意帮上本杰明一把。

　　本杰明听完后思考着，“亚伯看得非常的明白，知道我不在英国的时间会很多，他心里明白，他成不了我保护伞的代言人，能够成为我保护伞代言人的只有你，本杰明，所以，他跟你说的话，也是让你说给我听的，这个老人很狡猾啊”郭永仁摇头苦笑着。

　　本杰明听郭永仁说完后，彻底的明白了，同时想得比郭永仁更加的深了一步，“不光如此，他这么做的根本目的在于将自己隐藏到了幕后，即便是将来有什么难以收拾的事情，也牵扯不到他的身上，同时可以间接的获得保护伞的支持”本杰明直接说道，郭永仁一愣。

　　皱着眉头想了一下，哈哈哈哈的笑了，“本，看看，如此的简单，一个老狐狸的布置被我们两个年轻人给合力破解了，我现在更加相信那一句话了，世界是属于年轻人的，更加是属于我们的！！！”郭永仁眼睛露着精光说道，本杰明点了点头，非常认可郭永仁的这番话，举起茶杯跟郭永仁碰了一下，两个人都笑了。

　　郭永仁思索了一下，“既然我们想明白了，那就开始行动吧，你银行账户内有多少资金”郭永仁直接询问道，本杰明一愣，虽然不清楚郭永仁的意思，还是如实的说了出来。

　　“十二万英镑”本杰明直接说道

　　“拿出十万英镑来，去注册一个基金，今年不需要多，资助三位你剑桥的校友用于研究”郭永仁说完后，眼神内带着深意看着本杰明，本杰明想了一下，立刻明白了。

　　“明天我就去办理”本杰明也是办事利落的人，想通了事情后，就直接开始行动

　　郭永仁的意思很简单，一步一步来，第一步，必须有名，什么名声最好，捐资助学，一个年青有位的律师，工作两年后，拿出自己大部分的积蓄汇报母校，资助校友进行研究，还有比这个正能量的事情吗，西方国家人们崇拜英雄，本杰明的做法就是英雄，当然，这是一个披着英雄皮的枭雄。

　　“当然，这件事会在年底的时候不凑巧的被记者发现”郭永仁补充了一句，本杰明跟郭永仁都举起了茶杯碰了一下。

　　两人对视一眼，都会意的笑了，虽然两人认识时间不长，但这几天的接触可谓是让两人都非常的满意，都是聪明人，你说一个开头我就知道后面该怎么玩，你一个眼神，我就知道该怎么说，这种舒服的感觉真是相当的不错。

　　“明天我处理完基金的事情，我就去牛津了，你等我几天时间”本杰明直接说道，郭永仁点了点头，现在的郭永仁非常的有耐心。

　　本杰明离开的郭永仁这里，但内心是兴奋的，一直以来都没有机会实现自己的报复，因此本杰明苦苦的压制着自己，现在，一切都不是问题了，开始为自己的将来铺路了。

　　没有回家，而是开车直接到了一个公寓那里，快步的走到了这个楼房里面，来到了一个房间的门口，本杰明就从身上拿出来钥匙，直接开门了，进去打开了电灯。

　　紧接着脸色就变了，满地扔着衣服，有男人有女人的，“谁”一个女人的声音传了过了，紧接着一男一女从卧室走了出来，本杰明的眼睛就是一眯，那个女人的脸上大变，刚想要说话的时候，本杰明抬起手来，不让她说话。

　　直接从自己的钥匙链上面取下这个房间的钥匙，扔到了地上，转身就走，脸上带着一定的苦涩，不过，当本杰明走到楼下的时候，脸上已经恢复了平静，非常安静的开车回家了，黑夜里的小雨还在不停的下。

　　第二天一早，郭永仁没有出去锻炼，因为雨下的很大，本来以为今天要在酒店渡过的时候，荷莉来了，脸色非常的不好，请荷莉坐下，郭永仁给她到了一杯热茶。

　　看着荷莉的模样，郭永仁有点心疼，“荷莉，我们是朋友，有什么事情你可以跟我说，我能办到的话，绝对不会推辞的”郭永仁直接说道，现在荷莉的模样很明显是被什么事情给弄得进退两难。

　　“我没事”荷莉双手捧着茶杯，看着郭永仁，眼睛里不知道在想点什么，郭永仁也感觉有点摸不着头脑，这么看我什么意思，我的脸上有花吗，摸了摸自己的脸。

　　两个人都没有说话，好一会的时间，荷莉喝了一点水，情绪缓和了不少，“郭，你还记得司琳娜吗？”荷莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“如果司琳娜找你的话，我希望你跟她保持一定的距离”荷莉直接说道，郭永仁就是一愣，这是什么意思。

　　“荷莉，我跟她不熟啊，你这话是什么意思”郭永仁看着荷莉，希望得到一个解释

　　荷莉犹豫了一下，就把司琳娜的过往都跟郭永仁说了，包括郭永仁跟司琳娜老公极像的事情也说了，“郭，她的理性不多，但是，你的理性很足，因此我只能是求助与你了”荷莉一脸认真地说道，郭永仁一愣，紧接着皱着眉头，开始回忆起来了。

　　好半天的时间，“纳尔逊是不是也知道这件事”郭永仁直接询问道，荷莉点了点头。

　　“纳尔逊跟司琳娜的前夫是死党”荷莉没有隐瞒。郭永仁点点头，难怪那天纳尔逊总是对自己欲言又止的，看来是司琳娜不让他说的。

　　“荷莉，你不要担心，我对她没有感觉，最多当成一般的朋友，而且，你知道的，我现在是事业为先，英国这里的事情完成后，我就去法国了，我想，我们见面的机会不多”郭永仁直接说道，荷莉勉强点了点头。

　　“郭，你不要大意，因为这件事我们已经吵了几次了，我也是再三考虑，才决定跟你说明，希望你可以理解，同时也对这件事进行保密”荷莉放下了茶杯神情有点激动的跟郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁做了过去，抱住了荷莉，能够理解荷莉内心的折磨，背叛好友的滋味不好受，被郭永仁抱着，荷莉多少稳定了一下自己的情绪。

　　“你去洗个澡休息一下吧，我看你很疲惫了”郭永仁拍着荷莉的手说道，荷莉看了看郭永仁，点了点头，去洗澡了。

　　一个热水澡洗下来，荷莉的心情好了很多，围着浴巾就走出来后，郭永仁过去吻了吻她的额头，直接将荷莉抱起来了，抱进了卧室，取下了浴巾，给她盖上了被子，“好好睡一觉，醒来后一起都是美好的”郭永仁说着，荷莉点了点头，竟然真的要去睡觉了，郭永仁关掉灯，关上门，离开了卧室。


第二百三十四章 你个小妖精，真服你了

　　郭永仁换了一身衣服，就出来了房间，王大军在门口，“走，我们去大厅做一做，在屋子里有点烦”王大军点点头，跟在郭永仁的身边就下楼了，前往酒店的大厅，结果，大厅人很多，两人就直接前往餐厅了，这里人很少，因为到餐厅坐在是收费的，除非你点了喝得或者吃的。

　　要了两杯奶茶跟一些糕点，两个人坐在那里看着外面的风景，郭永仁的脑子里开始思索荷莉所说的司琳娜的事情，不可否认，司琳娜的少妇风情对郭永仁很有吸引力，但是现在，郭永仁已经绝了这个心思了，自己就是自己，不会当其他人的替代品的，想明白后，郭永仁就放松了，眼神柔和了不少。

　　突然简，郭永仁发现旁边有点吵，就转过头去，离着不远的方向有两个中年人在吵架，一个非常漂亮的女人在拦着两人，很快，两人也意识到这里不是吵架的地方，又重新的坐下来了。

　　那个年纪稍微轻一点，犀利的目光扫了一圈，凡是跟他目光相对的，都转过头去了，但是，到了郭永仁这里，他的目光一点反应没有，就好比一碗水扔进了大海，波澜不惊，两人相互看了看，郭永仁就转过头去了，没意思，本来想看到一场打架呢，结果，没有看成。

　　“叫一下战斗，我们去买车”郭永仁突然间说道，昨天怀特买了一辆，现在郭永仁突然不想开酒店的车了，还是自己买一辆的好。

　　王大军刚刚站起来，“顺便通知一下怀特，让他也到昨天的那家车行，我们没有英国身份证，只能用怀特的了”郭永仁笑着说道，王大军也是笑了一下。

　　“少爷，持有香港的护照也是可以购买的”王大军提醒了一下，郭永仁一拍自己的脑袋，自己真的是蒙了，老是将香港当成大陆的了，忘了现在还不到时间，看来，自己也需要好好的休息一下了。

　　时间不长，方战斗跟王大军一起过来了，结了账，三人就离开了酒店，开始到处逛车行，漫无目的，走到哪里算哪里，最终，在一家非常大的宾利专营店停下来了，一辆黑色的宾利车一眼就吸引了郭永仁的眼球，笑了笑，经典就是经典，任何时候都吸引人的眼球。

　　“这辆车怎么卖”郭永仁询问道，他们一道车行，立刻就有一位金发美女过来进行服务，帮忙介绍车型。

　　看到郭永仁询问这辆车，这个美女的脸上的笑容更加的多了，“先生，这是宾利的新款，T车型增添了涡轮发动机，价格二十六万英镑”美女笑着说道，郭永仁点了点头，这辆车值这个价。

　　“我需要一个好一点的车牌配这辆车有没有问题”郭永仁直接说道，车行手里都握着不少好的车牌，这些车牌就是为那些高价位的车子配备的。

　　“当然没有问题，不知道先生你喜欢那个数字”美女销售变得极其的热情，郭永仁笑了笑。

　　“六，我喜欢这个数字”直接报出了自己喜欢的数字，美女销售送了一口气，这个数字并不是那么的抢手，想了想。

　　“不知道666这个车牌如何”看着郭永仁说道，郭永仁点了点头

　　“先生，这个车牌需要额外增加五千英镑”美女销售无奈地说道，他们车行拿到特殊的车牌也是需要付出一定代价的，不然是拿不到手里的。

　　“OK，钱不是问题，这是我的护照，办理手续吧”郭永仁直接说道，非常的干脆，美女销售脸上的笑容更加的灿烂了，这个年轻人真是有实力的代表，真想睡他一晚。

　　有钱就有效率，这句话在西方国家真的是至理名言，一张支票付出，各种手续都开始办理了，汽车的第一次养护也开始进行了，快两个小时的时间，一切OK，车行早就拿到了各种行政文件，所需要的就是在上面填上各种名字罢了，用时间这么长，主要是给车辆的养护，非常的细致。

　　方战斗亲自开车，想要体验一下新车的感觉，郭永仁坐在新车里，王大军只能开那辆酒店提供的车辆了，直接开回了酒店，付出了一张小费后，车子停到了一个非常好的位置，进出方便。

　　郭永仁直接返回了房间，现在时间不早了，也该叫荷莉起来吃饭了，回到了房间，打开灯，荷莉还在卧室休息着，郭永仁就直接去卧室了，来到了床边，抬手在荷莉的头上摸了摸，拨开了散落的头发，露出来精致的面容。

　　“荷莉，荷莉……”郭永仁喊了几声，荷莉睁开了眼睛，看了看郭永仁，一翻身，就要再次的睡去。

　　“起来了，要吃午餐了，吃完了再睡”郭永仁说着，一边说一遍拍了拍被子，荷莉这才有反应。

　　“不吃了，我困死了”荷莉说道，郭永仁笑了笑，手就从被子的一遍神了进去，去挠荷莉的痒痒。

　　“啊，啊，好凉，拿开啊，我起来，我起来”荷莉说道，郭永仁笑了笑，将手收了回来，看着翻过来的荷莉

　　“你知不知道将手伸进女士的身体上是犯法的，我会起诉你的”荷莉笑着说道，郭永仁摸了摸自己的鼻子。

　　“哦，那亲吻女士呢，会不会被判刑”郭永仁笑着说道

　　“那要看你的技术了，要是让女士满意呢，就缓刑，不满意的话，就执行了”荷莉看着郭永仁脸上带着一定的笑意。

　　郭永仁低下头，吻了吻荷莉的额头，然后开始往下，两个人开始香吻，荷莉的手也离开了被窝，缠着郭永仁的脖子，将郭永仁给拉下去了……

　　无论男女，睡醒的时候，那方面都有很大的兴趣，被拉下去的郭永仁开始跟荷莉一起疯狂，两个人在这个大床上好一阵的折腾，最后的结果是，被子不知道跑到哪里去了，郭永仁趴在荷莉的后背上面呼呼的喘着气，荷莉趴在床上闭着眼睛，一脸的满足感。

　　郭永仁抚摸了一下荷莉的后背，“你个小妖精，真服你了”笑着说道，荷莉笑了笑没有吭声，续集享受着自己的愉悦。

　　好一会的功夫，两人起来，一起去清洗了一下，开始穿衣服，很快就穿好了，“去哪里吃饭，你做主”郭永仁说道，肚子真的有点饿了。

　　“OK，还去我们上次去的那一家吧，他们的海鲜汤味道真的让人回味”荷莉直接说道，一点都没有不好意思。

　　两个人直接下楼了，王大军跟方战斗两人开着新车跟着，郭永仁直接上了荷莉的车子，直奔玫瑰餐厅，同样是楼上，同样是荷莉点餐，荷莉也算是知道郭永仁的口味，点了不少，要了一瓶红酒，两人边喝边聊，现在的荷莉比早上好了很多。

　　方战斗他们在另外一张桌子那里点餐，反正最后一起算的，无所谓，一顿饭吃了快两个小时，才算是结束，出来后，天上还继续的下着雨，郭永仁将荷莉送到了公寓，这才返回，不过没有回酒店，而是继续的闲逛。

　　漫无目的的闲逛，一直到天黑吃完了晚餐，三人才算是回到了酒店，没想到本杰明竟然在酒店等着郭永仁，苦笑了一下，跟本杰明上楼去谈。

　　郭永仁亲自泡了一壶茶水，给本杰明到了一杯，两人在沙发那里谈话，本杰明将一把钥匙放到了桌子上面，郭永仁就是一愣。

　　“不要住酒店了，这个公寓是一个豪华公寓，我租了一个月的时间，一千英镑，比你住酒店划算”本杰明笑着说道，郭永仁点了点头，拿起来钥匙。

　　“OK，谢谢了，说老实话，酒店我也真的是住腻味了”郭永仁直接说道，本杰明笑了笑。

　　“基金的手续我今天已经提交上去了，犹豫金额小，应该很快就能批下来的，明天我去牛津见见派恩，看看他能给我们什么优惠条件”大概说了一下自己的事情，郭永仁点了点头。

　　“为了加快进度，我打算明日就安排设备起运，毕竟从台湾到英国距离太远了”郭永仁喝了一口茶水说道，预计等设备过来最起码需要半个月的时间，倒那个时候应该已经开工建设了。

　　两人一第一句说着计划，探讨着事情，很快就有了决定，“我带你去看看公寓吧，你们三个人可以住的很舒服”本杰明说道。

　　“这个不急，别忘了，爱德格他们报道的地点是酒店，地址给我，不差这几天了，到时候我会提前去看看的”郭永仁直接说道，本杰明直接拿出笔跟纸，给郭永仁写下来了地址，方便郭永仁提前去看。

　　送走了本杰明后，郭永仁一拍自己的脑袋，忘了给本杰明钱了，笑了笑，回头给吧，不差这几天时间，再说了，自己跟本杰明之间的关系长着呢，对这一点郭永仁非常的自信。

　　第二天郭永仁没有什么事情忙，给台湾的牛常伟打过电话郭永仁就没事了，三个人就开车前往本杰明租的公寓了，还真别说，这个公寓周围的治安相当不错，也比较安静，拿出钥匙打开了房间，是一间四室两厅两卫的房子，相当的不错，各种家电一应俱全。


第二百三十五章 一定要做到NO1

　　三个人到处看了看，“少爷，我想我们吃一顿正宗的西红柿鸡蛋面不是问题了”方战斗笑着说道，郭永仁点了点头，这里厨具什么的非常的齐全。

　　“确实，我最近可是憋坏了，过几天我们就搬过来，看你手艺了”郭永仁笑着说道，方战斗笑了笑。

　　“这要看大军了，大军的手艺是公认的，以前我们战友聚会，菜都是交给大军的”方战斗直接说道，郭永仁看了看王大军，王大军点点头。

　　“手艺一般，不知道合不合少爷胃口”王大军坦率地说道。

　　“肯定合胃口，中国菜我基本上都喜欢”郭永仁笑着说道，三个人开始畅想起来，在公寓呆了一阵。

　　“不如今天我们就试试”王大军直接说道，这些天吃的那些东西真的难以下咽，非常的不习惯，现在有条件了，王大军就忍不住了。

　　“好主意”郭永仁直接点头，方战斗也赞成，都已经忍受不了西餐了，三个人看了看，立刻行动，王大军跟方战斗去买材料，郭永仁就在家里等着吧。

　　郭永仁看着电视，喝着茶水，王大军在厨房忙，方战斗打着下手，时间不是很长，六菜一汤就好了，大米饭也搞定了，三个人开吃，吃得干干净净的，看着空空如也的桌子，三人是放声大笑，痛快，真是痛快，总算是吃到一顿舒坦饭了。

　　两天后，本杰明来到了酒店，跟郭永仁碰面，拿出来了不少的文件，“BOSS，牛津刚刚通过了一份吸引投资的计划，是四月份通过的，我们正好赶上，根据这份文件，将投资额度分为一百万英镑，五百万英镑，一千万英镑三个等级，给出的税收，土地，以及基础设施等等，都有明确的规定，我们的投资额度必须要在五百万英镑以上才行”本杰明皱着眉头说道。

　　食品厂的投资估计三百万就可以搞定，投资五百万英镑，就需要另外投资了，这个问题就需要郭永仁来解决了，郭永仁想了一下，干脆，效仿在日本的做法吧，再来一个大酒店好了，反正牛津也是一个旅游城市，不担心客源的问题。

　　“本，不需要担心，五百万不是问题，关键是一千万的问题，食品厂三百万足够用了，我打算在建立一个酒店，这么一来就接近一千万了，能否让我们享受一千万的优惠政策”郭永仁直接说道。

　　本杰明思考了一下，“可以，我们可以在酒店方面以及食品厂的大小方面做一点文章，完全可以达到一千万的标准”本杰明一脸认真地说道。

　　“食品厂我们可以提升到五百万到六百万，酒店可以为投资五百万的豪华酒店，这么一来，我们可以享受的优惠条件就不同了”本杰明分析了一下。

　　“日本需要四条生产线才能满足，我估计应该这里也需要四条，这么一来投资增加根本就不算什么了”郭永仁思索了一阵心里就有数了。

　　“就按照一千万英镑以上来”郭永仁做了决定，本杰明点了点头。

　　“这么说来，我还需要再次的去一趟牛津，将土地的位置给选订下来”本杰明比郭永仁还要积极，这种效果也是郭永仁愿意看到的。

　　“可以，你先去牛津，后天他们就会到来，我跟他们汇合后就直接到牛津跟你汇合”郭永仁说道，本杰明点了点头。

　　“本，有些事我们要么不做，既然做了的话，那就一定要做到NO1，这是我们的信条”郭永仁脸上带着笑意说道，本杰明也跟着笑了笑，非常认可郭永仁这个意见，这个也是自己的信条，不做到NO1，对自己没有任何的意义。

　　当着本杰明的面，郭永仁就直接拿起来电话，开始拨打电话，找的是台湾的牛常伟，上车仅仅是让牛常伟安排两条生产线，现在必须增加。

　　过了好长的时间，电话竟然没人接，郭永仁就是一愣，本杰明这个时候笑了笑，“BOSS，我没有记错的话，现在台湾那里应该是晚上十一点钟”本杰明直接说道。

　　郭永仁笑了笑放下了电话，忘记时差了，“下午我在通知他吧，你呢，下午有什么安排”郭永仁直接询问道。

　　“没什么事情的话，我下午需要好好的休息一下了”本杰明直接说道，这两天开车来回的奔跑很累的。

　　“对了，上次你租公寓的钱我还没有给你”郭永仁笑着说道，本杰明做了一个没有必要的手势，郭永仁笑了笑开了一张支票给本杰明了。

　　“这么多，你要常住吗？”本杰明笑着说道，支票的面额是一万英镑。

　　“除了你的租金，剩下的算油费跟补贴吧”郭永仁一挥手不让本杰明再说什么了，本杰明就把支票装到怀里了，跟郭永仁之间不需要客气。

　　送走了本杰明郭永仁就老老实实的在屋子里思考着，前前后后的自己到英国时间不短了，但是，进展并不是很快，这跟自己对欧洲的不熟悉有很大的关系，在一个自己的人手并不是很够用。

　　郭永仁正思索的时候，电话“叮叮叮”响起来了，郭永仁就拿起来电话，“你好，我是郭永仁”直接说道。

　　“郭，我是荷莉，财务人选我这里有一个，你需不需要见一见”荷莉直接说道，郭永仁愣了一下。

　　“荷莉，这个人有什么问题，一般人你不会这么说的”郭永仁询问道，荷莉了解郭永仁，同样，郭永仁也非常的了解荷莉。

　　“这个人叫保罗，非常的死板，原则性很强，但是，跟同事相处的时候，因为他的脾气，相处的不太好……财务到是一把好手”荷莉直接将事情讲了出来。

　　保罗是一家大型公司的财务总监，业务没有问题，唯一的问题就是原则性很强，公司的总经理在进行一个机会的时候，需要财务提前给出费用，这边随后会将手续给补充完毕的，这种事情在很多公司内都非常的普遍，但是，到了保罗这里，被卡主了，没有手续一分钱都不拨付，怎么说都不行，最后总经理另外借钱解决了这件事，保罗的合同到期后，也不知道总经理怎么跟董事长说的，保罗不被叙用，失业了。

　　郭永仁笑了笑，这不就是自己正需要的人吗，“你明天带他过来吧”郭永仁直接说道，荷莉点了点头，跟郭永仁闲聊了几句就挂掉了电话。

　　第二天，荷莉带着一个四十多岁的人过来了，双方握了握手后做了下来，郭永仁就开始上下打量起这个保罗来了。

　　头发不长，四方脸，一脸的严肃，脸上没有多少的笑意，双眼带着一定的犀利，身上有着英国人典型的那种傲气，郭永仁暗自点了点头。

　　“保罗，如果再次给你一次机会，你还会不会拒绝你的总经理”郭永仁笑着提问到，保罗的往事郭永仁知道。

　　“会”保罗非常肯定地说道。

　　“为什么，你知道，那会让你失业的”郭永仁询问道，双眼盯着保罗

　　“我拿取的薪水就是要阻止不合程序的财务事件，如果我答应了，老板给我的这份薪水就没有意义了”保罗脸上不变，坚持自己的原则。

　　“OK”郭永仁点了点头说道。

　　“合理的避税你怎么样”郭永仁笑着说道，眼睛盯着保罗，这一点非常的关键，这是每一个老板都非常关心的事情，旁边的荷莉一拍自己的额头，你这话等我不在了再问啊。

　　保罗犹豫了一下，“我负责的财务符合税法要求”保罗说道，非常的含蓄，但话里的意思已经表明这不是问题。

　　“欢迎你加入保护伞”郭永仁笑着说道，不知道为什么，郭永仁喜欢这个死板的人。

　　保罗跟郭永仁两人握了握手，“什么时候可以入职”郭永仁直接询问道，自己现在身边需要这么一个人。

　　“随时，我的家就在伦敦，不影响什么”保罗直接说道，郭永仁点了点头。

　　“今天就到这里吧，明天一早过来报道，今天回去好好的陪陪家人，因为接下来我们要忙了”郭永仁说道，保罗点了点头，跟郭永仁还有荷莉都握了握手，就离开了。

　　等保罗走了以后，荷莉就询问道“这是不是太简单了”说完看着郭永仁，郭永仁笑了笑并没有直接的回答。

　　到酒柜那里到了两杯红酒，端了过来，递给了荷莉一杯，“荷莉，我有一种感觉，他是我的人，凡是让我有这种感觉的人，都是非常不错的人”郭永仁直接说道。

　　荷莉苦笑了一下，刚想要说点什么的时候，“荷莉，你又要忙了，我需要几个懂的金融操作的人选，熟悉股市跟期货市场，不要求以往的成绩如何，但必须是一个谨慎的人”郭永仁直接说道。

　　关于金融公司的人选，郭永仁离开香港前已经让宋少辉开始物色了，不需要多么的有能力，但需要绝对的听话，已经在筛选当中了，现在伦敦这里也要启动。

　　“你要投资股票跟期货”荷莉一脸吃惊的看着郭永仁，这里面的风险可不是一点半点，荷莉就亲眼看到人因为炒期货跳楼的。


第二百三十六章 剑乃凶器，伤人伤己

　　“郭，你要考虑清楚，这里面的风险可不是人所能预料的，股票跟期货确实可以让你一夜暴富，但也可以让你一夜之间一贫如洗，你考虑清楚”荷莉看着郭永仁的眼睛认真地说道，真的不希望郭永仁将生意放在一边而去玩什么股票跟期货。

　　“荷莉，我明白，这个东西就是一个双刃剑，关键看你怎么用了，用的好了，可以帮助你的企业快速的发展，用的不好就将自己毁灭了，这一点我非常清楚”郭永仁直接说道，荷莉点了点头，看来郭永仁并没有发晕。

　　“双刃剑自古以来一直都是君子的佩剑，之所以剑有双刃，就是为了时刻提醒君子们，剑乃凶器，伤人伤己，不到万不得已，不要使用，但是，一旦用了，必用全力，在伤己之前灭掉对手，股票期货也是一样，关键看你如何的掌握”郭永仁看着荷莉说道，可是荷莉摇了摇头，不理解郭永仁说话的意思，东西方文化的差异显露出来了。

　　郭永仁并不是随便介入的，记得很清楚，八二年下半年开始，铜期货开始一路走高，并且持续一波连续两年上涨的行情，如此的顺风车，不搭是在是可惜，天予不取必受其咎。

　　离开香港的时候就已经安排宋少辉开始物色人选了，投资公司也该提上日程了，八五年前，必须要有足够的资金，不然一个天大的机会将会错过，郭永仁可是不想错过这次机会，现在企业已经开始遍地开花，将来再有一笔资金支持自己其他项目的运转，那时候，自己才会真正的立于不败之地，对于自己的未来，郭永仁有着清晰的目标。

　　今天中午本来郭永仁想要请荷莉一起吃饭的，但是，荷莉拒绝了，另外有事情，郭永仁他们三个就跑到公寓那里自己做饭吃了，还是自己做的饭吃得香，非常的简单，一人一碗鸡蛋面，非常的舒坦。

　　晚上郭永仁跟本杰明联系了一下，让本杰明订好房间，明天自己带人过去，本杰明答应下来了，订的酒店就是牛津市区朗科酒店，给郭永仁说了地址，明天上午大家会面，可以商量一下土地的问题。

　　第二天，郭永仁早起刚刚的吃过早餐，爱德格，波文，弗雷克，还有保罗，都来了，看着眼前的人郭永仁非常的开心，都是自己的人马，都是精英，能够给自己带来财富的人。

　　“各位，我跟你们介绍一下，这位是保罗先生，保罗先生将会出任企业的财务总监，希望你们合作愉快”郭永仁将保罗介绍给了三人，大家相互的握了握手。

　　“保罗，你是开车过来的吗？”郭永仁询问道，保罗点了点头，他家在伦敦，车辆是必不可少的。

　　“OK，你们做保罗的车子，我们出发去牛津，本杰明律师将会跟我们在牛津汇合，房间以及开好了”郭永仁笑着说道，大家都没有意见。

　　“战斗，将房间退了”郭永仁直接说道，昨天晚上，都已经收拾好了，今天退房一点都不耽误。

　　离开了酒店，开车直接赶往牛津，伦敦跟牛津相聚非常的近，开车一个小时就差不多到了，在路上询问了一下地址怎么走，众人是直奔朗科酒店。

　　到酒店的吧台一询问，本杰明一共订了五个房间，郭永仁一间，本杰明一间，王大军跟方战斗一间，爱德格跟波文一间，弗雷克跟保罗一间，都已经做了安排，酒店方面给本杰明房间打电话，本杰明很快过来领大家上楼。

　　都到各自的房间休息整理一下，半个小时后到郭永仁的房间集合开会，本杰明则是直接到了郭永仁的房间，两个人泡了一壶茶水开始喝茶聊天。

　　“真没有想到，投资额度到了一千万英镑，牛津这边的态度完全不一样”本杰明这里来回的奔跑，有着非常深刻的体会，各种事情的顺利程度让他颇有感触。

　　“很正常，这种事情放到任何地方都是一样的，这还是我们企业现在不出名，当我们保护伞三个字有了名气后，你那个时候会看到，哪怕我们仅仅投资一百万，他们也会给我们一千万的待遇”郭永仁非常肯定说道，本杰明点了点头，名气大的公司可以带动一片产业，这一点他还是知道的。

　　不到半个小时，人就都到了，郭永仁对着本杰明示意一下，本杰明就开始讲解起来了，“各位，目前我们跟牛津市政府谈的是投资总额为一千万英镑，得到了市政府的肯定，会给我们在税收，道路，水电等方面给予支持，现在说一说工厂选择的问题，牛津市政府希望我们的工厂建立在郊区，酒店也建立在郊区，我没有答应，这个位置不怎么好，大家可以说说自己的看法”本杰明将自己掌握的情况都说出来了。

　　牛津的地图放在桌子上面让大家可以看的非常清楚，好一会功夫，爱德格说话了，“BOSS，如果我们工厂建立在郊区的话，那么我们还不如将工厂搬迁到这里”爱德格手指头在地图上面的一个小镇点了点。

　　“说说你的理由”郭永仁直接说道，本杰明也是一副思考的模样，都是年轻人，闯劲不缺，缺乏的就是经验。

　　“很简单，这个叫莱利的小镇位置相当不错，几条国家公路都从这里交汇而过，这是第一点，第二点，小镇也是需要税收跟就业的，虽然他们归牛津市管辖，但是，小镇还是有非常大的自主权的，我们的工厂如果可以解决几百人的就业问题，那么给我估计小镇镇长给我们最长的免税期限也不是不可能的，第三，地方保护，我想镇政府会保护好我们的企业的，因为这关系到选票以及镇政府的收入”爱德格笑着说道。

　　郭永仁跟本杰明两人的眼睛就一起放光，“还有一点，这些小镇都是有他们的代表议员的，到时候，给我们的帮助会更加的大”本杰明补充了一句，爱德格点了点头。

　　“而且，一个小镇的人口可是不多哦，没有不希望自己小镇不发展的镇长”爱德格笑着说道，这些都是实际的经验，非常的宝贵，本杰明接触不到的东西。

　　“OK，其他人有什么意见”郭永仁询问了一句，其他人都摇了摇头，表示自己没有意见，对于爱德格这个总经理，大家都有点认可了，弗雷克认真的看了爱德格一眼，发现郭永仁让自己学习他真的是很有必要。

　　“另外还有一个更重要的原因，我们如果在小镇上面建厂的话，我们就不需要考虑牛津市政府给予的投资标准了”爱德格笑着说道，郭永仁跟本杰明都是一愣，仔细的想了一下，两人相互的看了看，本杰明点了点头，完全可行。

　　“本，爱德格，工厂选址的问题就交给你们了，你们可以先跟莱利小镇谈谈，看看他们能给什么好处，如果不能让我们满意，那么，放出风去，相信很多小镇都会有激情的”郭永仁笑着说道，大家都笑了起来，董事长太坏了。

　　“下面说酒店问题，酒店绝对不能在郊区”郭永仁直接说道，这一点大家都点了点头，酒店的位置非常的重要，这一点大家都非常的了解的。

　　“那个派恩怎么说”郭永仁询问道，本杰明以前跟郭永仁说过派恩的事情，因此郭永仁这才询问。

　　“没有办法，去年牛津市政府开会确定，市中心不在增加酒店项目，理由是太多了”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　皱着眉头思考了一下，看了看位置，“如果非要给我们郊区的位置的话，那么我们要这个方向的，我有感觉，未来牛津要发展，只能往这个方向了”郭永仁在牛津的东面点了点，本杰明也研究了牛津地图好长时间了，认可郭永仁的分析。

　　“我们可以要郊区，但土地必须要增加，这个是必要的条件，本，你约一下派恩，我请他吃一个便饭，顺便帮我们定一个餐厅”郭永仁直接说道，本杰明点了点头。

　　“各位，我们的公司现在已经开始运营了，保罗是我们的财务管家，需要费用什么的打申请找总经理签字，到保罗这里领取，当然，报销需要的手续不能少，如果不合格，保罗有权驳回，有没有问题”郭永仁直接说道，大家都点点头，没有问题。

　　掏出了支票本直接写了一张十万英镑的支票交给了保罗，“保罗，这个作为暂时的启动资金，等一切手续完成后，我会往公司的账户里转入资金”郭永仁看着保罗说道。

　　“放心吧BOSS，我会管理好的”保罗直接说道，郭永仁这么做给了他实权，这一种信任保罗非常的感激。

　　“其他人听从总经理爱德格的安排，有没有问题”郭永仁直接说道，大家都点了点头，没有意见。

　　“好，我们去吃饭，吃完饭后，我们就开始忙了”郭永仁笑着说道，一场会议结束了，明确了各自的责任，创业真的不容易。


第二百三十七章 那帮牲口

　　午餐后，郭永仁回房间休息了，本杰明去联系派恩，爱德格则是坐着保罗的车子离开了，前去莱利小镇，看看小镇是什么态度，波文去打听一下这里的工人薪水行情，弗雷克则是去拜访一下以前的经销商朋友，联络一下感情，为下一部企业生产出来产品进行铺路。

　　莱利小镇地处要道，这里的人口不少，可是就业率就非常的低了，除了一些农场外就是一些小型的旅馆，镇里的人整天都无所事事，打架，盗窃等等事情是层出不穷，镇长汤尼可谓是非常的头疼，但想要改变这一点非常的难。

　　“镇长，来了两个外地人找你”一个青年在镇里唯一的酒吧找到了镇长汤尼，借酒消愁，有时候是避免不了了。

　　“我陪你去看看”镇上唯一的警长托克说道，整个小镇就四个警察，一个警长

　　“没什么大事，我去去就来”汤尼说完将杯子里的酒一口气喝完，拿起帽子就跟着这个年轻人出去了，汤尼办事利索，深得镇上民众的信赖，这个镇长已经当了八年了，喝点小酒什么的，算是亲民的表现。

　　镇政府的房子是几十年前的老房子了，一直想要修缮一下，可是没有钱，小镇的税收仅仅维持了基本开销，其他的根本就顾不上，爱德格跟保罗，两个人在房间内坐着，等着汤尼的到来，也不怕你偷东西，因为没什么值钱的。

　　汤尼回来了，看了看爱德格跟保罗，“两位，是你找我吗？”汤尼询问道，爱德格跟保罗相互的看了看，汤尼一身的酒气，形象并不是很好。

　　“你是……”爱德格有点不确认地说道，汤尼笑了一下，知道自己的形象是什么，爱德格有这种反应是正常的。

　　“两位，正式介绍一下，我是莱利镇的镇长汤尼”汤尼笑着伸出来手，跟爱德格还有保罗都握了握手。

　　双方客气了一阵，就开始进入正题了，爱德格就将自己过来的目的讲了，汤尼一听眼睛就亮了，心里很清楚，这是改变小镇的机会，那些闲人有了工作，小镇的经济会得到彻底的改变的。

　　不过汤尼还是很冷静的，并不是那种脑袋一热什么都不管不顾的人，“爱德格先生，我能知道你们是什么企业吗，你知道，污染型企业我们小镇是不能接受的，虽然我们小镇很需要投资，但我们不能拿环境来换”汤尼有自己的坚持。

　　“当然，我们是食品企业，建厂后，我们生产的也是食品，没有化工”爱德格笑着说道，汤尼的心放下来了，想了一下。

　　“爱德格先生，你们真的可以雇佣几百名工人吗？”这一点汤尼必须要询问清楚，不管多少，只要能够解决一百五十人的就业，小镇就会变得不一样。

　　“镇长先生，目前我们还在选择当中，如果我们确定了地址，那么最低我保证在镇上招收两百名工人，当然，如果镇上没有这么多人的话，我们只能外招了”爱德格认真地说道。

　　“你们的企业是什么名字”汤尼询问道，能需要几百名工人的企业肯定不是小企业。

　　“镇长先生，我们的企业是外资企业，目前还没有在英国注册，但是，没有关系，我们已经在牛津市政府备案了，这个是复印件，你可以看看，我相信镇长在牛津市也是有一定关系的，可以随时进行核查，看看我们是不是骗子公司”爱德格笑着说道。

　　汤尼也笑了，理解爱德格的意思，这年头骗子不少，爱德格这么说，应该是不会错了，再说了，自己也是有关系的，可以随时的核查。

　　看了看爱德格的文件，汤尼想了想，“先生们，这件事我需要跟镇政府的人商量一下，现在我无法给予答案”汤尼实话实说到。

　　“我们知道，今天我们过来就是一个通知，希望你们尽快可以给一个答复，我们还有到周围其他的小镇去看看，你知道的，我们要选择最适合我们的”爱德格笑着说道。

　　汤尼一阵的难受，真心不想爱德格再去其他的小镇，周围其他的小镇汤尼都知道，一个个的都想要改变，但是，一直没有机会，现在一个企业愿意到小镇来建厂，肯定会一窝蜂的扑上去的，到时候自己的竞争对手可就多了，那帮牲口，汤尼了解的很。

　　英国的小镇镇长一个个都是非常有个性脾气的，不符合小镇的利益，连市政府跟议会的命令都敢驳回，甚至敢于动枪，市里乃至联邦政府，对于镇长们真的是非常的头疼，这一点跟美国差不多，美国总统对于州长们，也是非常的头疼，法律如此，你没有办法。

　　“汤尼镇长，这个是我们在牛津的住址，你有了答案后，可以跟我们联系，目前我们的董事长在跟牛津市接触，我们还有其他的投资，时间有限，我想我们需要告辞了”爱德格直接站起来说道，汤尼没有办法，也跟着站起来了，送爱德格离开。

　　“爱德格先生，请相信莱利镇的诚意，我们会尽快有一个结果的”汤尼跟爱德格告别的时候说道。

　　“当然，我喜欢汤尼先生的个性！”爱德格说道，汤尼非常的高兴，镇长们就喜欢人们赞扬他们的个性，双方友好的分别，爱德格就直接返回牛津了，今天就是打一个招呼，第一目标是莱利镇，实在不行的，才会考虑其的地方。

　　派恩挂掉了电话开始思考，刚刚跟亚伯通了电话，两个人是好友，非常好的那种，一路相互扶持走到了如今，派恩当选牛津市长亚伯没少出力，反过来这一次亚伯要参加伦敦市长选举，派恩也是会全力帮助的。

　　跟本杰明接触了几次，不可否认，本杰明是一个出色的年轻人，本杰明的底细派恩也非常的清楚，刚刚约自己晚上跟投资人一起吃个饭，派恩答应了，想看一看让本杰明服气的年轻人是什么样子的，很好奇，据说是来自远东香港。

　　英国本土的人对香港持两种态度，一种是能多捞点就捞点，印度这个女王王冠上的明珠都可以独立，更何况是香港，最起码到目前为止，英国没有获得什么香港的实际利益，因为利益被一小撮人把持了。

　　另外一种则是希望能够继续管控香港，作为英国在远东的一个据点，但这一目标随着大陆的一统已经很难达成了，香港距离英国很远，距离大陆太近，难以维持。

　　派恩是中间派，无所谓这些事情，现在更关心是亚伯的竞选跟自己的连任，其他的都是小事，政客首先考虑的是他的政治利益，只有先稳住了自身，才会考虑其他的利益。

　　本杰明回到了酒店跟郭永仁汇报了一下，晚上没有问题，他不去，由郭永仁单独跟派恩谈谈，这是派恩坚持的，郭永仁愣了一下，然后笑了笑，无所谓的事情，凡是逃不出利益交换的过程，让本杰明去休息了，有事情明天再说。

　　莱利镇的镇长汤尼送走了爱德格他们后，一点都不耽误，直接将小镇的委员会成员都找来了，开会，必须开会，而且今天必须有一个结果，这一次的机会不允许错过。

　　莱利镇的委员会人员不多，警长托克，负责税收的书记官凯恩，牧师斯科特，昂莱夫人，医生阿普顿先生，算上汤尼，一共六个人，在镇上都是有很大的威望的，镇上的居民都比较信赖他们，因此选举他们六人为镇上的委员会委员。

　　人到期后，汤尼将事情说了一遍，“先生们，女士们，这是我们莱利镇的机会，不需要多，只要能够解决一百五十人就业，那么我们莱利镇将会迎来腾飞，你们都知道，有了就业，我们小镇的治安将会上升几个档次，我们的经济将会增加很多，现在关键的是，我们需要给出什么条件，对方也说了，他们会考察好几个小镇的，我们有竞争对手的，我不想放弃这个机会，这个改变我们莱利镇的机会”汤尼发表了自己的意见。

　　其他几位都点了点头，这确实是一个非常好的机会，“一家企业不会孤立的，当这家企业开始运作的时候，还会带动相关产业的发展，间接的会给我们创造更多的税收”牧师斯科特认真地说道，他虽然是牧师，但一身的学问做不了假的。

　　“可是，汤尼，他们是不是骗子啊，我们必须核查一下，如果是骗子的话，我们会成为所有小镇的笑话的”昂来女士直接说道，几个人都笑了。

　　“这个不是问题，他们留有地址，我们的小镇属于法克特议员负责范围，我已经给他打了电话了，他现在就去市政府核查，晚上就会有消息的，我们现在要商议的是我们能够给出什么条件来，如果这件事是真的，我们什么方案都没有拿出来，那么我们会是莱利镇的罪人的”汤尼认真地说道。


第二百三十八章 有些事，是需要付出代价的

　　“汤尼，你说的我们理解，可是，我们能够给的，其他的小镇也能够给，我们必须拿出我们的特点才行”阿普顿直接说道，汤尼点了点头。

　　“我表一个态度，如果事情是真的，那么我将会给予最长年限的免税”凯恩直接说道，一点都不含糊，他比谁都会算账，一旦企业落户了，工人兜里有钱了，肯定要消费的，到时候，酒馆，咖啡馆，什么的都会有，那些税收都能让小镇活的非常的自在。

　　大家都点了点头，铁公鸡凯恩能够这么表示非常的难得，可见他也是希望莱利镇得到发展的，可是，这一点其他的小镇也会给的，并不是非常的出彩。

　　众人开始七嘴八舌的讨论起来了，这个时候天色已经慢慢的黑了，方案算是讨论出来了几个，这个时候会议室的电话想起来了，大家听了下来，汤尼去接了电话，“你好，我是汤尼”。

　　“汤尼，我是法克特，你听我说，那个叫爱德格的人不是骗子，属于外来投资不假，一千万英镑，项目是两个，一个是酒店一个是食品工厂，目前纠结的问题是对方对于牛津市政府提供的地点不满意，另外我得到消息，派恩市长今天晚上会跟对方的董事长一起会餐，会商量这件事的，我也会明天去拜访这位先生，你们今天必须有一个方案出炉，机会难得，趁着其他的小镇还没有反应过来，否则，你将面临什么样的竞争你明白的”法克特一脸认真地说道。

　　“谢谢法克特，明天一早我会带着方案过去，亲自拜访这家公司的董事长，会拿出我们最大的诚意的”汤尼一脸坚毅地说道，事情既然不是假的，那么就必须拿出魄力了，镇长们从来都不缺魄力。

　　汤尼跟法克特又说了几句话挂掉了，汤尼看了看在座的众人，“各位，相信你们也听到了，这一次的投资不是假的，我们必须要争取到，牛津不给他们优惠，我们给，而且给的比牛津的还要多，只要工厂建立了，我们小镇发展起来，一起都是值得的”汤尼无比认真地说道，大家都点头了，开始紧张的磋商起来。

　　郭永仁这个时候已经一身正装坐在波浪餐厅的二层，等候派恩的到来，餐厅是本杰明订的，这里的饭菜味道还是非常不错的，在牛津市也是比较有名的，郭永仁来的早，要了一杯水，拿着一本杂志看着，等候客人的到来。

　　派恩来了，报出了自己的名字后，有专人领着他上楼，到来楼梯口，停住了，询问了一下郭永仁的位置，服务员指点了一下，摆摆手让服务员离开了，并没有过去，而是在楼梯口那里看着郭兴，然后看了看自己的手表，试试郭永仁的耐心。

　　一直过了整点半个小时后，派恩这才走了过去，“郭先生吗？”派恩说道，郭永仁放下了杂质，看着眼前的中年人，点了点头。

　　“你好，我是派恩，不好意思来晚了”派恩笑着说道。

　　“没事，我的时间很多”郭永仁笑着说了一句，请派恩做了下来。

　　“喝点什么”郭永仁询问道。

　　“咖啡好了”派恩说道，郭永仁叫过来服务员，要了一杯咖啡跟一杯水

　　时间不长，咖啡跟水就端上来了，将郭永仁原来喝得那个水杯端走了，派恩喝了一口咖啡，“我听本说你对郊区的位置不是很满意”派恩询问道。

　　“不错，你也知道，酒店如果放在那个位置，很吃亏的”郭永仁直接承认自己对这个地点不满意，非常的坦荡。

　　“这个我帮不了您，去年市政府跟议会都已经决定不再增加失去酒店数量了”派恩做了一个无能为力的手势，郭永仁笑了笑，这老家伙真不是一个好东西。

　　“虽然都是郊区，但我喜欢西面的郊区，不知道这个是不是也需要跟议会协商”郭永仁笑着问道，派恩一愣，紧接着笑了，看了看郭永仁，这个年轻人眼光不错。

　　“这个倒是不需要”派恩直接说道。

　　“我希望换到西边并且面积增加两倍”郭永仁直接说出了自己的要求，派恩摇了摇头，并没有同意。

　　“你可以换到西面，我给本一个面子，但是面积必须要缩小，因为有这个眼光的人不少”派恩没有隐瞒什么，郭永仁眉头一皱。

　　“另外在牛津投资的企业很多，我们必须一碗水端平，一旦事情我们做的出格了，那么会给我们的管理带来很大的难度的，这一点我希望你明白”派恩看着郭永仁说道，想看看郭永仁的反应，可惜，郭永仁脸上还是一如既往的带着淡淡的微笑，并没有多大的反应。

　　郭永仁笑了笑，派恩的意思已经很明白了，那就是超出规格的优惠是不会给的，“不好意思，让你为难了，我会认真的考虑的”郭永仁直接说道，派恩点了点头，看了看自己的腕表。

　　“不好意思，我还有事情，下次有时间我们再会吧”说完站了起来，郭永仁也站起来，跟派恩握了握手，并没有送派恩，派恩有脾气，郭永仁同样是有脾气的。

　　酒店本来就是可有可无的事情，再一个自己的保护伞并不出名，派恩的态度可以理解，但是，不能接受，叫来了服务员开始点餐，一个人也要吃饭的，点了不少，郭永仁直接都吃完了，味道确实不错，付了账离开酒店开始返回酒店。

　　第二天，郭永仁吃过了早餐，在客厅喝茶的时候，大家都过来了，将事情汇报了一遍，当然，郭永仁也将昨天跟派恩会面的事情说了一遍，本杰明就是一皱眉，这个派恩太不给面子了。

　　“BOSS，既然派恩这样，我们也没有必要投资什么酒店了，重点放在小镇上面建厂就可以了，我分析，今天，莱利小镇会给我们一个惊喜”爱德格笑着说道，非常的沉稳，郭永仁最看重的就是爱德格的这一份沉稳。

　　“好，就按你说的办，其他的小镇呢，是不是需要考察”郭永仁订下来了基调，并且询问爱德格。

　　“这个不着急，如果今天莱利小镇没有结果的话，那么明天我就拜访周边的所有小镇，不耽误事情”爱德格笑着说道。

　　会议很快就结束了，屋子里只剩下了郭永仁跟本杰明两人，“本，不要生气，没有必要，别人不看好我们，那么我们更是要唱一出好戏，等他看得起我们了，那个时候，就要看我们看不看上他了”郭永仁笑着说道，本杰明点了点头。

　　“这件事你不要跟亚伯说”郭永仁直接说道，本杰明一愣，不理解郭永仁的意思。

　　“有些事，是需要付出代价的”郭永仁不以为意地说道，本杰明明白郭永仁的意思了，不想跟亚伯的团体有牵扯了。

　　这个时候房间外的方战斗过来了，“少爷，外面有两个人要见你，其中一个说自己是莱利镇的镇长”方战斗说道，郭永仁看着本杰明笑了笑。

　　“请他们进来，同时请爱德格总经理来一趟”郭永仁笑着说道，方战斗点了点头出去了。

　　汤尼一早就赶到了法克特的家里，跟法克特商量了一下，两人才过来，法克特是一个老牌议员了，在市议会里面也是有一定的影响力的，他也是有自己的野心的，这一次过来不管是莱利镇的事情，还有自己的事情。

　　汤尼跟法克特进屋后，就看到了两个人年轻人，以自己多年的眼光看来，这两个年轻人非常的不简单，一个锋芒毕露，一个沉稳如山，双方都做了自我介绍。

　　双方握了握手坐下来不久，爱德格就过来了，很热情的跟汤尼进行了拥抱，大家坐下来了，“郭先生，爱德格先生，今天我请法克特先生也来了，法克特先生是牛津市的议员，我们小镇就属于法克特先生负责的范围，我这里热情的邀请贵公司可以将工厂建到我们的小镇，我们将提供我们所能给的一切”汤尼非常郑重地说道。

　　郭永仁点了点头，可以感受到汤尼的诚意，看了看本杰明，又看了看法克特，法克特带着深意笑了笑，郭永仁也笑了笑，理解法克特的意思了。

　　“汤尼先生，谢谢你的邀请，这样，爱德格你跟汤尼先生还有本到你们的房间去具体的谈谈，我跟法克特先生聊聊”郭永仁笑着说道。

　　本杰明先站起来了，他已经明白郭永仁的意思了，让自己过去盯着点，郭永仁跟众人握了握手后，大家离开了，屋里就剩下郭永仁跟法克特两人了，郭永仁到酒柜那里到了两杯红酒，断了过来，递给了法克特先生一杯。

　　喝了一口红酒后法克特就说话了，“我听说郭先生昨天晚上跟派恩先生谈的不愉快”法克特脸上带着淡淡的笑意看着郭永仁，郭永仁也笑了笑。

　　“是的，有点不愉快，派恩先生要一碗水端平，因此不能给我们优惠措施”郭永仁做了一个抱歉的举动，法克特脸上的笑容更多了。


第二百三十九章 这个世界早晚是属于我们这一代

　　“派恩就是这样，现在都在发展经济，很多时候我们必须要做出一定的改变，不然跟不上时代了，不过，我希望郭先生不要怪派恩，因为明年就是市长选举了，派恩先生的精力已经不再经济上面了”法克特笑着说道，看着郭永仁，希望可以从郭永仁的脸上看出来点什么，可惜，郭永仁还是一如既往的微笑。

　　“是吗，不知道法克特先生有没有参加明年的选举”郭永仁晃着酒杯看着法克特，法克特笑了笑

　　“当然，我参加了，我的政见就是发展经济，政府应该更好的为企业服务”法克特直接说道，一点都没有隐瞒，郭永仁点了点头。

　　“不过，你也知道的，竞选是要花费不少的，而派恩得到了既得利益方面的支持，我恐怕很难有机会了”法克特做出了一个很惋惜的表情，郭永仁笑了笑。

　　“我没有经历过选举，不知道市长选举需要花费多少”郭永仁笑着询问道，法克特脸上的笑容更加的灿烂了。

　　“我想有个二十多万英镑应该会有一个好的结果”法克特说道，心里开始砰砰的跳了起来，如果郭永仁真的支持他这么多的话，他明年的胜率将会提高很多。

　　“一个为人民发展经济的市长会得到资助的，我的律师本杰明先生就是一个乐善好施的人”郭永仁笑着说道，法克特笑了，没有想到会是这么的轻松，玩转的表明自己的态度，非常希望保护伞来牛津投资，他会给保护伞保驾护航的。

　　接下来，两个人都没有再说什么，开始风花雪月的谈着，法克特就谈到他的一个基金，一个环境基金，这个基金募集的款项将会用来环境保护上面，两人是相谈甚欢，郭永仁婉转的表示会赞助三十万英镑，法克特也婉转表达了保护伞在牛津出问题他负责的态度，一场交易达成了。

　　爱德格跟汤尼的谈话也是非常的愉快，汤尼所代表的莱利镇也算是真的拿出自己的全力了，在税收，土地，水电，道路等等方面都给予了最大的支持，当天，爱德格也表示，企业不会只赚取利益而不回报小镇的。

　　首先，招工上面小镇居民优先，另外承诺给小镇修建一个幼儿园以及一条道路，硬化小镇中心的路面等等，那些好处并不是白拿的，汤尼一脸的兴奋，拍着胸脯说道，谁敢来小镇找企业的麻烦，就是跟他过不去，属于镇长的彪悍表露无疑。

　　中午，大家一起吃了一顿饭，郭永仁将本杰明介绍给了法克特，直说，自己在英国的时间少，有什么事情，本杰明可以做主，将本杰明正式的推了出去，当然，这也是本杰明需要的，本杰明考虑的非常清楚，用五年的时间来熟悉政治上面的问题，非常的有耐心。

　　下午，爱德格几个人跟汤尼一起前往莱利小镇，进行选择，小镇的地面硬化会跟企业的建设一起展开，这一点汤尼是举手欢迎，这才是大企业的风范，本杰明则负责跟法克特联系，同时完善企业资质跟法律合同，英国分部可以说是建立了。

　　虽然仅仅是建立在一个小镇上，但是郭永仁他们都明白，当产品上市的时候，这个小镇会让所有的英国人都记住他的名字的莱利镇。

　　这一次的速度非常的快，不到一周，企业的手续就办好了，有了自己的资金账户，郭永仁直接转入了三百万英镑，由保罗负责把关，莱利小镇的厂区，也开始开工了，小镇的地面硬化，都开始进行，涌进来的建筑工人，给小镇带来了足够的活力。

　　看着眼前的一切，汤尼真的是很激动，莱利小镇的改变在自己的手里开始了，不过汤尼一点都没有大意，给托尼增加了两个人，小镇上面的警力达到七人，开始大力加强小镇的治安，没有一个好的治安环境经济不可能发展起来的，哪怕是黑色经济，也是需要秩序的。

　　这一天，郭兴过来莱利小镇视察工地的建设，汤尼全程陪着郭兴到公司看了看，工厂占地面积不小，距离小镇不远，主要是担心机器的声音影响小镇，不过，道路已经在修建当中，一片繁忙的景色，爱德格他们组了一个公寓作为办公的地方。

　　郭兴视察完后就到了汤尼他们的镇务厅了，看着老旧的镇务厅，郭兴真的是无语，估计后世天朝的乡镇办公场所的厕所都比这里繁华，看了看汤尼以及几位镇里的委员会几位委员，他们都是没有薪水的。

　　有薪水的仅仅只是汤尼跟托克两人，他们一个是镇长一个是警长，薪水都不高，郭兴想了想，“汤尼，你们换个地方办公吧”郭兴说道，汤尼就是一愣，看着郭永仁不清楚郭永仁的意思。

　　“临时换个地方，这个地方拆了重盖，我出费用”郭永仁直接说道，汤尼等人是一阵的激动，对郭永仁是一阵的感谢。

　　“谢谢郭先生，我真的，真的不知道该怎么感谢你好了”汤尼真的是找不到感谢的话了，郭永仁拍了拍汤尼。

　　“你是一个让人敬佩的镇长，我相信莱利镇有你，繁荣指日可待”郭永仁直接说道，莱利点了点头，英国人从来不知道什么叫做客气。

　　“我也坚信这一点”汤尼笑着说道，跟郭永仁一起哈哈哈哈的笑了起来，汤尼现在是怎么看郭永仁怎么顺眼。

　　中午汤尼请客，说什么都不许郭永仁花钱，自己掏钱请郭永仁吃饭，当然，在场的都不例外，今天镇长大人高兴，大家到镇上唯一的一家饭店好好的喝了一杯。

　　结局是汤尼喝多了，郭永仁也被扶着上车了，怎么回到酒店的不知道，其他的人都是晕乎乎的今天是干不成任何工作了，都喝大了。

　　郭永仁醒了就感觉自己的头一阵的疼痛，晃了晃自己的头，让自己清醒一点，旁边床头柜那里放着一杯水，郭永仁拿起来直接喝了，算是缓解了一下嗓子的干，做了起来，浑身难受，直接跑去洗手间了，洗漱了一番才好过了一点。

　　出来后做到沙发上，洋酒真的不行，没有剑南春好，剑南春好喝不上头，洋酒上头又难喝，真是找罪受啊，看了看时间，已经九点多了，不行，自己肚子空空的，必须吃点东西才行。

　　拿起电话让酒店送点吃的过来，要了两份牛排跟一份汤，点好了就挂掉了电话，给自己泡了一壶茶水，慢慢的喝着，郭永仁思索着，下一步自己该怎么走。

　　“当当当”的敲门声想了起来，郭永仁明白，这是送餐来了，走过去，打开门，给了服务员一张小费，服务员高兴的将餐车留下来了，天亮了再来收拾，郭永仁关上了门，开始吃东西，都吃完了以后，才感觉身体舒服了一些，喝了点茶水，有继续去睡觉了。

　　第二天醒了，早早的就出去跑步了，锻炼一下，很长时间没有锻炼了，等郭永仁锻炼回来，本杰明已经在等他了，郭永仁笑了笑，去泡了一壶茶水端了过来，两人一起喝茶。

　　“本，有没有兴趣自己成了律师事务所”郭永仁笑着说道，本杰明苦笑了一下，这一次给郭永仁办事也让本杰明看到了自身的不足，人脉更加是不足，郭永仁提议让自己利用基金加强动学者们的关系，这一点本杰明非常的认可，这可以弥补自身的人脉缺乏。

　　“不行，我最起码需要两年时间，到时候，你想要跑可是不行的”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了，端起茶杯喝了一口。

　　“现在事情差不多了，你有什么计划”本杰明直接询问道，郭永仁苦笑了一下。

　　“本，相信经过英国的事情，我们都收获不少，其他国家的我暂时不打算开发，等保护伞的产品在英国卖开有了自己的名气，那么我在开发欧洲市场会省掉很多的麻烦，我打算回到伦敦，请荷莉帮我找几个老练的金融人才，完成一个投资公司，就返回香港了”郭永仁直接说道，没有隐瞒自己的打算。

　　郭永仁的打算是经过深思熟虑的，并不是盲目的进行的，这一次真的让郭永仁学到了不少的东西，本杰明听完了郭永仁的话，也点了点头，表示理解。

　　“我也有不少的收获，你说的那句，人，一切都要靠自己，这句话说的很对，现在我有了更加深刻的了解”本杰明认真地说道，郭永仁哈哈哈的笑了起来，拍了拍本杰明的肩膀。

　　“一起努力吧，这个世界早晚是属于我们这一代的”郭永仁直接说道，本杰明笑着点了点头。

　　中午一起吃了饭，下午一起返回了伦敦，郭永仁直接住到了租的公寓那里，那里很安全，而且时间很长，不需要担心什么，再加上已经买车了，出行什么的方便的很。

　　不知不觉的郭永仁离开香港已经过了两个月了，时间过得好快啊，这一天郭永仁锻炼完身体回来，吃了王大军做的早餐，现在三人的食物全部都交给了王大军，吃得非常的舒服，反正有冰箱，每一次都买很多的食材，回来后想吃什么就做什么，很方便。


第二百四十章 有钱，就要享受生活

　　“走，我们到胜利庄园看看，我们快要回去了”郭永仁笑着说道，方战斗跟王大军都笑了笑，下来楼直接上车，车子往胜利庄园开去，到了庄园的门口还是被拦保安给下来了，通知了怀特后被放行。

　　郭永仁不在意，这是临时的保安，不值得动气，车子慢慢的开进了庄园，现在的胜利庄园已经跟郭永仁上次看到的有了很大的不同。

　　树木变得非常的整齐，一排排的高耸着，花园内的花草也被整理了，变得有秩序起来，草坪也经过了修整，非常的平坦，一切都朝着好的一面发展。

　　郭永仁下了车，在怀特的陪同下，四处看看，庄园内的河流经过清理淤泥也已经同外面的河流接上了，水质变得清澈起来了，非常的不错，很期待庄园完全完工的那一刻。

　　佣人楼方面已经开始建设了，一个三层小楼，每一层都有双人间，三人间，五人间，按照郭永仁的意思，一楼是留给怀特以及将来的安保人员的，其他的人有怀特进行安排，已经开始打地基了，预计今年就可以完工。

　　花园内的道路都已经完工，不得不说，有钱就有效率，这句话真的很对，大门到佣人楼那里到是没有进行修整，等工程完工后在修路也不急。

　　看了一圈回来后怀特跟郭永仁说了一个消息，“先生，负责佣人楼施工建筑师检查过古堡的地基后有一个结论，古堡不需要推到重建，只需要将地基进行加固，另外将窗户扩大，进行重新的装修就可以使用”怀特说道，郭永仁就是一愣，不会吧，这个建筑如此的坚固，有没有搞错。

　　“你确定”郭永仁询问了一句，怀特点了头

　　“当然，先生也可以找专业的公司来进行评估”怀特直接说道，郭永仁想了想，点了点头。

　　“我会尽快安排的，让他们进行重新的检测，如果地基跟主体没有问题的话，重新装修一下，这些都不是问题”郭永仁直接说道，外面再好都不如住在自己的家好。

　　离开了胜利农场，找了个电话亭，郭永仁就给本杰明打电话了，对于工程检测之类的公司郭永仁不了解，因此只能求助本杰明了。

　　“你好，天平律师行”一个女声传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“你好，我找本杰明律师”郭永仁直接说道

　　“亲稍等，我帮你看看本杰明律师在不在”接电话的客服非常的客气，郭永仁耐心的等待着。

　　“先生，不好意思，本杰明律师今天上庭，下午才能回来，有什么事情你可以留言”客服说的话，让郭永仁一阵的丧气。

　　“好吧，你就是郭先生找他就可以了，他知道我是谁，让他下午给我回一个电话”郭永仁直接说道，客服记录下来了。

　　挂掉了电话，一脸不爽的走出了电话亭，回到了车子上面，“走吧，我们回去，也该吃饭了，下午休息”郭永仁懒洋洋地说道，方战斗跟王大军都笑了笑，发动车子，直接返回公寓。

　　王大军开始做饭，知道今天郭永仁的心情不好，因此中午多做了两个菜，六菜一汤，闷的米饭，三个人中午喝点小酒，打算下午好好的休息一下。

　　刚刚吃完饭，电话就响了，方战斗去接的电话，说了几句，放下来电话，走了回来“少爷，本杰明律师的电话”方战斗说道，郭永仁点点头，拿起餐巾擦了擦嘴，就去接电话了。

　　“你好，本”郭永仁说道

　　“你找我了，我刚刚从法院回来”本杰明直接说道。

　　“是的，没什么大事，就是问问你认不认识监测房屋安全的公司，我想对胜利庄园的古堡进行重新的评估”郭永仁直接说道。

　　“这个简单，你等下，我给你电话，这两家公司的信誉非常的不错，主要做的就是建筑安全监测，他们只检查，不做工程”本杰明直接说道，这种公司往往会遇到纠纷，这就需要律师出马了。

　　很快，本杰明跟郭永仁说了联系方式，郭永仁都记下来了，“你如果确定聘请他们的话，通知一下我，我会跟他们签订合同的”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我问问他们怎么收费的，然后明天一早你到庄园来吧，签订一下合同”郭永仁直接说道，本杰明答应了，闲聊了几句，就挂掉了电话。

　　郭永仁看了看手里的两个联系方式，开始了联系，并且询问了价格，经过比较，选择了查理检测公司，这家公司的报价比较靠谱一点，不是胡乱报价，古堡类检测，六千英镑，另外一家公司张嘴就是两万英镑，然后是一团云山雾罩的专业术语，着实吓了郭永仁一跳。

　　跟查理公司的人进行了沟通后，约定明天带人跟设备到胜利庄园汇合，郭永仁又给怀特通了个电话，提前做一些准备，省得手忙脚乱。

　　安排完后，郭永仁就去休息了，酒劲开始上来了，下午好好的休息了一下，晚上吃完饭，三个人打了一会扑克，就去休息了。

　　第二天一早，郭永仁他们三个就早早的吃过早餐出发了，赶往胜利庄园，郭永仁到的时候，本杰明已经到了，正在跟怀特聊天，查理公司的人还没有到。

　　郭永仁跟本杰明在客厅那里喝着茶水，“古堡如果不用推翻的话，肯定是一件好事，毕竟这么长年头的房子很难得”本杰明直接笑着说道。

　　“即便是检测合格没有问题，最多五六年，古堡必须推到重建，因为古堡的格式太老了，重新建立一个现代化的别墅不好吗？”郭永仁说道。

　　“那你可要好好的设计了，装修也是一笔不小的费用，不过，对你我所谓了”本杰明笑着说道，说完了，开始喝茶。

　　郭永仁笑笑没有说什么，这个时候怀特走过来了，“先生，查理检测公司的人来了”郭永仁就站起来了，本杰明也站起来了，一起走出了古堡。

　　查理公司的带队的见古堡的主人出来了，脸上立刻带上了笑容，可是，当他看到郭永仁身边的本杰明时候，脸上一片的苦涩，这次生意难办了。

　　郭永仁他们快过来的时候，这个人收拾一下自己的心情，“你好先生，我是查理检测公司的莱恩，很高兴为你效劳”说完伸出了手，郭永仁跟他握了握手。

　　“你好本杰明律师，真高兴再次见到你”莱恩一脸的喜色，又跟本杰明握了握手。

　　本杰明也认出莱恩了，“好好做，这是我老板的产业，亏待不了你们”本杰明直接说道，莱恩连忙点了点头。

　　回到客厅，很快就签订了协议，只不过金额变成了八千英镑，郭永仁不在乎，同意了，莱恩送了口气，本杰明的实力他是见识过的，最低八千英镑他赚的不多，六千英镑是赔钱的，如果不是本杰明，那么后期最起码要黑郭永仁五千英镑的，行业如此，谁都没招。

　　合同搞定后，莱恩的人就开始忙碌起来了，带来的仪器不少，今天肯定是检测不玩的，想要检测完全部主体需要两天的时间，还有不少数据需要在专门的实验室里完成，因此，最快三天才能有结果。

　　郭永仁跟本杰明相续的离开了，都是有事情的人，不可能一直在这里呆着，郭永仁则是没有回家，而是去了泰姆河游玩，租了一条船，穿上可以提供一定的午餐什么的，直接上船游玩了，而且包了一天，一直到下午六点钟，让船主非常的高兴。

　　今天算是难得的好天气了，尽然看到了太阳，晒着太阳，郭永仁是一阵的享受，旁边的桌子上放着红酒跟水果，非常的悠闲。

　　泰姆河是英国著名的“母亲”河。也称泰晤士河（River Thames），发源于英格兰西南部的科茨沃尔德希尔斯，全长346公里，横贯英国首都伦敦与沿河的10多座城市，流域面积13000平方公里，在伦敦下游河面变宽，形成一个宽度为29公里的河口，注入北海。

　　在伦敦上游，泰晤士河沿岸有许多名胜之地，诸如伊顿、牛津、亨利和温莎等。泰晤士河的入海口充满了英国的繁忙商船，然而其上游的河道则以其静态之美而著称于世。在英国历史上泰晤士河流域占有举足轻重的地位。

　　本来船只只在河内五百米范围内来回的航行，这是他们的行规，为了有序的竞争，但是，被包下的船只例外，可以随便的航行，郭永仁包的这艘船看样子在这里还是比较有名的，一路上不少人跟船长打招呼。

　　中午的时候就快到入海口那里了，船长，也就是船的老板就过来了，“先生，我们快到入海口了，到海里我们可以钓鱼，吃新鲜的鱼味道相当的不错，是否品尝一下”船长询问道。

　　“是吗，我对这些不了解，你安排吧，只要味道可以，少不了你的小费”郭永仁笑着说道，有钱，就要享受生活，虽然包船的时候说过过了，一切费用都包含，但是，别忘了，这里是伦敦，是流行付小费的。


第二百四十一章 宿命的相遇

　　船长脸上盛开了一朵菊花，“放心吧，先生，我在泰姆河干了快三十年了，做这种新鲜的海鲜，我任第二没人敢说第一”船长非常自信地说道，郭永仁点了点头，船长就去忙了，找了一个地方停下船，就开始下沟钓鱼。

　　郭永仁端着酒杯站起来来到了船边，看着远处一片繁忙的港口，船来船往的，笑了笑，这才是人生，不过，身边缺少了一个美女，要是再有一个美女陪伴着，就好了。

　　船长应该是经验丰富，下去的三个鱼钩都没有空，都钓上来了鱼，不过船长只留下了一条，其余的扔回河里，郭永仁很奇怪，询问了一下。

　　“那两条还小，没有长到味道最鲜美的时候，我们有规矩，不吃的鱼必须要放生，因为，说不定你下次吃的就是你放生的鱼”船老大解释了一下，郭永仁点了点头。

　　中午，船长将整理好的鱼断了上来，请郭永仁品尝，不光是鱼，还有一盘透明的虾，配料就是一碟酱油，没有其他了，非常的简单，郭永仁先品尝了一下这个透明的虾，入口即化，味道非常的鲜美，点了点头，不错。

　　然后又用叉子插了一口鱼肉，船长的刀工很不错，切的非常的薄，有了一定的透明度，沾了点酱油，直接吃了，不错，真心不错，想不到伦敦还有如此的美食。

　　“原来我认为只有日本的生鱼片做得好，那知道，你这里的真是不错”郭永仁赞叹道，给了船老大一个大拇指，船长非常的开心。

　　“日本是跟我们学习的，不过，他们的材料比我们好，因此比较有名，但是最正宗的生鱼片，还得是我们泰姆河上的船家才行”船长也不客气，跟郭永仁就拉开了话匣子了。

　　拿起酒瓶给船长到了一杯，请船长一起品尝，红酒，酱油，生鱼片，三者合一，味道非常的不错，两个人就开始闲聊起来。

　　聊了一会，船长看了看时间，差不多了，“先生，今天阳光不错，你可以晒着太阳休息一会，我估计晚上还是有雨”船长说道，郭永仁一愣，不过，还是认真的点了点头，船长肯定所经验的人。

　　闭着眼睛躺在椅子上面，开始休息，被太阳照射着，非常的舒服，船只开始慢慢的往回返，当郭永仁醒来的时候，已经快要回去了，天空上面已经变成厚厚的乌云了，看了晚上避免不了还是下雨。

　　回到了岸上，郭永仁跟船长结清了费用，多给了两百英镑，让船长非常的高兴，郭永仁则是笑了笑，上车开始回家，返回公寓。

　　晚上，简单的很，将烧烤架搬出来了，三个人开始烤肉，到国外能喝得酒就剩下红酒跟啤酒了，其他的都贼难喝，真不知道为什么后世国人那么的吹捧，在郭永仁看来，完全是脑残。

　　一件啤酒被三人给喝完了，外面下着大雨，路面上行人稀少，郭永仁就动了一个人出去转转的心里，不过方战斗跟王大军两人死活不同意，伦敦的治安他们有不是没有见过，糟糕的很，一个人出去，安全没有保障的，没办法，三个人一起出去了。

　　车子漫步目的的开着，不知不觉的就到了泰姆河边了，“你们开车慢慢的跟着，我下去跑跑”郭永仁直接说道，方战斗跟王大军两个人劝说都不管用，只能让郭永仁下车了。

　　被雨一淋，不知道怎么滴，郭永仁的心里反而透着一股舒爽，走到沿河的小路上面，就开始慢跑了，越跑越是舒服，方战斗跟王大军两个人在车内看着，“少爷这是发的什么疯啊”王大军低声地说道，方战斗也是一脸的苦笑。

　　慢慢的郭永仁停下来了，开始打拳，内心里有一种东西想要抒发出来，一开始还控制着节奏，一招一式的非常清楚，慢慢的动作就快了起来，王大军跟方战斗都是一愣，两人相互的看看，什么时候少爷有这一手的。

　　痛快淋漓的打完了两遍拳脚，郭永仁直接仰天长啸，“啊……啊……啊”，这一嗓子可是要命了，声音传出去相当远的地步，方战斗跟王大军两人脸上的神色变了，他们不是什么都不知道的人，从这个声音的长度可以听得出来，中气十足，这分明是练气有成的表现啊。

　　一般人的吼声最多十几秒，可是郭永仁的声音这一次足足维持了三四十秒才停，转身，朝着前面开始跑步，发泄着一身的精力，王大军发动车子跟了上去。

　　跑着跑着，郭永仁就停下脚步了，前面趴着一个人，看样子是从河里爬出来的，看见了郭永仁，说了句“救我”就趴下了，郭永仁就是一愣，第一个念头不想管这种事情，但是想了一下，内心深处有一个声音叫自己救他，想了想，招呼方战斗一声，将这个人带上车了，然后返回了公寓。

　　方战斗跟王大军都是特种兵出身，急救这种事情不算什么，但是两个人只留下了王大军进行处理，方战斗则是出去清理痕迹，最起码血迹要清理干净。

　　“少爷，他身上两处枪伤，四处刀伤，伤的不轻啊，我们恐怕难以救他，送他去医院吧”王大军建议到。

　　郭永仁好没有来得及表态，这个人低声的说了一句，“No，不能去医院，谢谢”，郭永仁一皱眉，开始思考。

　　“就他吧，尽人事听天命，看他自己了”郭永仁说道，王大军点点头，开始动手，直接将他带到了洗手间的浴缸那里，拿了几个板凳，算是做了一个简易床。

　　喂他吃了几片药，拿出一卷纱布给这个人咬着，这人咬着，知道是什么意思，坚持着，“我动手了，你的子弹必须取出来”说完后就开始动手，动作非常的快，一点都不含糊。

　　一口气将两颗子弹取了出来，然后有对刀伤进行了简易处理，都包扎了一下，这个人已经昏迷了过去，王大军将他搬到了一个空房间内，盖上被子出来了。

　　“少爷，接下来就看他自己了”王大军说道，郭永仁点了点头，让王大军去清洗一下自己，换一身衣服，郭永仁开始看这个人拖下来的装备。

　　这个受伤人身上脱掉的防护给郭永仁一种很古老的感觉，一个在胳膊上面绑着的长条匣子，郭永仁一暗按钮，“卡”的一声，一节长长的刀刃就弹了出来，两边非常的锋利，吓了郭永仁一跳，好家伙，幸亏没有对着自己，不然自己死的真是冤枉。

　　将东西放下来不动了，点燃了一根香烟，烟快抽完的时候，方战斗回来了，对着郭永仁点了点头，“少爷，痕迹都清理了，包括车里的”方战斗说道。

　　“战斗，你看看这些东西，不简单啊，小心点，有机关的”郭永仁笑着说道，方战斗就走了过来，郭永仁递给了方战斗一根烟，然后点上。

　　方战斗将这些东西都检查了一下，然后开始坐在那里皱着眉头思考，想了一会，给郭永仁有点了一根香烟，“少爷，这个人我们不能留，这些装备都是刺客装备，而且上面都有淡淡的血腥味，应该都见过血的，这是一个麻烦的人”方战斗一脸正色地说道，郭永仁一愣。

　　抽着烟开始认真的思考起来，想了一下，“等他醒来吧，我们不躺浑水”郭永仁说道，心里已经有了决定，历史书上高速我们，欧洲小团体盛行，一言不合就开打，不死不休，都他妈是疯子，自己有着大把大把的钱，没有必要汤这个浑水。

　　见郭永仁已经有了决定，方战斗点了点头，就不说什么了，这几年来，郭永仁的决定都是正确的，这一点方战斗已经领教过了，将快要没落的家庭重新带上了繁荣，而且还不到头，因此方战斗很认可郭永仁的决定，有种盲目的相信感。

　　都去休息了，第二天起来三个人吃了一点早餐，王大军就开车出去买药了，这个公寓里的急救药品真是齐全，不然，昨天就是想要救人都不行，有钱好办事，但是王大军多了一个心眼，并没有在一个药店买，而是泡了七家药店，才买足了自己需要的，这才回来。

　　那个受伤的人，一直到了下午才算是清醒，郭永仁他们都送了一口气，能醒来说明他是过了这一关了，不然，到了晚上还不醒的话，死路一条。

　　王大军喂他吃了一点粥，然后又吃了不少的药，那个人想要说点什么的时候，“我们少爷说了，你暂时不要有什么顾虑，好好的养伤，有什么事情，过两天你恢复恢复再说”王大军说道，那个人点了点头，闭上眼睛又睡去了，毕竟伤很重。

　　郭永仁出来后，一个人坐在那里静了静，刚刚看这个人的时候，心里竟然有一种自己必须要救他的感觉，同时还有一种它属于自己的感觉，宿命的相遇，非常的古怪，可以肯定的是，自己今天第一次见这个人，心里怎么会有这种感觉，真是见鬼了，偏偏这种事情还无法跟人说，非常的郁闷。


第二百四十二章 我们服侍光明却耕耘于黑暗

　　这一天，郭永仁接到了怀特的电话，说是查理公司将检测评估报告送来了，郭永仁就来了精神，留下王大军在家里，方战斗开车，就直奔胜利庄园，郭永仁非常想知道古堡需不需要推到重建。

　　半个多小时的时间，郭永仁赶到了庄园，怀特将报告给了郭永仁，郭永仁翻看着，结果真的是吃了一惊，地基，良好，古堡整体承重，良好，同时还送过来了一幅地图，标注了那些是承重墙，这些墙面是不能动的。

　　“怀特，帮我联系大型的装修公司，我要招标，彻底的装修一遍古堡”郭永仁有了决定，怀特笑了。

　　“好的先生，我立刻去办”怀特就去打电话了，身为一个合格的管家，那就是家里有什么事情都可以解决，装修什么的，都是管家管理范围的。

　　郭永仁心情不错，装修吗，有个一两个月的时间就可以搞定，下次自己过来伦敦的时候，完全可以住到庄园内了，这种感觉非常的舒坦，看了看另外一旁的壁炉客厅，下一次自己也可以烧木头玩壁炉了，想到这里，郭永仁笑了笑。

　　“先生，我通知了四家，明天他们过来”怀特认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“通知一下本杰明律师，明天我们确定后需要签订合约”郭永仁说道，怀特点点头。

　　郭永仁说完后就开始上楼了，走到了二楼就上不去了，因为三楼的通道都被封死了，怀特将自己认为贵重的物品都放到了三楼跟阁楼，郭永仁叫来了王大军，拆掉了几块板，这才上了三楼。

　　打开了一个房间，这里放着不少的家具，不少的家具造型都是非常古典的，郭永仁明白，这里的家具应该都是纳尔逊家里老人添置的，他一个赌鬼是不会购买什么家具的，笑了笑，这些可是好东西啊。

　　继续的转着，打开了一个房间，里面竟然是书房，一排排的书架，非常的高，可惜了现在都不满了灰尘，关上门，郭永仁继续的看着，有的房间是打包好的物品，显然是怀特打包的，郭永仁关上门继续往上走，走到了顶楼，上面竟然有一个破败了的顶层花园，占了一半的顶层面积，看到这里，郭永仁苦笑了一下。

　　纳尔逊的祖先真的是给纳尔逊留下了一个宝贵的遗产，可惜了，四处看了看，将老怀特找来了，看着前面的空旷地带。

　　“怀特，要让工人在这里搭建一个宽大的帐篷，将这里都覆盖上，雨水什么的都进不来，将三楼的物品都搬到这里来封存，等我下次过来后，在一一的筛选，好方便古堡装修”郭永仁直接说道，怀特听到了郭永仁说道的，点了点头。

　　这是一个好办法，到时候直接将顶层封闭就可以了，完全不用担心什么偷盗，而且距离还近，非常的好搬迁，怀特非常认可郭永仁的想法。

　　“尤其是书房，必须保护好”郭永仁说道

　　“先生，其实这里搭建一个大一点的帐篷的话，一天就可以完成，书房我们可以自己整理，地面上只要铺一层木板用来保持通风，完全没有问题”怀特直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好，你安排人开始搭建帐篷吧，书房那里我亲自过来动手”郭永仁直接说道，怀特点了点头，众人都下去了，郭永仁直接返回公寓了。

　　经过两天的修养，那个受伤的人已经恢复过来了，知道郭永仁回来了，就要求跟郭永仁单独谈谈，方战斗本来是不同意的，不过，郭永仁同意了他也没有办法，跟王大军离开，让郭永仁跟他单独在屋内谈话。

　　郭永仁坐在床边的椅子上面，看着这个人，这个人自始至终都保持着一股平静，郭永仁也非常的平静，两个人相互的看着都没有吭声，郭永仁从口袋内掏出来香烟，递给这个人一根，这个人接了过来，郭永仁帮他点燃了，同时自己点燃了一根，两人都是深深的吸了一口，吐了出去，尴尬的气氛化解了不少。

　　“谢谢，谢谢你救了我的性命”这个人吸了一口烟说道，郭永仁做了一个无所谓的动作没有吭声。

　　“根据我的信仰，你就了我的性命，我不能对你说谎，但是，我不知道我将事情说出来，对你是好是坏”这个直接说道，郭永仁笑了一下。

　　“命运已经做出来了选择，你有的选吗？”郭永仁吐出来口里的烟雾说道，这个人听到郭永仁的话就是一愣，紧接着苦笑了一下。

　　“是啊，命运已经做出了选择，我没有选择的余地了”这个人有点黯然地说道，郭永仁不吭声了，听这个人说下去。

　　“我就维克多，刺客组织第一百三十七代领头人”维克多声音有点低沉地说道，郭永仁点了点头，来了兴趣了，看着这个叫维克多的，听他继续的说下去。

　　“我们刺客组织是教会的死敌，千百年来，我都遵循一个宗旨，将教会搜刮人民的财富还给人民，可惜，到了我这一代，组织算是终结了”维克多一脸伤心地说道，眼神中带着一股痛苦。

　　“我受伤的那天晚上，是我们高层聚会的日子，地点就在泰姆河的水下一间暗室当中，大家都对未来失去了信心，我们努力了上千年的时间，都没有找到教会的财富，同时遵守着信仰过着艰苦的日子，大家都没有了耐性，要求解散组织，恢复正常的生活”维克多说道，眼神里哀伤的意味开始多了起来。

　　“虽然我们没有找到教会的财富，但千百年来，我们积累的财富也不在少数，他们想要脱离组织过正常人的生活可以理解，但是他们不知道前辈们对那晚发生的事情早有安排”维克托哀伤地说道。

　　“组织的先知是一位女性，拿出来了一个盒子，放在桌子上面，上面有八把锁，我有一把钥匙，先知有一把钥匙，其余六位高层各有一把锁，必须所有人在场才能打开盒子”维克多继续说道，抽了一口烟。

　　郭永仁抽着烟听着，“先知说道，我们一脉相传，党组织要解散的时候，可以打开这个当初就封好了的盒子，里面有先辈们给我们的话，我想，现在是时候了，盒子打开后，先知一脉不存于刺客组织，这是古训，先知直接说道”维克多继续说着。

　　“最终大家犹豫后，盒子打开了，里面只有一个羊皮卷，打开了羊皮卷，羊皮卷上面只有一个字，‘杀’”维克多说到了这里，眼睛里透露出来了一股恐惧。

　　“我们都发疯了，开始相互的攻击起来，先知拿出了一把银制匕首，了结了自己的性命，她已经明白先知一脉最后的那句话的意思，不光是先知一脉不存，而是整个刺客组织都不存在了，当我清醒的时候，整个暗室当中，就剩下我一个活人了，这个时候我很恨自己，想要去毁掉那个让我们自相残杀的羊皮卷”维克多说到这里眼睛里的恐惧更加的多了。

　　“上面那个杀字没有了，取而代之的是一句话”维克多说到这里看了看郭永仁，并没有说下去，因为他发现郭永仁竟然皱着眉头在思考，过来好半天的时间，郭永仁又给自己点燃了一根香烟，看着维克多。

　　“继续说啊，怎么不说了”郭永仁脸上非常平静地说道。

　　“上面写着，维克多，我的孩子，刺客到此即为终结，当救你性命的人说出这句话的时候，你将迎来新生，也是刺客组织的新生”维克多说完后，看着郭永仁，不说话了，郭永仁也是一愣，这事怎么这么玄乎。

　　“现在说出你要说的话吧，我要看看我的先辈们是不是如此的伟大，算计的这么清楚，我们都是几十年的生死弟兄了，我必须给他们一个交代，你说的如果对上了，那么今后，你就是我们的首领，如果对不上，那就是先辈们错了，我会回到暗室，将我的命还给我的兄弟们”维克多一脸建议地说道，双眼盯着郭永仁，看郭永仁怎么说了。

　　郭永仁皱着眉头，心里说道，有没有搞错啊，这是现实还是游戏，怎么跟后世的刺客信条那么的相似，刚刚想到了这里，脑袋内闪过了一道灵光，不会真的就是这句话吧。

　　“当其他人盲目的追寻真相和真实的时候，记住”

　　“万物皆虚”

　　“当其他人受到法律和道德约束的时候，记住”

　　“万事皆允”

　　郭永仁说道了这里，站了起来，以前不觉得这句话有什么问题，现在看来，自己小看这句话了，这里面有着丰富的哲理，多想一遍就会多一种收获，看着维克多继续地说道。

　　“我们服侍光明，却耕耘于黑暗。”说出这句话的时候郭永仁好像是变了一个人，眼神里既有情，又无情，看着维克多，就像是长辈看着晚辈一样，郭永仁的这个状态看得维克多汗毛都竖起来了。


第二百四十三章 黑暗积累财富，财富服务于光明

　　郭永仁说完了，维克多看着郭永仁眼睛里流露出来了深深的恐惧，不可能，绝对不可能，羊皮卷上面的那句话就自己一个人看到了，他怎么会知道，前辈们怎么可能看到现在这一幕，怎么可能，维克多的精神有点恍惚，眼前的种种事情完全背离了他的知识。

　　上千年前的前辈们可以看到千年后自己跟眼前人的对话吗，怎么可能，真有这么大的能力的话，怎么会找不到教会的财富，为什么，这一切都是为什么，维克多迷茫了。

　　郭永仁离开了卧室，浑身打了一个哆嗦，真他妈见鬼了，自己好像是被鬼附身一样，这话也能从自己口里说出来，郭永仁来到窗户边，推开了窗户，拿出香烟点燃了一根，思索着，这事怎么这么的古怪。

　　方战斗跟王大军都不知道发生了什么事情，看着郭永仁一副思考的模样，也没有去打扰，两个相互的看了看，都看到对方眼里的一丝担忧，方战斗摇摇头，王大军理解方战斗的意思，长长的叹了一口气。

　　过了一会，郭永仁转身回来了，“大军，你照顾好他，战斗，明天你跟我去庄园”郭永仁直接说道，两人都点了点头，郭永仁转身出去了，离开了公寓，在外面的马路上散步。

　　不知不觉的都到河边的休闲路那里，看着眼前奔流不止的河流，笑了笑，“我们服侍光明，却耕耘黑暗，黑暗积累财富，财富服务于光明”郭永仁不知不觉的念出来了这段话，前半段是有的，但是后半段没有，后半段是郭永仁自己的思考，非常的和谐，道破了社会的本质。

　　黑暗跟光明是相对的，但两者间是有联系的，联系的桥梁就是财富，这是本质，是社会的最终本质，这一刻，郭永仁仿佛懂了很多，又好像是什么都没有懂，不过，今后看问题，郭永仁看得更加的深了，脑海中好像一扇大门被打开了。

　　第二天，方战斗开车，带着郭永仁来到了胜利庄园，今天来的早，其他的人都没有过来，时间不长，本杰明过来了，怀特给重新端了一壶茶水过来，然后去忙了，本杰明看了看郭永仁，微微的皱了一下眉头。

　　“我怎么感觉你有点不一样，是什么我说不出来，没什么事情吧”本杰明的感觉还是非常的犀利的，敏锐的觉察到郭永仁身上的气质发生了变化。

　　郭永仁笑了一下，耸了耸肩，本杰明就没有再问了，时间不长，四家装饰公司的人都来了，郭永仁带着他们开始测量古堡，同时讲了自己的需求，另外展示了承重墙的位置，承重墙是不能动的，这一点都明白，一圈下来。

　　“先生们，我的要求说过了，不知道，你们能不能做，能做的话，需要什么价位，你们可以回去核算一下，也可以现在核算，材料我需要最好的，下午给我结果，我通过后，直接签订合同”郭永仁直接说道。

　　“郭先生，我们现在天使装饰就可以核算，请稍等”一个女人直接说道，一副精明强干的样子，郭永仁点了点头，指了指旁边的桌子跟板凳，示意他们可以过去核算。

　　一家表态了，其他家也不会走，都在现场进行核算，郭永仁跟本杰明一起到外面走走，本杰明揉揉自己的头，一副非常累的表情。

　　“我父亲给了我一个案子，非常的难办，最近折腾的我是一点精力都没有”本杰明长长的出了一口气说道，郭永仁一愣，笑了笑。

　　“不介意的话，就说说”郭永仁询问道。

　　“一个家族的当家人去世了，没有来得及立遗嘱，几个子女开始争夺家产，相互之间谁都不想让，我接受了这家大儿子的委托，处理这件事”本杰明直接说道。

　　“按照法律是需要评分对吧”郭永仁直接说道，本杰明点了点头。

　　“你父亲为什么要吧这件案子交给你，他应该知道这里面的麻烦”郭永仁不解的问道，本杰明苦笑了一下。

　　“我如果说我接手的案件没有一件是相同的，你信不信”本杰明一脸的苦笑，郭永仁一愣。

　　“我信”直接说道，本杰明笑了笑，拍了拍郭永仁的肩膀

　　“如果做这件事的是你，你怎么办”本杰明问道，郭永仁笑了笑。

　　“很简单，无论使用什么方法，我都要让我的委托者赢，无关道德伦理以及法律”郭永仁低声地说道，本杰明一副思考的模样。

　　“不出意外的话，你下一个案子会更加的难”郭永仁笑着说道，本杰明一愣看着郭永仁，这个跟自己年龄差不多的人，看问题总是比自己多那么一步，自己现在仅仅是考虑眼前的案子，郭永仁的目光却已经放到下一个上面了。

　　“理由”本杰明直接说道。

　　“很简单，你代表的不是法律，也不是什么正义或者邪恶，你代表的只是你的当事人，让你的当事人赢，是你的根本，你的责任，无关对错，无关良心，律师，不光要懂得法律知识，还要有一定的手段，来保证你的意志得以胜利，你所代表的当事人，可以赢得诉讼，这应该是你父亲对你的考核，准确的说是考核你的【手段】”郭永仁笑着说道，本杰明思考着跟着郭永仁慢慢的往前走着。

　　庄园里花园的道路是新修建的，这里空气清新，散步真心不错，可以放飞自己的思想，很多的事情都可以很快想通，真是一块好地方。

　　“我想我现在知道该怎么办了”本杰明笑着说道，经过郭永仁的一分析，本杰明就知道自己该怎么做了。

　　“还有一点，公私要分开，保持你的本心不要变，该收取的费用，不能少，有了财富，你才能实施你的理想”郭永仁笑着说道，本杰明点了点头，大局观上面自己确实不如郭永仁，但实际操作上面郭永仁不如自己，本杰明非常明白两人的互补性。

　　“走吧，我们回去吧，一个小时左右了，相信他们有答案了”郭永仁笑着说道，本杰明笑了笑，两个人开始返回古堡。

　　进来后发现，果然，四家公司都已经停止了运算，“先生们，各自准备一张纸，将你们需要用的材料，以及费用，都写下来，当然，别忘了写上总的费用是多少，我会直接选择一家的，不用担心我泄露你们的秘密，看的吗？”郭永仁指了指本杰明，四家装饰公司的人都看向本杰明。

　　“天平律师事务所的律师，这就律师行的声誉我想你们明白，因此不需要担心什么，我选出来后会当场签订法律合同的”郭永仁笑着说道，四家装饰公司都相互的看了看，天平律师事务所的大名他们是知道的。

　　分别开始书写，这一套程序跟后世的招标没什么区别，只不过是更加的公平了一点罢了，郭永仁屏蔽了暗箱操作的那一面，将一切都放在了明处，这样避免了很多的纠纷。

　　时间不是很长，四家都写完了，交给了郭永仁，郭永仁拿过来看了看，相互对比了一下，站了起来，“恭喜天使装饰，你们获得了这个工程”郭永仁宣布了答案。

　　“我反对，不可能有比我们报价低的”一个秃顶的人直接反对到，他是佳美装饰公司的经理。

　　“你说的不错，天使装饰的报价属于第二高，我从来都没有说过以报价为最终选择项”郭永仁笑着说道。

　　“能说说你的理由吗？”一个年轻人带着一定的疑问询问道，表现的非常沉稳，郭永仁点了点头。

　　“很简单，你们四家所列出来的大部分都是二十多项，天使装饰的是私事多项，可见这里面的用心程度是不一样的，非常的详细，让人一目了然，只要装饰质量过关，钱多少我不是很在乎，我这么说，你们明白了吗？”郭永仁笑着说道，三家相互看了看都是一脸的苦笑，对天使表示了恭喜后，纷纷离开了。

　　“你们什么时间可以开工”郭永仁询问道

　　天实装饰的那个女的想了想说道，“郭先生，我们需要几天的准备，包括你所要求的一些装修我们都要提前订购才行，前期的准备工作我们需要一周左右的时间，不过，不耽误整体完工的时间，两个半月的时间，我们肯定可以完成”给出来了一个大概的时间。

　　“OK，你们跟我们签订合同吧，希望你们不要违约，如果这次让我满意，后面还有生意会照顾你们，当然，我不满意的话，就没有了，另外我通知你们一下，我会请监理公司负责检查跟验收的”郭永仁笑着说道，自己也不是一点准备没有，那个天使公司的女人点了点头，给了郭永仁一张自己的名片。

　　郭永仁接了过来看着，上面写着，天使装饰公司总经理邦尼，郭永仁笑了笑，让本杰明跟她们签订正式的法律合同，同时预付了三层的费用，直接一张现金支票，算是搞定了。


第二百四十四章 泰姆河河底密室

　　事情忙完了，天使装饰公司的邦尼带着人也离开了，本杰明也要离开了，郭永仁想要请他吃饭，本杰明拒绝了，没有时间，手边的事情还没有忙完，郭永仁也不强求，送本杰明离开，看着本杰明的车子开走了，郭永仁这才回来。

　　“怀特，你手边的钱还够吗？”郭永仁询问了一句，最近事情比较多，怀特应该花费不少的。

　　“先生，你上次给的还剩下一万四千多英镑”怀特直接说道，郭永仁点点头，怀特够节省了。

　　郭永仁直接又写了一张十五万英镑的支票交给了怀特，“怀特，我可能过一阵就要离开英国了，装饰工程以及监理公司的费用就需要你支付，这个你拿着吧”郭永仁说道，怀特点点头，接了过来，身为管家，帮主人管理钱财也是责任之一。

　　“先生，那个屋顶的帐篷都已经搭好了，我安排人将帐篷的周边都固定了，就是刮大风也不是问题”怀特直接说道，郭永仁点了点头。

　　“这样吧，这两天我过来亲自整理书房，其他的东西你安排人往上面搬吧”郭永仁笑着说道，怀特点了点头，郭永仁就离开了胜利庄园，返回了公寓。

　　回到了公寓，郭永仁给荷莉打了一个电话，询问她熟悉金融的人选怎么样了，荷莉苦笑了一下，很遗憾的跟郭永仁说不行，没有合适的，郭永仁不着急，让荷莉慢慢的留意好了。

　　王大军在家里没事早早的就做好了午餐，郭永仁大吃了一顿，喝了茶水后，就直接去休息了，反正自己没有什么事情，轻松点好。

　　晚上，郭永仁到房间内看了看维克多，不可否认，维克多的恢复能力真的不错，不过郭永仁并没有跟维克多谈话，仅仅只是看看，就离开了。

　　一早，带着方战斗就到了胜利庄园，开始整理书架，这里的书不少都是古物，时间很长久，都有点发黄，专门订购的纸箱以及干净的塑料薄膜，将书记整理好做了标记，装箱，并且在箱子上面注明放置的位置。

　　两个人整整忙了一个上午，还剩下一点，中午就在庄园内吃的饭，很简单的牛排，吃了几块，休息了一下，继续整理，下午四点多的时候才整理完成，书房彻底的整理干净，空空荡荡的。

　　郭永仁这几天可以说是天天都过来，三楼的物品基本上都搬到了顶层，搬进了帐篷中去，等下面装修好了，郭永仁才会考虑他们的价值，看看那些留下，那些不留，很多的油画等等，都在这个帐篷内。

　　汇丰在伦敦是有自己的办事处的，郭永仁抽空到汇丰伦敦总行的证券公司开户了，抽出来一亿英镑，购买了铜期货，然后就放在账户不管不问了，反正接下来两年一直增长，铜的价格上涨百分之三百六还有多，自己不需要担心什么，慢慢的等着吧。

　　郭永仁其实还是失算了，当年铜涨价可是没有这么一大笔资金的，一亿英镑的合约虽然跟总体比起来不算多，但，你掌握一亿的合约不卖可就是问题了，这等于间接的提高了铜的价格，让铜的价格比当年还要涨的快。

　　郭永仁将公寓的期限又续了一个月，没办法，维克多还需要修养，维克多经过几天的修养已经可以勉强的走路了，但还是不行，需要继续的修养。

　　天使装饰公司已经开始往庄园内运送材料了，当订购的材料都运输完毕后，就会开始对古堡的改造，郭永仁对古堡到不是很在意，能够住个几年就可以了，到时候直接推到重建，换成自己想要的那种样式。

　　不知不觉，维克多已经修养了十多天了，这天晚上，跟郭永仁进行了谈话，“我不管你是什么身份，既然命运选择了你我，那么我们都要走下去，我带你到密室看看，你会明白，我没有骗你”维克多直接说道，他理解郭永仁的意思，郭永仁根本就不相信他说的，只有让郭永仁看到了密室才会明白，自己不是在说假话。

　　郭永仁想了一下，跟方战斗还有王大军都商量了一下，两人没有什么意见，一切以郭永仁的意见为主，只要郭永仁决定，他们就没有意见，郭永仁拍了拍方战斗的肩膀，“看看去”笑着说道，方战斗跟王大军都点点头。

　　第二天一早，王大军搀扶着维克多上了车，方战斗开车，郭永仁坐在副驾驶那里，照着维克多指点的路线前进，慢慢的就开到了郊区的一个位置，这里居住环境非常的复杂，三转两转的转到了一个非常不起眼的房子那里，将车子停到了一个算是安全的地方吧，众人都下了车。

　　维克多在一旁转悠了一下，从墙角抽出来一块砖，然后伸手掏出来一把钥匙，又将砖头放回原位，走到旁边那个非常老式的房子那里，打开了门，一摆手，让大家进来，郭永仁他们都跟着进去了。

　　打开电灯，屋内不是那么黑暗了，维克多在窗户旁边看了一阵外面，松了一口气，然后从旁边的柜子里拿出来四个火把，给了郭永仁他们一人一个，“跟我来”维克多说道，然后关掉了电灯点燃了火把往里面走去。

　　来到了厨房，在旁边按了几下，转过头对王大军说道，“拉一下橱柜”，王大军看了看郭永仁，郭永仁点点头，王大军就动手了，将橱柜拉开，后面竟然是一个向下的地道，维克多当先走了下去。

　　方战斗最后，下去后，将橱柜拉了回来，一切恢复了黑暗，四个火把亮着，沿着台阶往地下走了大概二十分钟，主要是维克多拖慢了速度。

　　下来后是一个比较宽敞的通道，铺设有地轨，地轨上面还有一个平板车，“这里一般是两辆平板车，上一辆使用了，但是没有开回来，这是最后一辆”说完就上了车子，郭永仁他们跟着也上去了。

　　“那个可以发动，需要人来操作”维克多说完后咳嗽了几声，这里既冷又阴暗潮湿，对于受了重伤的人是一种折磨，但是，先生维克多已经顾不得那么多了。

　　郭永仁示意了一下，方战斗跟王大军就开始操作这个平板车了，一个跷跷板似的的装置，两个人相互使劲，平板车就会超前出发，速度不慢，运行了大概二十分钟，“那个杠杆可以控制速度，我们快到了，控制一下吧”维克多说到底，王大军就开始控制速度。

　　又过了那么十几分钟，到头了，前面果然有一辆平板车，大家走了下来，这里有一个门，并没有什么锁头之类的东西，维克托将自己胸前带着的一个铁牌拿出来往大门上面一按，“咔吧”一声，出现了两个把手。

　　“左转两圈，右转五圈，然后往里推，我力气不够了”维克托说道，王大军走过来开始抓住两个把手按照维克多说的转圈，转完圈后，往里一推，门开了，大家走了进去。

　　进来后郭永仁几个人就发现，这里更加的潮湿了，“这里已经到了泰姆河的底部了，密室在那个方向，跟我来”说完超前走去，走了大概十分钟的时间，推开了一扇门，脸上带着哀伤走了进去。

　　郭永仁他们也跟着进去了，维克托点燃了屋内四周的火把，将屋子照的非常的明亮，郭永仁他们看得很清楚，七具尸体，一个个身上都穿着跟维克多差不多的盔甲，仔细的查看一下，一个是自杀的，自杀的应该是先知，剩下的都是被锋利的工具给杀死的，郭永仁不由得想起来维克多胳膊上撞的武器来了。

　　这个时候，维克多跪下来了，面向那些死亡的人跪了下来，眼睛里留着泪水嘴里嘟嘟囔囔的不知道说点什么，好半天这才站了起来。

　　“羊皮卷在桌子上，你自己看吧”说完这句话后，整个人都没有了精神，靠着墙壁，郭永仁走过去看了看，桌子上面确实放着一个羊皮卷，上面用英文写着一些话，虽然有的自己不认识，但最后的那几句话郭永仁还是可以看懂的，有点傻眼了。

　　“当其他人盲目的追寻真相和真实的时候，记住”

　　“万物皆虚”

　　“当其他人受到法律和道德约束的时候，记住”

　　“万事皆允”

　　“我们服侍光明却耕耘于黑暗”

　　“我靠”郭永仁实在是忍不住说了一句，这他妈也太巧了点吧，有没有搞错，一脸诡异的看着维克托，维克多也看着郭永仁，现在维克多可以肯定一件事，那就是郭永仁不知道自己的组织，不知道羊皮卷，不知道这里的一起事情。

　　但是，偏偏最后的话对上了，这个羊皮卷是第一代先知做成的，一直以来都由历代先知负责保管，盒子上面的八把锁也不是普通的锁，任何一把锁被破坏，那么盒子夹层里面的液体就会毁掉羊皮卷，设计非常的精妙。

　　“我很不愿意相信这件事是真的，但事实就是这样，命运已经做出来了选择”维克多低声地说道，郭永仁黑着脸站在一旁，脑海里急转，这他妈是怎么回事，郭永仁感觉到有一只看不见的大手，在操纵着这一切，自己无力反抗。


第二百四十五章 信仰可以满足一时，但满足不了一世

　　旁边伸出来一只手，拍了拍郭永仁的肩膀，郭永仁转头一看，是方战斗，多少定了定神，沉稳下来了，又看了看四周，这里的一切都是有年头了，无论是桌子还是椅子，一切的一切，不过，根据墙面上渗水状况来看，这里撑不了多长时间了。

　　想了一下，然后，走到了维克多的面前，“既然命运已经有了选择，那么我们就遵从命运的指引，一切朝前看吧”郭永仁看着维克多说道，维克多点了点头。

　　郭永仁想的很明白，事情都已经这个样子了，自己是反抗不了了，不论算计者是谁，光这份千年的算计就不是自己可以抗衡的，兵来将挡水来土掩，按照自己的计划走，强大自己才是唯一的出路。

　　“能安葬他们吗？”郭永仁问了一句，维克多点了点头。

　　“旁边的房间内有石棺，有七个”维克多说完后，脸上就是一片的诡异，神啊，先辈们啊，你们将一切都安排好了吗，知道死亡的人数是七人吗。

　　“带我去看看”郭永仁直接说道，维克多点了点头，带着郭永仁离开了这个房间，来到了另一个房间，这里一共是三个房间，一间会议室，一间放置着石棺，另外一间是先知的房间，除了先知没有人可以打开。

　　“战斗，你们帮着将众人放进石棺，将先知自杀的匕首给我拿来”郭永仁一脸平静地说道，方战斗跟王大军都点点头，开始动手了，先将先知的匕首拿来给郭永仁，然后开始抬尸体放入石棺。

　　郭永仁转身拿着匕首来到了另外一个房间，这个门没有锁匙，封印的死死的，郭永仁看了看手里的匕首，直接将匕首插入正中间的窟窿里，然后转动了匕首的手柄，“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓”四道声音响起来，门开了，维克多傻眼了。

　　维克多就任首领以来，就没有见这个门打开过，先知说过，打开门的钥匙已经遗失了，只有合适的人在合适的时间才能打开这个房间，维克多真的没有想到打开这扇门的钥匙竟然是先知的银匕首，这把匕首是不详的匕首，历代先知都死于这把匕首，竟然会是这扇门的钥匙，维克多的脑子开始混乱起来了。

　　“你们等着，我进去看看”郭永仁说道，三个人都点点头，郭永仁举着火把进去了，然后门缓缓的关上了，并没有锁死。

　　郭永仁看了看，这里存放着很多的羊皮卷，并且都被蜘蛛网缠绕着，厚厚的灰尘，一切都证明这里太长的时间没有进过人了，往里面走走，一个书桌上面放着一个小铁箱，铁箱上面放着一张羊皮卷，遵循内心的感觉，郭永仁拿起来来了这个羊皮卷，打开了。

　　由火把照着，上面写着，“命运做出了选择，你做好准备了吗，箱子里的东西送给你，我的有缘人”郭永仁这一刻是头皮发麻，耐着性子看下去，手有点哆嗦。

　　“三十分钟后，这里将会沉沦，离开吧”看到了这里，郭永仁直接拿起来桌子上面的箱子，走了出来，门突然直接就自己锁上了，正中间的那个窟窿也合上了，这个房间完全没有了钥匙孔，马上这里就不存在了，有没有钥匙孔不重要了。

　　“快走，这里三十分钟后会消失”郭永仁直接说道，方战斗跟王大军包括维克多都是一愣，都跟随者郭永仁往外走去，直接上了平板车，开始加速离开这里，这一次速度可是飞快，平板车刚刚到达终点，就听到后面传了咕隆咕隆的声音。

　　“快，离开这里”郭永仁说道，几个人都明白，这不是开玩笑，那个声音明显是水声，刚刚上去从橱柜后面出来，就听到轰的一声，紧接着脚下晃了几晃，郭永仁送了一口气。

　　“大军，看看下面怎么样了”郭永仁说道，王大军点点头，拿着火把往回走，时间不长回来了。

　　“少爷，羡慕地轨地道全部炸塌了”王大军说道，郭永仁看了看维克多，苦笑一下。

　　“走吧，我们回去”郭永仁说道，几个人整理好厨房，然后离开了房间，维克多还将钥匙放到了原处，你不熟悉的话，根本就找不到这里。

　　车子一路开回到了公寓，回来进屋后，都没有吭声，好一会的时间“维克多，你休息一下，晚上我们需要好好谈谈”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　“大军，休息后，多买点菜，晚上我们喝一杯”郭永仁对王大军说道，王大军点点头

　　“中午我们随便吃点好了，我需要好好的休息一下”郭永仁有点疲惫说道，方战斗理解郭永仁，无论是谁碰到这么邪门的事情，心里都不会好过。

　　郭永仁只喝了一杯牛奶，吃了一块牛排两片面包，就去洗澡休息了，其他的人也是一样，都累了需要好好的休息一下，来恢复自己的精力。

　　晚上七点多钟，郭永仁醒来了，闻到了外面的香味，笑了笑，换了一身衣服，出去洗漱一下，方战斗在客厅看着电视，王大军已经做了不少的菜了，见到郭永仁出来，王大军笑了笑，“少爷，等下，还有一个汤，马上就好”郭永仁点了点头。

　　又过了一会，一起都齐了，叫维克多出来一起吃，大家开始吃饭，啤酒整整两项，放开了喝，郭永仁喝了不少，反正这个东西不会醉人，最多是让人往厕所去的多一点。

　　一个多小时才算是结束，方战斗跟王大军收拾，郭永仁则是跟维克多返回维克多的房间谈话，都知道两人有很多话要说道。

　　将香烟放在桌子上面，维克多熟练的掏出来两根，递给郭永仁一根，然后给郭永仁点上，最后自己也点上，“将组织的事情都讲一讲吧，现在高层就剩下你一个人了，其他的成员怎么办，你都说说”郭永仁说完开始抽烟，维克多没有吭声，过来一会，才开始讲话。

　　【刺客】这个组织存在的时间真的不短的，而且相当的有名，这是郭永仁对欧洲不了解，如果是教会成员听到了，肯定第一时间上报总部然后除掉刺客的人，两家有着上千年的仇恨，这是无法化解的。

　　任何组织都避免不了一件事，那就是盛极而衰，教会也一样，刺客也是一样，尤其是现在热武器盛行，肉欲横流，再坚定的信仰，都有腐败的时候，刺客还算是不错了，经过四次涅槃重生延续下来了，并没有断绝，目前组织人员还有两百多人，都隐藏的极深，遵从古老的信仰，这一切维克多都掌握着。

　　刺客的终极目标，将教会搜刮民众的财富夺回来还给民众，可惜，千百年来，打打杀杀的没有获得一个教会的藏宝，【刺客】组织的成员生活是艰苦的，他们遵循古老的信仰，自己并没有多少的存款，帮助穷人是他们的宗旨。

　　组织结构分部是领头人，先知，铁匠，商人，农民，学者，阳光下行走，黑夜行走，八个分支，但是这八个分支当中，阳光跟黑夜两个行走归领头人直接领导，领头人掌控所有的秘密，其他的仅仅是了解他们负责的一项。

　　先知负责预测，预测社会未来的走向，同时整理组织的内部资料

　　铁匠负责武器跟铠甲，刺客的武器铠甲都是特制的，都是专人手工制作的。

　　商人为组织积累财富，提供经费，保证组织的正常运转，组织的存款在瑞士一家古来的银行账户，终极密码由领头人掌控，商人们仅仅拥有第二权限。

　　农民，为组织提供掩护，提供训练的地方

　　学者，为组织人员提供各种各样的知识，地位很高

　　阳光使者走跟黑夜使者，代表着两种刺杀方式，一种主攻白天进行刺杀，一种主攻黑夜刺杀，人员只有领头人知道，他们并不知道彼此的身份。

　　正是这种严密的组织手段，让刺客这个组织存活到了今天，不过也算到头了，维克多心里明白，组织内坚持信仰坚持不下去的人太多了，杀是杀不完的，这一次他们聚会就是商量这件事，那知道，前辈们对这个早就有算计，连郭永仁都算计到里面了。

　　维克多说完后就闭上了眼睛不说话了，郭永仁思考了一下，“照你你这么说，组织现在是人心涣散，信仰崩塌了”郭永仁一脸平静地说道。

　　“话虽不好听，但也快了，贫困的生活不是他们需要的，不为自己也要为自己的后代考虑，现在一切都向钱看”维克多苦涩地说道。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，信仰可以满足一时，但满足不了一世”郭永仁直接说道，一针见血，点出了组织最缺乏的事情。

　　“你休息一下吧，我想一想，组织必须要改变，不能在这么的墨守成规了，制度必须改变，必须适应现在的社会”郭永仁直接说道，维克多点点头。

　　离开了维克多的房间，随手关上了房门，外面方战斗已经泡好了一壶茶水，郭永仁喝着，王大军已经去休息了，对于方战斗，郭永仁是完全的放心跟信任，将事情讲了一遍，方战斗就皱起眉了。


第二百四十六章 巧遇

　　“少爷，你想要收编他们”方战斗说道，郭永仁点了点头，现在已经不是自己想不想要收编了，而是必须要负责了，自己已经被算计到这件事里面了。

　　“这是一把双刃剑啊，掌握不好是会伤到自己的”方战斗说道，郭永仁点点头。

　　“不怕，就算他们是双刃剑，那么你们就是我的王牌，有你们在，我可以试一试”郭永仁看着方战斗说道，方战斗点了点头。

　　“回去我加大他们的训练，必须让他们随时保持巅峰”方战斗一脸认真地说道，郭永仁点了点头认可方战斗的话。

　　“等回头我碰到了师傅，请示他之后，我传授你们内家拳，消除你们身体的暗伤”郭永仁一脸坚毅说道。

　　方战斗一愣，紧接着是大喜啊，方战斗非常的清楚，别看自己这边几个人一个个的杀伤力大，但是，年纪一大，浑身都是伤，拿药当饭吃，这种情况方战斗亲眼见过，以前部队的兵王，有些忍受不住直接自杀，这种痛苦一般人很难体验到。

　　“去休息吧，我仔细的考虑考虑”郭永仁对着方战斗说道，方战斗点了点头，回房间休息了，整个客厅就剩下了郭永仁一个人，喝着茶水思考着未来该怎么办。

　　思考了两个多小时，郭永仁才回房间去休息，客厅的烟灰缸内烟头满满的，可见刚刚郭永仁抽了多少根烟，思考了太多的事情，整个客厅都是烟雾缭绕。

　　第二天，郭永仁起来后，吃了早餐，在沙发那里询问维克托，“维克多，你还需要多长时间恢复正常”郭永仁询问道。

　　“最多两周”维克多直接说道，现在营养跟得上，恢复的也快

　　“涅槃重生，刺客应该有一套程序，是不是”郭永仁直接问道，维克多点了点头。

　　“维克多，我昨天仔细的想了下，组织之所以走到这一步是因为付出的跟收获极度不平衡，我说的不错吧”郭永仁一脸认真地说道，维克多点头承认了。

　　“那么今后我们要做的，就是改变这一状况，让他平衡起来，归根到底就是一样，完善退休制度，真正的退休，改变他们的生活状况，不能仅仅依靠信仰……”郭永仁将自己考虑的跟维克多说了一下，维克多开始思考起来了。

　　“我不是很明白，但我有种感觉，你是对的，我愿意试试看”维克多认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“不过，有限心思摇摆不定，必须清除，这个不能手软，你明白我的意思”郭永仁说这话的时候，面无表情，维克多点了点头。

　　“一周后你去摸摸底吧，最主要的你要试探一下日夜使者们的忠诚，看看情况我们在决定下一步，今后的刺客不再是那么的复杂了，将会变得非常的简单”郭永仁直接说道，维克多不是很明白郭永仁的意思，郭永仁也没有解释，慢慢来吧，到时候已经由不得他们了。

　　本来计划要会香港的，现在看来必须要耽误了，郭永仁也静下心了，一周后，维克多离开了，郭永仁的重心就放到庄园那里了，时不时的就过去看看，要么是跟香港以及日本那边各个分公司通话，一切正常，让郭永仁非常的欣慰。

　　有时候郭永仁也在思考自己的产业，究竟该如何布局才能比较稳定，这一天没事的时候，就想到财务上面了，想了想打电话将保罗给叫过来了，商谈财务上面的事情，郭永仁对财务不了解，因此只能指望这些精英给自己指点了。

　　保罗是伦敦人士，郭永仁报出地址后，保罗很快就过来了，并且还带着一瓶红酒，经历了上次的磨难，保罗还是有点改变的，最起码知道要跟老板搞好关系了，这就是进步。

　　郭永仁接收了保罗的红酒，让方战斗泡了一壶茶水，跟保罗聊起来财务了，将自己在香港做的那种财务直派方式讲了出来，询问这种方式有什么漏洞。

　　保罗深思了一会，“BOSS，应该说，你的这种直派方式是比较先进的，不过，我认为你应该在给分公司总经理留一个人选，因为并不是所有的分公司总经理都懂财务知识，总部直派的可以负责出纳跟记账，那么分公司总经理就要派一个负责入账跟可以随时查账的人才行，多一层监管，多一层保险”保罗说道，郭永仁想了想，非常的有道理，这样可以调动分公司总经理的积极性。

　　两个人聊了一个上午，中午保罗在郭永仁这里吃的饭，下午就离开了，毕竟保罗回来要陪陪家人的，不过郭永仁跟保罗越好了明天上午继续聊，只不过地方换了，直接到庄园去聊聊，现在没事到庄园看看已经成了郭永仁的习惯了。

　　第二天一早，保罗过来跟郭永仁汇合，一起前往胜利庄园，这一次很顺利，看大门的保安也不阻拦了，直接放行，他已经记住了郭兴了，郭兴笑了笑，车子开了进去了。

　　下车后，并没有找怀特，而是在外面没有进古堡，古堡现在是忙碌一片，有些墙拆了一半，算是打通了房间，三楼郭兴的规划很简单，就是自己的卧室跟书房，健身室，另外还有一个杂物室，非常的简单。

　　可以说三楼是郭永仁规划的，装饰公司按照郭永仁的要求进行施工，窗户进行了大扩张，郭永仁喜欢那种透明大落地窗，也在整改，不得不说古堡有一样让郭永仁非常的满意，那就是走廊够宽敞，这一点让郭永仁非常的满意。

　　跟保罗在花园内散步，“BOSS，你买下的这个庄园真的不错，一旦完工了会非常的美丽的，我一直以来有一个愿望就是能够买一个农场，可惜，到了现在还是遥遥无期”保罗有点羡慕地说道。

　　“保罗，有件事我忘了跟你说了，保护伞还有一个机制，那就是年终奖金”郭永仁笑着说道，保罗一愣，陪着郭永仁散步，继续的听着。

　　“年终的时候，公司会根据你这一年的表现来进行奖励，当然了，奖励金额是不同的，这跟你创造的利润有关系，额外奖励一笔钱，所以说，保护伞的薪水虽然是跟一流公司持平，但是，如果算上年终奖金的话，是超越一流公司薪水的”郭永仁笑着说道，保罗吃了一惊，想不到还能这么玩，这完全是在考核总经理的能力。

　　“一开始仅仅是考核分公司经理，第二部则是公司的高层，第三部则是全体员工，英国分公司今年刚刚成立，所以没有考核，明年开始，英国分部的高层将会计入考核范围”郭永仁笑着说道。

　　说完后就不再说了，而是慢慢的走路，要留给保罗一定的思考时间，好半天，保罗才换过精神来，“BOSS，不得不说你是一个天才，这么一来，完全将高层的积极性调动了，上面工作积极了，下面的员工肯定是无法偷懒的”保罗说道，郭永仁微笑着笑了笑。

　　“所以，你的任务来了，招收第一批的财务人员，进行考察，到时候外派出去，未来的保护伞会计师事务所分为三部，亚洲部，欧洲部，美洲部，等都建立完善后，会进行交叉审计，我们内部发现问题，总比外部发现要强”郭永仁一脸平静地说道，保罗点点头，很认可郭永仁的话跟规划。

　　“我回去就开始招人”保罗跟郭永仁说道，明白了今后自己的地位，保罗变得更加的沉稳了，郭永仁点点头，保罗的表现让他很满意。

　　伦敦雨多，这里的停车场仅仅只是一个简易的帐篷搭着，不过已经跟负责佣人楼施工的公司说过了，工程差不多的时候，调集人手修建停车场，最起码保证二十辆车不被雨淋。

　　保罗走后郭永仁电话跟周文超交流了一下，周文超也很认可分公司总经理任命一个财务副主管的建议，等郭永仁回来后，年底开会就正式的实施。

　　郭永仁的日子现在就是每天到处晃悠，要离开英国必须等维克多那里传来消息后在走，不然，还需要再一次的回来，来回的奔波不是郭永仁想要的，一次性是解决一部分才算郭永仁需要的。

　　今天难得是一个晴天，郭永仁跟方战斗还有王大军他们一起在伦敦桥附近喝下午茶，犹豫这里收费不低，所有还算是比较清静，顺便嗮着太阳，非常的轻松，听着店里传出的悠闲音乐，整个人都是轻松的。

　　“嗨”一个声音响了起来，郭永仁一愣，转过头去，是一个美丽的金发女人，一身连衣裙，整个人都充满着活力，看模样很熟悉，仔细的一想，想起来了，那个叫司琳娜的女人，怎么这么巧。

　　“嗨，你好，想不到会在这里碰到你”郭永仁站起来跟司琳娜打了一个招呼，方战斗跟王大军非常的有眼色，各自端着自己的茶水到别的桌子坐下了，给郭永仁留出来了空间。

　　两个人握了握手，郭永仁请司琳娜坐下来，同时又要了一些糕点跟茶水，“一直想要找机会谢谢你”郭永仁笑着说道，司琳娜一愣，很快就恢复平静了。


第二百四十七章 众神进入英灵殿

　　司琳娜现在是享受人生，每天闲得很，到处的转悠，放松心情，今天也真的是凑巧了，难得天气不错就出家去享受下午茶，这里的产业是她的产业，一排十几间都是，收入很不错，司琳娜非常喜欢到这里来喝下午茶，晒着太阳，喝着茶，整个人都是放松的。

　　司琳娜坐下来后笑着问道“谢我什么”眼睛看着郭永仁

　　“我一直想要有一个古堡，谢谢你的介绍，圆了我这个梦想”郭永仁说道，说完做了一个请的手势，请司琳娜去喝茶。

　　“哦，是吗，那你可是不够真诚，你买下古堡的日子不短了吧”司琳娜看着郭永仁，眼神里不知道想些什么，端起茶杯喝了一口。

　　“是的，我到伦敦来主要是要拓展我的分部的，前一段要忙生意上的事情所以耽误了，我道歉，请你喝茶”郭永仁笑着说道，虽然荷莉跟自己说过司琳娜的事情，但是，郭永仁没有当回事，自己是自己，别人是别人，替代无从谈起，自己也不会当任何人的替代品的，对于司琳娜，自己就当成一个普通的朋友好了。

　　司琳娜笑了，“你可真的没有诚意，就请我喝茶”司琳娜说道，郭永仁一愣，也笑了，端起茶杯喝了一口。

　　“你说，我最近非常的闲”郭永仁直接说道。

　　“这样吧，你请我听音乐会吧，据我所知今天有一场不错的音乐会，我很长时间都没有听过了”司琳娜笑着说道，郭永仁想了一下，就答应下来了。

　　音乐会的时间是六点的，还有一段的时间，两个人可以轻松的喝茶聊天，郭永仁没有感觉到什么，司琳娜是一个挺理智的人，两人的聊天还算是比较愉快，看看时间，就出发了。

　　司琳娜没有做自己的车，而是上了郭永仁的车子，跟郭永仁一起坐在后排，她的司机开车在后面跟着，地点在伦敦的歌剧院，方战斗开车，到了地点，王大军就要下车前去买票，被司琳娜给拦住了。

　　从自己的包内掏出来一张纸条跟一个卡片，递给了王大军，“你拿着这买，有优惠的”司琳娜说道，王大军看了看郭永仁，郭永仁点了点头，王大军这才接了过来，下车去买票了。

　　过了一会，拿着卡片跟门票就过来了，将卡片跟门票都递给了司琳娜，司琳娜一手接过来，郭永仁跟司琳娜就下车了，很自然的挽着郭永仁的胳膊就进了歌剧院。

　　方战斗跟王大军两个人相互的看了看，“方哥，我怎么有种这个女人想要吃了少爷的感觉”王大军摸着自己的头说道，方战斗点了点头。

　　“票价贵不贵”方战斗问了一句

　　“不便宜，用那个女人的卡打完折都要五百英镑”王大军说道，方战斗就是一愣，这么贵，外国人真会玩。

　　两个人不知道，一般的座位也就一百英镑左右，司琳娜让王大军买的是情侣包厢，是不能被打扰的那种，价格肯定不便宜了，通常这类包厢都是贵妇小姐们用来约会的地方，隔音效果非常的不错，深受贵妇小姐们喜欢。

　　郭永仁不知道买的什么票，就要往大厅内走去，司琳娜拉了他一下，示意这边走，郭永仁有点蒙蒙的，跟着司琳娜直接上楼了，到了二楼将票递给了服务员，服务员带着两人三转两转的来到了一个包厢门口，直接打开了包厢。

　　“给我们送点水果跟酒水”司琳娜对这里非常的熟悉，说完后还给了服务员一张小费，服务员笑着离开了，郭永仁进来后发现这个包厢侧对着台上的演出位置，周围是非常宽大的沙发，四周还放着花瓶，环境不错，就是灯光有点黑暗。

　　“一会音乐会开始后，我们这点灯光也是要熄灭的”解释了一句，郭永仁点了点头，没有问什么，司琳娜笑了笑，看得出来，郭永仁应该是第一次到这种地方来。

　　两人闲聊着，这个时候，服务员送过来了三份水果拼盘，跟一瓶红酒，然后非常有礼貌的离开了，直接将房间门口的一个牌子放到了门口，上面写着，请勿打扰。

　　时间不长，这一次音乐会就开始了，所有的灯光都暗了下来，包厢里也是一阵的发黑，过了一会，郭永仁才算是适应，司琳娜到了两杯酒递给了郭永仁一杯，一起喝着，气氛还算是和谐。

　　又过了一会，音乐会开始了，悠扬的音乐响起，郭永仁闭着眼睛听着，司琳娜也脱掉了自己的鞋子，坐在沙发上面听着，还别说，音乐确实让人感到了一阵的平静。

　　“你可以躺着，这样效果会更好”司琳娜说道，郭永仁一听，就想要试试，想要往旁边翻身躺下，毕竟跟司琳娜不是太熟，离得稍微远点为好。

　　“你这样”司琳娜拉着郭永仁，让郭永仁顺势躺下来，枕着自己的腿，郭永仁一闭眼，心里说道，坏了，荷莉说的不错，这个女人真的是没救了，跟自己不熟竟然敢这样，就想要反抗。

　　“放松，朋友之间不要想太多了”司琳娜轻声地说道，郭永仁犹豫了一下，躺了下来，还别说，真舒服，司琳娜有点丰硕，头部枕着很软很舒服。

　　听着音乐，时不时的司琳娜会喂郭永仁一点水果，真心的不错，这个时候第三首音乐开始了，音乐就变得有点高昂起来，郭永仁是闭着眼睛享受的，看不到司琳娜的脸，就算是睁眼估计也看不清楚，因为灯光很暗。

　　司琳娜的脸上一阵的犹豫，慢慢的变得坚毅了，看着郭永仁的脸，变得非常的温柔，手轻轻的抚顺郭永仁的头发。

　　“你不累吗？”郭永仁询问了一句，司琳娜一愣，想了想说道。

　　“有一点，不过，我想你是不会让我放松的”司琳娜说道，郭永仁听到这句话，睁开了眼睛，做了起来，喝了一口酒。

　　“你也躺一下吧”郭永仁笑着说道，心里没有想那么多，认为两人都是成年人了，该有的底线应该有的，相互依靠一下，不算什么。

　　“好啊”司琳娜笑了，在沙发上跪起来，整理了一下自己的连衣裙，然后，直接坐到了郭永仁了怀里，双手缠绕上了郭永仁的脖子，郭永仁一下懵了，大姐，要不要这样啊，你这个样子我很难办啊。

　　感受到了郭永仁的感受，司琳娜不管其他的，将脸靠在郭永仁的肩膀上面，“让你受累了，我放松一下”直接说道，郭永仁是抱也不是，不抱也不是。

　　“司琳娜，我们这样不行”郭永仁直接说道，司琳娜抬手一根指头捂着郭永仁的嘴，不让郭永仁说话。

　　“我知道，就这一次，音乐会结束，你还是你，我还是我，我们就当双方各自做了一个梦好了”司琳娜轻声地说道，郭永仁长长的叹息了一声，自己也是一个男人啊，你这个样子，算了，不管了，双手就抱住了司琳娜。

　　郭永仁想明白了，司琳娜想让自己成为替代品，哼，看谁征服谁吧，张爱玲说过，通往女人心里的道路是那啥，你想让我替代，我想征服，看我怎么征服你，郭永仁笑了笑，两人相互算计着。

　　两人就这么的相依偎着，郭永仁时不时的喝点红酒，司琳娜也不例外，郭永仁不抗拒她后，也跟着喝酒了，吃水果，听着音乐。

　　这个时候，司琳娜拿起一个葡萄，很有心的将葡萄皮剥掉，往郭永仁的嘴边递了过去，郭永仁张嘴想要吃，司琳娜的手又缩回去了，一连几次，郭永仁就有点不高兴了，“啪”的一声，朝着司琳娜的屁股打了一巴掌，司琳娜的脸上红了，没想到郭永仁敢打她那里。

　　一抬手，将普通放到了自己的嘴唇边，然后看着郭永仁，郭永仁笑了笑，直接将嘴伸过去，一口吃掉了葡萄，“还给我”司琳娜小声的说了一句，直接吻到了郭永仁的嘴上。

　　包厢内的气氛变了，变得旖旎起来，好一会功夫带着呼呼的喘气声，分开了，司琳娜看着郭永仁，小手熟练的解开了郭永仁身上的领带，并且解开了衬衣的纽扣，呼吸有点急促。

　　“我想看你自己脱”郭永仁低头在司琳娜的耳边说道，说完后端起来一杯红酒，喝了一口，司琳娜咬了咬自己的嘴唇，根本就没有想到郭永仁会这么说。

　　端着酒杯，郭永仁看着司琳娜，征服的第一阶段就是顺从，当顺从成为习惯的时候，就是沉沦的时候，现在就看双方的定力了，谁坚持得住，谁赢。

　　司琳娜离开了郭永仁的怀抱，跪在沙发上，犹豫了一下，开始给自己松绑，连衣裙，以及里面的遮挡物，都一一的去掉了，看着郭永仁，又钻进郭永仁的怀里。

　　慢慢的郭永仁身上的物品也被司琳娜给一一的解除了，郭永仁闭着眼睛享受着，一旦司琳娜做的有点不对，郭永仁也不说话，直接抬手就在司琳娜的屁股上面“啪”的打一下，一点都不留情，实打实的打，司琳娜的屁股上面已经变得很红了，可见没有少挨打。

　　少妇风情，久旷之身，在郭永仁的折腾下，司琳娜变得越来越顺从，简直不敢相信，自己竟然会做出这些事情来，但现在，她已经沉沦了，双臂缠绕着郭永仁的脖子，穿着粗气，一场疯狂在所难免。

　　《女武神》第二幕《众神进入英灵殿》，后面一小节，磅礴大气的曲子可谓是整个乐章的精华，配合着眼前的疯狂，可谓是相得益彰，司琳娜已经分不清任何的事情了，这一刻她处于云端之上，无尽的舒爽包围着她，忘记了所有的一切，一切，一切……


第二百四十八章 抉择

　　云雨皆收，司琳娜趴在沙发那里是一动不动的，浑身都没有了力气，郭永仁则是坐在旁边给自己点燃了一根烟，抽了一口，然后吐出来了一口烟雾，舒坦。

　　这一段时间，尤其是经历了维克多的事情，郭永仁的心里也是有很多的压抑的，心里承受了不小的压抑，现在得到了良好的释放，脑子里的思绪变得更加的活泛了，身心轻松。

　　一根烟抽完了，开始穿衣，时间不长，已经将自己整理的干干净净了，司琳娜趴在那里，是不是的抽一下，显然还没有从痛快当中缓解回来，好半天的时间，音乐会快要结束的时候，司琳娜才勉强的坐起来，开始穿衣整理自己。

　　整理好了以后，站起来，神色负责的看了看坐在那里闭着眼睛的郭永仁，“我走了”直接说道，郭永仁摆摆手，什么话都没有说。

　　郭永仁的这个态度让司琳娜有点接受不了，咬咬牙，转身离开了包厢，郭永仁继续听着音乐，直到音乐全部结束，灯光亮起，才睁开了眼睛，脸上带着邪邪的笑容，整理了一下衣服，转身离开了包厢。

　　出来后，郭永仁直奔自己的车走去，打开车门，直接上车，“回家”郭永仁说了一句，方战斗他们都没有询问什么，听到郭永仁的话，直接启动了车子，离开了这里，车辆缓缓的汇入了车流当中。

　　到家里，随便吃了一点东西，郭永仁直接去洗澡睡觉了，脑海中不时的闪过司琳娜的疯狂，那具迷人的身体，在自己的身体下面是如此的疯狂，喝下午茶的时候，是那么的有气质，高贵而典雅。

　　包厢内是那么的疯狂，上下两张嘴竟然各自吞吃了自己一次精华，不过，郭永仁感觉得出来，这应该是司琳娜第一次这么做，因为她的手法极其的生疏，算上被自己给调教出来了第一次，想了想，不想了，当成一场梦吧，翻身睡去了。

　　司琳娜出来包厢后，腿有点发软，转头看看关着的包厢门，脸上说不清楚是什么表情，扶着墙慢慢的下楼了，强硬坚持着返回车内，“回家”直接说了一句，司机开车返回了家里，司琳娜的家也是在郊区的庄园内，距离纳尔逊的庄园并不是很远，这是他丈夫当初特地挑选的地方，为的就是距离纳尔逊近点。

　　回到了家里，司琳娜也没有吃饭，而是直接去洗澡了，要清洗掉自己身体上郭永仁的痕迹，可是当她在镜子中看清自己的身体时候，脸上不由得一红，对郭永仁充满了恨意，自己的脖子上面竟然留着两个吻痕，这要是让熟悉自己的人看到，自己怎么见人。

　　恼怒的转过身子，不看还好，看了脸上一会，屁股两瓣都是红红的，巴掌印记清晰可见，用手轻轻的摸摸，感觉到了疼，咬咬自己的牙，那个王八蛋真下得了手。

　　给浴缸内放满热水，司琳娜就躺了进去，泡一个舒服的热水澡可以让自己好好的放松，手不经意的从身体上划过，脑海里不时的出现那些自己不愿意记住的画面，自己真是疯了，怎么会做出那些动作来。

　　亨特的样子从眼前流过，时不时的换成了郭永仁的样子，司琳娜连忙晃晃自己的头，见鬼了，自己明明想的是亨特，怎么会是郭永仁的头像，而且还那么的清晰，闭上眼睛直接沉入浴缸内，好半天才抬起头，大口大口的喘气。

　　怎么回事，怎么自己会对他记忆那么深，闭着眼睛躺着，慢慢的又回忆到自己身体那种舒爽的感觉，仿佛郭永仁的喘息声就在自己的耳边，司琳娜睁开眼睛，不对，这不是自己想要的感觉，但是，她想不通是什么原因。

　　赶快冲洗了一下，司琳娜就直接上床睡觉了，可是翻来覆去的睡不着，脑海里时不时的冒出郭永仁的样子，司琳娜坐起来大喊了一声，才多少好点，慢慢的睡着了。

　　清早起来，郭永仁出去跑步了，已经很长时间没有锻炼了，现在有时间了，必须捡起来，跑不完回来吃饭，然后去庄园内看进度，下午则是去图书馆看书，一天的时间安排的满满的，非常的充实。

　　司琳娜起床后刷牙洗脸，感觉今天自己的气色不错，不过看到脖子上的两个吻痕，心里的火气就上来了，不得已，找了一个高领的衣服穿上了，心里对郭永仁恨恨的，下去吃早餐了，最近几天自己那都不去，省得被熟人看出什么事情来。

　　几天的时间很快就过去了，又是一天早晨，郭永仁起床了，看了看四周，摇头苦笑了一下，最近自己有点放纵自己了，这里是荷莉的公寓，昨天跟荷莉吃了饭后一起喝酒，然后回到荷莉这里开始滚床单，又是一夜的放纵，洗漱完，穿好了衣服，到了客厅。

　　拿起电话给荷莉打了一个电话，说自己离开了，荷莉直接来了一句锁好门就挂掉了电话，郭永仁明白，荷莉正在忙，忙着自己的工作，挂掉了电话，就离开了。

　　昨天晚上，方战斗跟王大军两人就在车子里过了一夜，郭永仁有点不好意思，今天回家休息，那都不去了，好好睡一觉。

　　又过了一段日子，郭永仁没有耐性了，打算直接回去，有什么下次过来再说吧，从图书馆回来的路上，“方哥，房子不续租了，明天如果维克多还没有消息，那么我们后天启程返回香港”郭永仁直接说道，方战斗跟王大军都点了点头，他们也感觉到了无聊。

　　停好了车子，三人一起上楼，打开门，方战斗立刻就护到郭永仁的身前，另一只手里出现了一把军刺，刚刚方战斗已经感觉到了屋子内有人，王大军打左手开了灯，右手在背后多了一把匕首，郭永仁一脸的冷静。

　　“BOSS，我回来了”维克多的声音传了过来，方战斗这才收了兵器，王大军也是一样，脸上的表情丝毫没有变化，郭永仁笑着走了进来。

　　“看你的表现，应该是恢复的不错”郭永仁直接说道，脸上还是一如既往的平静。

　　“是的，我的伤全部好了”维克多一身合体的西装站在客厅内。

　　“战斗，帮我们泡一壶茶来”郭永仁笑着说道，方战斗点了点头，郭永仁往沙发那里走去，指了指，让维克多坐下来了。

　　茶水过来后，到了两杯，郭永仁点了点头，方战斗跟王大军都回房间了，客厅内就剩下郭永仁跟维克多了，郭永仁做了一个请的手势，两个人开始喝茶。

　　“说说吧，这么长时间了，我都打算后天离开伦敦了”郭永仁笑着说道，维克多也笑了一下。

　　“BOSS，我跟组织内的其他副手见过面了，日夜行者没有问题，以我的意见为主，先知一脉彻底的消亡，铁匠，农民，商人，非常肯定的表示不愿意在进行下去了，要求解散组织，学者一脉无所谓”维克多直接说道，郭永仁是一脸的平静，好像是早知道这个结果一样。

　　“我说了半个月内给他们一个明确的答复，安慰了他们后就回来了”维克多直接说道，脸上虽然没有表示什么，但是内心里非常的疲惫，做梦都没有想到组织已经到了这个地步，不解散真的不行了。

　　“涅槃计划具体是什么”郭永仁喝了一口茶水问道，维克多说过，刺客组织经过四次的涅槃重生，已经有了一套成熟的体系了。

　　“彻底断绝以往的一切联系方式，其它支脉彻底的不联系，重新建立，学者手里有一份考验者名单，我手里也有，是各个支脉后备力量的，到时候慢慢的考察然后纳入新的体系”维克多直接说道，郭永仁点了点头。

　　看了看维克多，“我现在最后问你一遍，你是愿意按照你的信仰跟我走呢，还是重新建立刺客组织，先不要回答，你想清楚，我这个人不喜欢强迫什么，但是，如果你选择了我，那么今后你将会一直到退休，都不能脱离背叛我，你休息一下，明天一早吃完早餐给我答案吧”郭永仁笑着说道，维克多点了点头。

　　老实讲，维克多也有点拿不准自己该怎么做，是遵循先知遗留的指示还是将刺客组织涅槃重生，维克多没有想好，尽管已经想了很长的时间了，但是一直没有一个答案，整个人处于一个矛盾当中，郭永仁看得出维克多的这种矛盾，从刚刚维克多的回答，已经带出了这种犹豫。

　　郭永仁是需要好的帮手，但是，不需要一个犹豫不定的人，一个犹豫不定的人就是一颗定时炸弹，随时会爆的，到时候给自己带来的伤害会更加的大，郭永仁赌不起，也不想赌，因此才会给维克多一夜的时间，让他认认真真的考虑清楚。

　　维克多是那种要么不答应，要么答应了，就一定要做到的人，不玩虚的，这一点郭永仁可以看出来，也非常的希望维克多能够过来帮助自己，因此，必须让维克多自己考虑清楚，这是一个两难的抉择。


第二百四十九章 成大事者，有时候不心狠手辣还真的不行

　　一夜的时间很快就过去了，郭永仁清早起来洗漱一下，王大军已经做好了早餐，熬了点粥，有面包，有煎蛋，还有三个菜，出门在外，简单点好了，四个人都没有吭声，安安静静的吃完了早餐，方战斗给泡了一壶茶水，就跟王大军两人出来了公寓，到楼下去等消息。

　　郭永仁喝了一口茶水，看着维克多，维克多知道，改自己表态了，“BOSS，我愿意遵从我的信仰，我遵从前辈先知的安排，我追随你到死”维克多非常平静地说道，郭永仁笑了，这真是一个好消息。

　　“维克多，欢迎你加入保护伞”郭永仁说完，将自己的手神了出来维克多跟郭永仁握了握手。

　　郭永仁亲自给维克多到了一杯茶水，从这一刻起，两人之间的关系已经不一样了，端起自己的杯子喝了一口，“BOSS，我们下一步怎么做”维克多询问道。

　　郭永仁笑了笑，端着茶杯走到了窗口，打开了窗户，外面的风吹了进来，“维克多，你的任务很简单，除了日夜行者外，其他的人可以让他们回归历史了，新的历史当中，不需要有他们的身影，全部清洗掉，刺客，从此成为过去式”郭永仁背对着维克多说出了自己的安排。

　　维克多端着茶杯的手就是一抖，眼睛挣得大大的看着郭永仁，想不到郭永仁给的第一个任务竟然是这个，好狠，自己真的要这么做了，刺客真的就成了一个过去式了，怎么办，自己做还是不做，脸上一片挣扎。

　　不是不敢做，而是真的有点下不去手，曾经的团体兄弟啊，自己该怎么办，维克多明白郭永仁的意思，从根子上断绝刺客东山再起的机会，让刺客彻底的进入历史，不复存在，好狠的心啊，那是一二百条人命啊，就这么轻描淡写的说杀就杀，难道这就是上位者的素质，维克多脑海内一阵的挣扎。

　　“BOSS，他们虽然要求解散组织，但是他们没有做对不起组织的事情……”维克多看着郭永仁，希望郭永仁能够更改命令。

　　“要求解散组织，就是最大的破坏，就是最大的背叛，当初加入组织时，所发出的誓言呢，他们都忘记了吧，誓言可以背叛，那么还有什么不能背叛”郭永仁面色平静地说道。

　　维克多低着头不吭声，他无法反驳，刺客每一个人都发过誓，郭永仁这么说没有错，他们确实是背叛了自己的誓言，可是自己就这么下手，维克多有点难以接受。

　　“维克多，今天他们可以解散组织，明天他们用组织的情报换取英镑，这种事情我相信你是值得的，教会会很乐意出这一笔赏金的，你那什么来抗衡，看着我”郭永仁盯着维克多的眼睛说道，这一刻郭永仁的眼睛里是冰冷的，不带一丝的感情。

　　这个时候郭永仁来到维克多的面前看着维克多，一双眼睛盯着维克多，并没有说话，维克多的眼睛里流露出哀求的神色。

　　“当其他人盲目的追寻真相和真实的时候，记住”郭永仁说到这里停下来了

　　“万物皆虚”维克多接着郭永仁的话说道

　　“当其他人受到法律和道德约束的时候，记住”郭永仁又说了一句

　　“万事皆允”维克多又接着说道

　　“我们服侍光明却耕耘于黑暗”两个人眼睛对视着一起说道

　　“以往的刺客不需要存在了，一个新生的刺客将会诞生，他最终的使命就是守护，守护保护伞，守护我们这个大家庭，所以，需要将过去的一切摸去，尤其那些意志不坚定的人，他们知道的太多了”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　“BOSS，我这就开始行动”维克多脸上的表情变得坚毅了，说完后就直接站了起来，跟郭永仁点了点头后，就要离开。

　　“你的时间只有半个月，半个月后回来，我会成立保护伞安保公司，你们从此将行走于阳光之下，不过，你们代表的将是保护伞的另外一面，公司有完善的退休机制跟其他规定，从此，你们无后顾之忧，开始新的篇章”郭永仁淡淡地说道，维克多点了点头，拉开门出去了。

　　一个不被自己掌控的组织不能要，彻底的清楚了这些人后，他们唯一的路就是跟着自己了，只有这样，自己才能掌控这个新生的组织，成大事者，有时候不心狠手辣还真的不行。

　　过了一会，郭永仁摇头苦笑了一下，将手里的茶水喝了，然后走到电话跟前，拿起来电话开始拨号，响了两声电话就通了，“你好，有什么可以帮助你”本杰明的声音传了过来。

　　“下午有安排吗？”郭永仁直接说道，本杰明一愣，立刻翻了翻自己的行程安排。

　　“没有”本杰明直接说道。

　　“那好，下午两点冒顿茶餐厅，不见不散”郭永仁笑着说道。

　　“好”本杰明一项都是非常的干脆。

　　电话挂掉了，郭永仁的心非常的舒畅，想了想，又拿起来电话，开始拨号，这一次也是很快通了，“你好，我是保罗”保罗的声音传了出来。

　　“保罗，你人员招聘进行的怎么样了”郭永仁询问道，上次跟保罗分手后，就开始让保罗招聘人手了。

　　“BOSS，已经招聘了六人，目前在进行强化学习中”保罗直接说道，这一次招聘的基本上都是年轻人，保罗理解郭永仁的意思，因此刻意如此。

　　“狠好，你做好准备，半个月后，你留下两人负责食品厂的财务，带着剩余的人到伦敦来报道，我另有安排”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS，我听后你的安排”保罗直接说道，财务的未来郭永仁已经跟他交过底了，知道自己的位置是什么，因此非常的淡定。

　　挂掉了电话，郭永仁思考自己是不是应该去听一听音乐会，沉积在音乐的世界对自己的精神很有好处，最起码思考问题反应等等，都会变得快一点。

　　下午，郭永仁跟本杰明两人在冒顿茶餐厅见面了，两个人都是一身轻松的装扮，见面会相视一笑，点了一壶茶水跟一些糕点，并没有直接进入话题，而是品尝着茶水。

　　“英国对安保公司有没有什么限制”郭永仁询问道，本杰明一愣，开始思索。

　　“小型的限制不多，需要赔枪等都好办理，大型的就有限制了，对武器，人员等等，都有了限制”本杰明直接说道。

　　“安保公司驻地有没有什么要求”郭永仁继续的询问

　　“有，每隔一段时间，政府都要派人进行检查，无论大小”本杰明毫不犹豫的说了出来。

　　“有没有不检查的”郭永仁问道

　　“有，隶属于军方的可以免检，不过，你很难拿到军方给的牌照”本杰明说道，郭永仁就是一皱眉。

　　“还有一个办法，直接将训练地点放在国外，我的建议是一个小岛上面，私人领地，可以拒绝任何的打扰，当然，这种小岛不好找，最起码小岛上面要有淡水资源”本杰明笑着说道，郭永仁点了点头，皱着的眉头并没有松开。

　　“其实还有一个地方没有这种麻烦，那就是法国，唯一的问题就是，一旦你跟他们老牌的佣兵发生冲突，那么黑吃黑的可能性更大”本杰明直接说道，郭永仁点了点头，眉头稍微的放松了一点。

　　本杰明看着郭永仁的样子又思考了一下，“其实，你可以申请英国的牌照，购买法国的小岛作为训练基地，当然，英国这里也要有一个明的地点，严格的将，美国跟英国对私人的安保公司还是有一定的保护的，这一点比法国强，法国虽然放纵不怎么管，但是，大鱼吃小鱼的事情时常发生，你实力不够被吃的是家常便饭”本杰明又补充了一下。

　　“本，我发现，你有成为坏蛋的潜质”郭永仁笑着说道，本杰明笑了笑耸了耸自己的肩膀。

　　“帮我申请一个一个小型安保公司牌照，顺便也帮我物色一下可以作为训练地点的场地”郭永仁笑着说道，举起了自己的茶杯，本杰明苦笑的也举起自己的茶杯，碰了一下，自己有得忙了。

　　本杰明对于这类事情见的多了，有权有势的人基本上都有终于自己家族的力量，所以郭永仁询问这些问题的时候，本杰明是一点都不吃惊，如果郭永仁到最后手里没有力量，本杰明才会吃惊，一块美味的蛋糕，你却没有保护蛋糕的力量，那么只能是让别人轻松的拿走品尝，没你屁事。

　　“枪支火力申请到最大的额度，另外帮我留意一下法国的小岛，看看有没有出售的”郭永仁喝了一口茶水直接说道，东南亚有自己的安保公司，欧洲也要有自己的安保公司，未来美洲也不例外，只有这样，自己未来的财产才能有所保障。

　　“你不担心跟他们老牌的佣兵组织起冲突吗，要知道你现在在法国那里立足，他们可是不会跟你讲道理的”本杰明看着郭永仁询问道，郭永仁笑了一下。


第二百五十章 找寻了千年的目标

　　“正如你说的那样，法国那边的仅仅只是一个训练中心，不光是我的人可以进入训练，其他的组织也可以掏钱将人送过来训练，我只负责训练，跟他们能有什么冲突，不过，当我跟他们有冲突的时候，那就是我要吃掉它的时候”郭永仁笑着说道，本杰明点了点头，理解了郭永仁的意思。

　　伦敦郊区的一个废旧仓库内，虽然外面都上着锁，但是，还是被人轻松的进来了，那些个锁头什么的，一丝没有破坏，人员不多，也就十几个人，不过所有人的脸上都不好看，都是阴沉沉的。

　　“事情就是这样的，我不隐瞒你们一点，该如何选择，你们也选择一下吧，我们兄弟一场，好聚好散，有问题我担着，不过，要是过了今天不选择，那就不要怪我了”维克多直接说道。

　　这里算上维克多一共十五人，日行者七人，夜行者七人，从刺客组织成立开始，他们就是领头人的直属分支，哪怕是历史上经历了涅槃重生，也毫不犹豫的站在了领头人的身边，可是今天，都犹豫了。

　　维克多说的很明白了，这次行动过后，原来的刺客组织，将不复存在，先知所留下的羊皮卷也让他们都看过了，一切由自己选择，维克多说的很明白，今天退出去后，从此跟组织没有任何的牵连，不过，一旦发现出卖组织的行为，绝不放过。

　　很不好抉择，如果是涅槃的话，他们毫不犹豫的执行，但是这一次不同，这一次，除了他们其他的分支都要被剪除，并且由他们亲自动手，一个个的对未来充满了茫然。

　　“维克多，他最后会怎么安置我们”一个声音有点老的人说道

　　“虽然没有明说，但是有一定保证了，完善的退休制度，自由自在的生活，不需要为其他的事情操心，只是多了一些规章制度，完全公司化了，佣兵的退休是死亡，我们不会，我们的退休是真正的退休，你可以自由自在的活到自然终老”维克多说道，这个年龄大的点了点头。

　　“我遵循古老的信仰，既然先知选择了他，肯定有先知们的道理，不过，我的年龄在这里放着，也差不多了，这次事件后，我会要求退休，为大家开路”这个人说道，不少人都点了点头。

　　“我计划这次事件结束后，大家跟他见见面，你们有没有意见”维克多直接说道，点头同意的人不少。

　　“维克多，我退出”一个黑袍人站了出来说道

　　“我下不了手”这个人补充了一句，不在说话了，他属于夜行者。

　　“好，放下你的徽章跟武器，你可以离开了，记住，从今往后，你从来都不知道刺客的存在”维克多面无表情地说道，这个人点了点头，将自己脖子上面带着的徽章取出来，然后将身上的各种武器都取出来，对着众人点点头，转身走了。

　　过了一会，“还有没有要退出的，现在我们是和平分手，过了今天，如果再要退出，那就是敌人了”维克多说道，没有人吭声，算是都默认了。

　　“好，现在分配名单，所有名单上面的人，十天之内必须清除，十天后我们这里汇合”维克多说道，说完拿出来一些纸片放在面前的桌子上面，每个纸片上面都只是一个地址，地址哪里有详细的资料，每个人都各不相同。

　　维克多带头拿了两张，刚刚退出的那个人，他的任务就压倒了维克多的身上了，没有人吭声，一人拿过来一张纸片，看了看，然后直接点燃了，维克多挥挥手，很快，没有人了，偌大的仓库内，就剩下了维克多一个人。

　　维克多的眼神有点复杂，晃了晃自己的脑袋，收起来刚刚上缴的武器，转身离开了仓库，仓库重新归于平静，回归到了黑暗。

　　晚上，莱拉顿博士在自己的庄园内吃过了晚餐，又散了散步，身心舒坦的回到了自己的卧室，刚刚躺下来，卧室的灯又被打开了，维克多坐在莱拉顿的对面，莱拉顿一惊，看清楚是维克多后，稍微的松了一口气。

　　“维克多，你这么晚过来是什么意思”莱拉顿直接询问道，莱拉顿也是刺客组织的人，学者一脉，他的崛起可以说背后有刺客组织的身影，慢慢的在组织内时间长了，对于维克多，莱拉顿有点不是很喜欢，觉得维克多不够杀伐果决，做事情有点犹豫，所以他是支持组织解散的。

　　“我来通知你，刺客经今天开始，已经是历史名词了，组织解散”维克多面无表情地说道，莱拉顿就是一愣，维克多会有这种魄力。

　　“你什么时候变得这么的果决了，这还是我认识的维克多吗？”莱拉顿一点都不给维克多面子，直接说道。

　　维克多苦笑了一下，原来自己在他们的眼里是这种人，苦笑着摇摇头，“遵循前辈先知的指引，我已经不是领头人了”维克多说道。

　　莱拉顿一惊，想了一下，看着维克多，“你是来杀我的”莱拉顿直接说道，一双眼睛闪烁着精光看着维克多。

　　维克多点了点头，“新的领头人下了命令了，所有要求解散的人，统统归于历史”维克多一脸平静地说道。

　　哈哈哈哈哈……莱拉顿笑了起来，“不错，新的领头人真是不错，有这个魄力，是一个好的领头人，维克多，如果你有这个新领头人的魄力，组织不会是现在这个样子的，你是一个好的执行着，但你并不是一个好的领头人”莱拉顿笑着说道，维克多苦笑着摇摇头。

　　“我的家人呢”莱拉顿直接问道，一双眼睛非常有神的盯着维克多

　　“他们不再名单上”维克多说道，莱拉顿点了点头。

　　“维克多，我给你一个忠告，新的领头人有魄力，好好干，说不定我们找寻了千年的目标会得到实现，祝你好运，我会解决自己的”莱拉顿说道，维克多点了点头。

　　“莱拉顿，你相信教会财富真的存在吗，我们找寻了千年，先知可以预料的新的领头人，为什么找不到财富，除非，根本就没有这笔财富”维克多直接说道。

　　“维克多，不要怀疑你的信仰，更不要质疑先知，这是我给你的忠告”莱拉顿直接说道，双眼盯着维克多

　　“谢谢你的忠告，不过，我必须完成我的任务，你知道的”维克多说道，莱拉顿点了点头，做了起来，下了床。

　　“我要留下一份遗书，没有问题吧”莱拉顿说道，维克多点了点头，示意可以这么做，毕竟两人相识一场。

　　莱拉顿直接拿出笔跟纸写起来了，对自己的后事以及财产都进行了安排，然后从衣柜里拿出来了一个小瓶子，打开自己喝了，放在遗书旁边，“我有我自己的尊严”说完整理了一下自己的容貌，往床上走去，平静的躺到了床上。

　　过了一会，维克多过去探了探他的气息，人已经死了，莱拉顿曾经教过他，算是他的老师之一，维克多深深的鞠了一躬，转身离开了这里。

　　一夜之间，很多地方都有人离开人世，死亡千奇百怪，不尽相同，唯一相同的地方，就是属于自然死亡，或者不小心事故，让你查无所成，一点线索都没有。

　　现在仅仅是英国，慢慢的会延伸到法国，延伸到西班牙跟意大利，刺客组织千百年来，发展的已经不局限英国一地了，欧洲大部分的国家，都有他们的身影，这是一场清洗，但不会引起什么动荡，刺客的首要选择就是让目标自然死亡不见血。

　　过了五天的时间，本杰明邀请郭永仁去看一块土地，如果满意的话可以买下来作为训练地点，位置并不在伦敦，而在于距离伦敦有一定距离的山里，地点可谓是相当的偏僻，这里有一个叫毛刺的小镇，坐落在山地外面，山地属于小镇所有，当地人称之为莫恩山，现在小镇将他拿出来拍卖。

　　不过，由于地点偏僻，没有人感兴趣，价格是一降再降，可以说相当的便宜，本杰明跟郭永仁到了这里后，一番讨价还价，一百二十万英镑购买下这个占地近八十公顷的地方，整个山地都属于郭永仁了，别说是在山里打枪，就是爆炸，小镇都听不到，小镇到山里还有近二十英里的距离。

　　郭永仁跟本杰明看了看，到了山边基本上就没有路了，不过小站给的地图显示，山上有两处喷泉，淡水不是问题，正因为这样才值一百多万英镑，不然五十万都不值，不过小镇也答应提供电力供应，这么一来，水电，都不是问题了。

　　当天，郭永仁跟本杰明两人就住到了小镇上面，第二天，两人坐车到了山边，然后开始徒步上山，查看了一下两处泉眼，不错，水量不小，修整一下作为淡水供应一点问题没有，如果这里将来不作为基地了，修建一个现代化的庄园是非常的不错的，郭永仁跟本杰明都非常的喜欢这里。


第二百五十一章 都在算计，就看谁算计的深了

　　从山上下来回到小镇已经快要天黑了，两人没有停留直接返回了伦敦，都很累，各自回去休息了，本杰明说过，牌照再有两到三天的时间就可以下来，到时候可以合法的购买枪支弹药，不过，要接受每两年一次的驻地检查，这一点郭永仁可以接受。

　　接下来就好办了，等维克多的消息吧，到时候直接开始建设基地，基地不训练其他的，只训练刺客，只训练毁灭者，只有毁灭者才会让人感到惧怕，才会有威慑力。

　　跟维克多约定的时间到了，郭永仁刚刚吃完早餐，就听到了敲门声，给了王大军一个眼神，王大军去开门了，然后，打开门，维克多进来了。

　　“BOSS，全部清除，日夜行者里面有一个人在行动前退出去了，我批准了，目前还有十三人，他们要见见你”维克多说道，郭永仁点了点头。

　　“辛苦了，做，你安排吧，什么时间”郭永仁说道，维克多坐了下来，喝了一口茶水。

　　“明天，我带你过去”维克多直接说道，郭永仁点了点头，然后，让方战斗拿过来一个文件，递给了维克多，示意维克多打开看看。

　　维克多打开了文件袋，里面是保护伞安保公司的牌照以及山地的购买合同，“有了牌照，我们可以光天化日合法的持有枪支等物品，有了山地我们可以光明正大的进行训练，我会派遣财务人员，今后每个队员都按月领薪水，重伤了，退休或者另外安排工作，没有后顾之忧，我说道做到”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　维克多看着这些犹豫了一下，知道郭永仁是为了安自己的心，“BOSS，刺客在瑞士一家银行内有一定的资金，我希望可以将这笔资金交给你，希望你可以合理的运用它”维克多说道，郭永仁一愣，随即笑了笑。

　　郭永仁心里非常的清楚，刺客组织的人为什么分裂，为什么要求解散组织，最根本的原因还不是眼红这笔资金吗，一切都是贪念“有多少”郭永仁询问道。

　　“两亿六千万英镑”维克多说道，别看钱多，花钱的地方也是很多的，人员行动，购买情报等等，都需要花费的，现在维克多能够交出来这笔钱，那说明维克多是真心加入保护伞了。

　　郭永仁点了点头，“你将钱转入这个账户吧，这个是我在汇丰银行伦敦开设的账户”郭永仁接受了，没有不好意思，拿起笔写了一个账户，递给了维克多。

　　维克多接了过来点了点头，“你是住在这里明天一起去呢，还是明天在过来”郭永仁笑着问道，维克多摇了摇头。

　　“我先去办理转账，然后我明天过来接你好了”维克多说道，郭永仁点了点头，两个人喝了一会茶水，约定了时间，郭永仁送走了维克多。

　　第二天一早，方战斗拿着郭永仁的证件到银行进行了查阅，果然，有一笔两亿多的资金注入，更新了存折后，就回来了，跟郭永仁汇报一下，将证件交给了郭永仁，郭永仁点了点头，身上又多了一层压力。

　　中午吃过午饭，郭永仁休息了一阵，维克多就过来了，郭永仁洗漱一下，一起下楼坐车出发了，在一个废弃工厂那里停了下来，维克多带着翻过了栏杆进入到了工厂内部，王大军看车，方战斗跟随者。

　　到了仓库没有多长时间，十三个行者就出现了，围着郭永仁，郭永仁看了看，笑了一下，“人来了，今后他就是我们新的领头人了，有什么问题现在可以提出来，只此一次”维克多直接说道。

　　“领头人，我想知道你今后打算如何安置我们”一个全身笼罩在黑袍内的人询问道。

　　“很简单，公司化，你们可以有光明正大的工作，每个月发放薪水，有光明正大的训练基地跟合法的拥有枪支武器，以及完善的休假，退休制度”郭永仁一脸平静地说道。

　　“佣兵们的退休是死亡，你的退休是什么”这个人继续的询问道。

　　“当你身受重伤，不能在执行任务的时候，根据你的年龄，你自己的意愿，可以选择继续工作或者退休，退休的意思就是让你平静的生活，组织会给你发放退休金，你跟往日的种种都切割分离，一直到你自然死亡，当然，组织会暗中有人不定时的监控，但不会打扰你的生活，监控在一定的时间后彻底的解除，还有一点，你的退休地点组织是要掌握的，你们可以有三次跟你的战友联系机会，让你的战友明白你是真正的退休，但如果超过了三次，不好意思，你违规了，违规的下场我相信你们都知道”郭永仁解释了一下，都点了点头。

　　“如果重伤后想要继续的工作，会是什么样子的工作”另外一个人询问道。

　　“这个要根据你的技能了，可以成为教官，也可以成为保安，不同的工作有不同的保密原则，不过你是为公司受伤的，公司有责任照顾你”郭永仁淡淡地说道。

　　“我们的薪水怎么说”另外一个人询问道

　　“很简单，底薪加行动补贴以及奖金，你们是第一批人，也就是组织的元老，享受最高的待遇，伤残补贴以及退休金都比第二代要高，第二代就没有这种待遇了”郭永仁直接说道。

　　“第二代开始会分为SADE四个级别，每一个级别待遇不同，新入职的完成一次任务后，进入E级别，以后就根据自己的积分往上升级，达到A级别才有资格享受退休，最高是S级别的”郭永仁直接说出了自己的构想，所有人都点了点头。

　　时间慢慢的过去，一直进行了两个多小时，都没有意见了，“好，你们没有了意见，我说一句，这句话我也跟维克多说过，那就是关于选择的问题，今天，你们还有和平退出的机会，你们思考一夜，是不是要加入我的保护伞，一旦加入，再离开，就是退休的时候了，我希望你们考虑清楚，中途退休的，只能被终结，明天给我一个答案，或者你们跟维克多说也可以，他将继续领导你们”郭永仁说道，所有人都沉默了。

　　郭永仁对维克多点了点头，“明天你下午到我那里给我一个消息”维克多点了点头，郭永仁笑了笑，看了一下在场的人，转身带着方战斗离开了，剩下他们让他们自己思考。

　　离开了仓库，郭永仁跟方战斗直接上车，王大军发动车辆离开了这里，很快就返回了公寓，回到公寓，方战斗给郭永仁泡了一壶茶水，两个人一起喝茶，方战斗有事情想要问问郭永仁，这一段郭永仁的表现跟以前有所不同。

　　“少爷，我感觉你对他们是不是有点太过宽容了，而且我感觉少爷对他们有点软，不够强硬”方战斗将自己的意思表达了出来，郭永仁笑了笑。

　　“战斗，不是我宽容，也不是我软，而是现在还不到时候，我看似收编了他们，但是，我并没有真正的拥有他们，他们还是自成一系的，只不过，他们的自成一系已经出现了裂痕，慢慢的会被改变成我们的保护伞”郭永仁直接说道，心里有着自己的计划。

　　“第一，一个千百年的组织怎么可能说散就散，如果真的是这样的话，这种组织决定存在不了这么长的时间，第二，他们的情报系统是什么，我们根本不知道，第三，他们在欧洲到底有多少底蕴我们也不知道，第四，教会在欧洲的力量你们有体会，能够跟教会抗衡千百年的组织会这么的简单，会仅仅只有一二百人”郭永仁说到这了笑了一下，眼睛看着远处，仿佛已经看到了维克多他们。

　　“现在我们什么都不用做，给他们一个平台，慢慢的，我们需要知道的东西都会浮出水面的，到那个时候，他们已经离不开保护伞了，离开保护伞根本就生存不下去，那个时候要怎么做，我说了算”郭永仁双眼闪烁着智慧的光芒，方战斗点了点头，少爷考虑问题确实比自己深多了。

　　“再说了，我们还有亚洲安保公司，为了还有组建美洲安保公司，他们，并不是没有对手，而我，做好裁判好了”郭永仁说到这里笑了笑，都在算计，就看谁算计的深了，维克多，你不要让我失望，否则，我会让你体会到什么是后悔的。

　　郭永仁不傻，维克多也不傻，虽然有着前辈先知的算计，但是维克多还是有一定的犹豫，就想莱拉顿说的那样，你是一个很好的执行着，不是一个很好的领头人，莱拉顿看维克多看得很透，作为老师他很了解自己的学生是什么样子的人。

　　维克多最大的问题就是犹豫，哪怕是现在，维克多还在犹豫当中，这种性格往好了说是谨慎，往坏了说就是缺乏决断力了，缺乏决断力是一个头领最不应该有的缺点，当断不断必遭横祸。


第二百五十二章 技艺需要传承

　　香港，茶淀街，和气茶楼，三楼的包厢内，一个男人趴在一个女人的背后呼呼的喘着气，整个包厢内是一片靡靡气息，好半天的时间才爬起来，然后穿上衣服，从口袋内拿出烟来，点了一根，“那笔钱宽限你半个月，滚吧”直接说道。

　　“你不是说一个月吗？”那个女人有点倔强地说道，她抬起头来，仔细看看年龄不大，长的到是不错。

　　“啪”的一声，那个男人抓起一个茶碗就扔过去了，女人一闪没有砸到头上，眼睛里是一片的恐惧，她很清楚，如果自己不闪，绝对正中自己的头部。

　　“给你一分钟滚蛋，再啰嗦半个月都没有，麻蛋，你个烂货还敢跟我说，看你平时的表现，我他妈还以为你是个处呢，那知道，你是烂货一个，真他妈晦气，滚”男人没有好声好气地说道，女人穿好衣服快速的离开了，低着头，眼睛里是一片深深的恨意。

　　这个时候门被推开了，“哎呦，谁惹得我们狗哥这么大火气啊”一个人从外面进来了，脸上带着阴阴的笑容，双眼犀利，身材高大，身上肌肉隆起，好一个彪形大汉。

　　这个叫狗哥的抬头一看，脸上就带着笑容了，翻脸比翻书还快“我以为是谁呢，雄哥啊，有什么关照”狗哥笑着说道，请雄哥坐下来了

　　“去，让上一壶好茶来”狗哥转头对自己的小弟说道，小弟点点头，转身离开了。

　　时间不长，小弟端着一壶新泡好的茶水送过来了，两人开始喝茶，但是，雄哥就是不入正题，东拉西扯的胡说八道，狗哥想了一下，摆摆手，让自己的小弟都离开了，整个包房内就剩下狗哥跟雄哥两个人了。

　　“雄哥，有事你直接说，只要我阿狗能办到，绝不推辞”狗哥也是一个精明的人，直接对着雄哥说道。

　　雄哥端起茶碗，喝了两口茶水，“阿狗，现在还真有条财路，就是不知道你敢不敢接”雄哥笑着说道，狗哥笑了笑，看着雄哥。

　　“雄哥，我阿狗做事你是知道的，从来都是认钱不认人，只要你给的钱够，炸了警察局都不是问题”阿狗直接说道，他疯狗的名声在道上还是有一定名气的。

　　雄哥笑了笑，从口袋内拿出来一张报纸，放到桌子上面，然后开始喝茶，狗哥就直接拿起来了，看了看，这是一篇专门报道郭永仁的报纸，想了一下，笑了笑，直接放下来了。

　　“雄哥，我阿狗虽然有点疯，可是我还不傻，如果目标是他的话，我不接”狗哥直接回绝，心里就骂起来了，你个扑街仔，干你娘啊，三合会吴家兄弟点了名郭永仁是他们罩着的，自己动他纯粹找死。

　　“这可不是狗哥的作风啊”雄哥阴沉着脸笑着说道，语气中带了一定的激将用意，希望激起狗哥的雄心。

　　“你雄哥牛逼，怎么不做啊，你要是敢做，我在福荣楼摆上十桌遍请各位大佬见证，我给你端茶敬酒”狗哥笑着说道，骂了隔壁的，真他妈当老子我傻啊，白痴一个。

　　雄哥的脸上就是一黑，脸上的肉抽了抽，妈的，以后谁他妈说疯狗是个没脑子的货，老子绝对给他一刀，这个王八蛋明摆着比他么猴子都精。

　　“狗哥，一个人不行，如果一群人呢”雄哥不得已继续说道，看来需要多费点口舌了

　　“哦，雄哥的意思是”疯狗也是有脑袋的人，如果真的是疯疯癫癫的话，早就被人砍死坟头的草都多高了，他很清楚那些人是自己不能招惹的。

　　“这一次不是一个人在行动，我也不是主要人员，而是一帮人在打他的主意，他那么的有钱，我们还他妈不能收陀地费，那有这个道理，至于三合会那里，自然有人会拖住他们的，到时候我们拿到钱了，那里不能逍遥”雄哥直接说道。

　　疯狗笑了笑没有吭声，雄哥脸上的肉抽了抽，妈的，这小子是不见兔子不撒鹰啊，算了，跟他说了吧，身子往前面欠了欠，低声的说了一会话，然后开始喝茶，疯狗则是皱着眉头开始思索了，好一会的时间。

　　“雄哥，丑化说道前面，我必须跟他们都见一面大家一起谈谈才行，否则兄弟我是不会上船的”疯狗直接说道，雄哥点了点头。

　　“不要着急，我们要么是不动，要么就是要一击必中，等准备的差不多了，大家肯定要聚一聚商量一下的，毕竟这不是一件小事”雄哥低声地说道，狗哥点了点头。

　　“好，这件事算我一份，我干了”狗哥直接说道，雄哥的脸上出现笑容了，气氛变得融洽了。

　　“你这个选择是明智的，郭永仁此刻不在香港，另外，他除了依靠吴家兄弟还有什么，到时候吴家兄弟脱不开身的时候，我们还不是手到擒来”雄哥说着，眼睛里闪着光芒，好像钞票已经向他飞了，狗哥在一旁也跟着哈哈哈哈的笑了起来，郭永仁不知道，一个专门针对他的圈套开始慢慢的开始了。

　　第二天下午，维克多过来了，带来的回答不出郭永仁所料，更郭永仁喝了一会茶水，就离开了，不过已经约好了明天上午在毛刺镇见面，看着离开的维克多郭永仁笑了笑，没有在意，继续的喝着茶水。

　　拿起来电话开始拨打，时间不长，电话通了，“你好，我是保罗”电话里传来了保罗的声音，郭永仁点了点头。

　　“保罗，你安排一下，留下来两个人负责食品厂的财务，剩下的人到伦敦来，组建保护伞会计师事务所”郭永仁直接说道，以前已经跟保罗打过招呼了，保罗也做好了准备。

　　“好的BOSS，我这就安排，明天我带人会伦敦”保罗直接说道，郭永仁点了点头。

　　“跟爱德格他们打个招呼，不要出问题，到了伦敦你安排好他们后回家休息一下，后天一早再来见我吧”郭永仁直接说道，保罗答应下来了，郭永仁就挂掉了电话。

　　第二天一早，郭永仁早早的起来了，没有跑步，吃完了早餐，就出发了，王大军开车，直奔毛刺小镇，车子快进入小镇的时候，王大军发现了在路边的维克多，“少爷，维克多在路边”说了一句。

　　“停过去”郭永仁说道，王大军控制着车辆缓缓的停到了维克多车子的后面，维克多走了过来，郭永仁摇下来了车窗。

　　“BOSS，人都到了，都在镇上”维克多说道

　　“叫上他们，跟在我的车后面，我在前面出镇口等你们”郭永仁直接说道，维克多点了点头，转身上了自己的车，郭永仁对王大军说一句“开车吧，速度慢点”王大军点点头，发动车子出发。

　　在镇子的另外一个方向，慢慢的汇集了一个车队，人员齐了以后，维克多给了王大军一个手势，王大军请示了郭永仁后，开始加速往莫恩山。

　　距离莫恩山还有一段距离已经没有路了，公路并没有修到这里，好在这里已经被来山里玩的人给趟出来了一条道路直接可以开到山脚下，车队就沿着这条路一直开了过去。

　　都下车了，郭永仁也不例外，郭永仁今天特地穿了一双登山鞋，方便上山，其他的人跟着，一个个的都来到了一个小山头上面。

　　“这里差不多八十多公顷的土地我已经买下来了，这里今后就是你们的训练基地，怎么样，有什么感想”郭永仁笑着说道，其他的人都愣了一下，不过有一个年轻人倒是吹起来了口哨，显得非常的兴奋。

　　“BOSS，我喜欢这里”这个年轻人说道，其他的人都笑了笑。

　　“今天带你们过来看看主要是问一下你们的意见，这里需要修建训练设施，包括公路等等，山地里面有两个淡水泉，可以解决水的问题，小镇负责解决电的问题，当然了，我跟镇长还有一个小协议，他保证电力安全，我就让他负责给我们定期采购食物，当然了，价格不能超出市价”郭永仁笑着说道，都笑了，都是常年在外面跑的，都知道，这里面可是很有赚头的。

　　“BOSS，我们在这里可以进行枪械训练”一个年龄大一点的人问道，他是老人了，所有人都很尊重他，他的名字叫做，扎克，维克多跟郭永仁说过。

　　“老扎克，这里当然没有问题，不光是枪械，手雷都没有问题，我们这里远离市区，跟居住区，在一个我们是持有合法执照的，一切都符合法律要求”郭永仁笑着说道。

　　“BOSS，你是这个”老扎克给了郭永仁一个大拇指，其他的人都笑了，对郭永仁的认可又增加了不少。

　　“这里很快就会开工，你们呢，也不能闲着”郭永仁笑着说道，所有人都是一愣，看着郭永仁。

　　“每个人有两个名额，当基地建成后，你们每个人都要带来两名人员，我不管你们用什么办法，技艺需要传承，那怕是杀人的技巧，所以，你们不能清闲了”郭永仁笑着说道，不少人都点了点头，也都希望自己的技艺有一个传承人。


第二百五十三章 大手笔啊

　　郭永仁看了一眼维克多“另外，维克多，你负责招人，我这里仅仅只会给你派遣两名财务跟几个文员，其他的还需要你来想办法，当基地建成后，这里的人员不能少于五十人，也不能多于七十人”郭永仁笑着对维克多说道，维克多一脸的苦涩。

　　“BOSS，我可以去战斗，能不能换个人啊”维克多说道，所有人都笑了，大家都为这种和谐的气氛而开心。

　　“可以啊，你只要找来这种人，我可以放你的假”郭永仁说完大笑着往前走去，其他的人都笑着跟上了，维克多摇头苦笑。

　　大家跟着郭永仁一起看了看泉眼，都喝了点泉水，口感非常的不错，一路上指指点点，这里可以建设什么了，那边可以怎么建设了，等等都提出了自己的意见，不过，老扎克的意见大家倒是都没有反对，因为老扎克是行家，他们中有两个人都是老扎克训练出来的。

　　看了一圈，开始返回了，“维克多，扎克，明天你们到伦敦找我，我们敲打建筑公司，你们跟他们要商谈好这里怎么建设，别忘了，这里可是要入驻几十人的”郭永仁说道，维克多跟老扎克都点了点头，答应下来了。

　　大家开始返回了，就在毛刺镇这里分开了，郭永仁的车子开走了以后，老扎克看了看维克多，“头，你选择的这个领头人不错，是个做大事的人”老扎克说道，维克多一愣，想不到老扎克会这么说。

　　“头，我们行走在黑暗当中，但是，我们也向往着光明，他可以引领我们走向光明，我有这个感觉”老扎克说道，维克多看着远处，点了点头，希望如此吧，真到了这么一天，我就彻底的放下肩膀的担子。

　　“扎克，难道你还不相信羊皮卷上面写得吗？”维克多说道，郭永仁真的不是他挑选的，先知们怎么知道这个人可以引领我们走向光明的。

　　“我相信，但是没有你会有他吗？”老扎克说道，维克多一愣，看着老扎克，不理解这句话的意思。

　　“他如果不救你的性命，我们会跟他有接触吗？”老扎克说道，维克多摇摇头，这是肯定不会的。

　　“所以，我们相信先知不会给我们找一个普通人的，也相信你不会随便让一个人领导我们的”老扎克眼睛里闪烁着智慧的光芒，都不傻，不是你简简单单的两句话就可以糊弄的人。

　　“谢谢你扎克”维克多说道，拍了拍扎克的肩膀

　　“如果不是他，我这个时间已经埋入地下很长时间了”维克多苦笑着说道，郭永仁对他的救命之恩这个不是假的。

　　“等基地建设好，你退休吧，扎克，好好的享受一下人生”维克多说道，这是他们早就计划好的，扎克点了点头，没有意见。

　　退休，真的可以稳稳当当的退休吗，没有人知道，佣兵们的退休就是死亡，目前还没有一个组织敢放任人员退休的，那些佣兵的中高层为什么会那么多的变态，都是被逼的，看不到未来，现在能发泄一下就是一下，趁着自己还活着，能享受就享受，怎么快乐怎么来，他们都知道自己的下场，不是死在战场，就是被秘密的处决，没有例外，因为他们知道的太多了。

　　第二天，保罗到了郭永仁这里，维克多跟扎克也过来了，本杰明也不例外，郭永仁给大家做了一个相互的介绍，介绍维克多跟扎克的时候，郭永仁的介绍是安保公司的经理跟副经理，他们将来全权负责安保公司的事情。

　　大家一起计划了一下，本杰明去办理保罗将要负责的会计师事务所手续，维克多去联系建筑公司，保罗负责在伦敦找一个合适的办公地点，如果有合适的，就直接请示一下郭永仁直接买下来，郭永仁不喜欢租房。

　　扎克则是去毛刺那里租一个临时的办公地点，作为安保公司临时驻地，另外维克多也提出来了，让郭永仁配备一个管理人才，他跟扎克主要负责训练方面的事情，运营不行，这个郭永仁答应下来了。

　　开完会大家分头行事，这样快点，郭永仁打电话到光辉国际，荷莉今天竟然休息，身体不舒服，于情于理的郭永仁都需要去看望一下。

　　往荷莉公寓打了个电话，电话很长时间才通，“你好，我是荷莉”声音非常的沙哑，郭永仁听得出来这是荷莉的声音。

　　“荷莉，我是永仁，听你的同事说你身体不舒服，今天休息，现在怎么样了”郭永仁略带关心的询问道。

　　“没事，我已经好多了，只是一个小感冒，已经吃过药了，马上要睡觉”荷莉说道，郭永仁明白，药效带有让人睡觉的成分。

　　“好吧，你晚餐想吃什么，我带给你，不看看你，我不放心”郭永仁直接说道，不管怎么说，这都是自己的好友。

　　“你今天怎么这么好”荷莉笑着说道，心情不错，有个人关心自己这种感觉真的挺不错的。

　　“我这个人一项都是挺好的，难道我平时不好吗？”郭永仁笑着说道，电话里传来了荷莉一阵的笑声。

　　“OK，晚上我想吃点蛋糕，你带点过来吧”荷莉说道。

　　“好，你休息吧，晚上我给你带过去”郭永仁说道，说完后就挂掉了电话，摸了摸自己的下巴，蛋糕吗，下午直接买来得及，够新鲜才行。

　　中午郭永仁吃了午饭也休息了，下午两点多的时候就醒了，洗漱过后，就带着方战斗跟王大军他们出去了，去买蛋糕，找了一家比较大的蛋糕房，要求现做，有钱好办事，看在英镑的面子上，店家满足了郭永仁的需求。

　　香港，九龙塘，一个健身中心内，一条大汉对着面前的沙袋连续不但的发出了攻击，手上没有戴拳套，仅仅用纱布缠了几圈，上半身光着膀子，下半身一个大裤衩，光着脚丫子，身上的肌肉一块块的，上面带着油性的汗水。

　　虽然身上已经是满身的大汗，但是大汗并没有停止击打沙袋，打的沙袋发出“嗡嗡”的声音，拳打，脚踢，膝盖顶，一套连续的动作，非常的熟练。

　　一个人来到了拳击台子的旁边，对着拳台上的大汉说道“火哥，阿雄想要见你”。

　　一直到动作打完，火哥才停下来，“带他进来”直接说道，小弟点点头出去了，时间不长，雄哥被带了进来。

　　“火哥好”雄哥非常老实的先问了一声好。

　　“什么事情，直接说”火哥头都不抬直接说道，雄哥没有吭声，看着火哥，过了一会，火哥就明白雄哥的意思了，想了一下，自己还是听听吧，合适就参一脚，不合适大道朝天各走一边。

　　“你们都出去吧”火哥说道，哗啦一下，整个健身中心空了，偌大的空间就剩下火哥跟雄哥两人了。

　　“火哥，有一笔大生意想要请火哥加盟”雄哥直接说道，火哥看了看雄哥，没有吭声，意思就是让雄哥直接说。

　　“我们要动郭永仁，请火哥加盟”雄哥直接说道，火哥一愣，紧接着笑了起来。

　　“说说，是谁给了你胆子，别给我云山雾罩，直接说名字”条骚哥跟王少两个人一起做庄，目前已经联系了三合会的两位老人，以及油麻地的黄哥，观塘的狗哥，还有其他的，我身份不够，所以不知道，雄哥一点没有隐瞒直接说了出来，比跟狗哥说的时候详细多了。

　　“大手笔啊”火哥撇撇嘴直接说了一句。

　　“你回去让跳蚤直接来找我，底气不够我不上船”火哥直接说道，说完摆摆手，示意雄哥可以走了，雄哥直接点头，对火哥的态度一点也没有生气，转身离开了。

　　火哥不同狗哥，狗哥只是一个身边有几十人的疯狗，并且没有什么固定的地盘，只是做的生意够狠罢了，火哥可是实打实的大哥，跟跳蚤哥一样，有实力的存在，一挥手，分分钟小弟几百，地位不同。

　　等雄哥离开后，火哥笑了一下，打郭永仁的主意，嘿嘿，可以，正好可以算算老账，就是不知道跳蚤拉拢的实力够不够了，跳蚤，你可别让我失望，否则，卖了你我还能有一笔进项，火哥阴阴的笑了一下。

　　火哥拍了拍手，小弟们回来了，其中一个来到火哥的身边，火哥在他的耳边说了几句话，这个小弟点点头就离开了。

　　火哥想了想，站起来转身去洗澡了，进入澡堂后，叹了一声气，妈的，当老大真的不容易，人前威风人后狗熊，世人只看到了前半句，后半句完全忽略了，下面那么多的小弟要养，希望跳蚤不会让自己失望。

　　和联纵横，这一次不光是针对郭永仁，而是连吴家兄弟都算计了，而且，深深的熟悉我家兄弟的实力，内外勾结，确实是一个大手笔，就是不知道这件事幕后真正的策划者是谁，不搞清楚这个，火哥是不会随便上船的，后果，可不是他能够承受的。


第二百五十四章 我冷，我很冷

　　蛋糕房现做蛋糕是需要时间的，尤其是郭永仁又点了好几种，两个多小时才算是做好，郭永仁看了看时间，快五点了，时间正好，提着蛋糕就直接上车了，前往荷莉的公寓。

　　这里是一个高档小区，各种设施都比较完善，治安也比较好，方战斗跟王大军在车上等自己，郭永仁一个人提着蛋糕轻车熟路的就来到了荷莉的公寓门口。

　　按了一下门铃，时间不长，门打开了，郭永仁一看开门的人，脸上就是一阵的尴尬，给郭永仁开门的是一个女人，看着郭永仁脸色也是几遍，但是，还是打开了们让郭永仁进来，这人不是别人，正是司琳娜，看着郭永仁神色复杂。

　　“郭，你来了”荷莉正坐在沙发上喝水，郭永仁提着蛋糕就进来了，听到荷莉的问候点了点头。

　　让郭永仁坐下，两个女人坐在一起，郭永仁将蛋糕放在了桌子上面，“我专门让蛋糕房现做的，你尝尝”郭永仁笑着说道，旁边的司琳娜一点缘由没有的，就是一肚子的气，眼神不善的盯着郭永仁。

　　“谢谢”荷莉笑着说道，心情相当不错

　　“司琳娜，一起尝尝”荷莉转身对司琳娜说道，司琳娜笑着点点头，跟荷莉一起动手打开了蛋糕的盒子。

　　“你们做一下，我去拿下盘子”荷莉说完后就站起来去餐厅那盘了

　　就在荷莉刚刚离开的时候，司琳娜抬手在郭永仁的胳膊上面狠狠的拧了一下，疼得郭永仁脸上都变色了，司琳娜看着郭永仁疼痛的模样则是一脸的爽快，心情好了不少。

　　荷莉很快拿着一把水果刀跟三个盘子还有三把叉子就过来了，将蛋糕分开到三个盘子里，三个人一起品尝。

　　“荷莉，有美味的蛋糕，你是不是也应该将你的那瓶好酒拿出来啊”司琳娜笑着说道，荷莉一愣，看了看司琳娜，无奈的点了点头。

　　“看来，你惦记我这瓶酒时间不短了”荷莉笑着说道

　　“当然，勒桦六零这种就相当的难得，我都想了一年多了，趁你的小情人现在过来，不趁机沾点便宜，怎么能行”司琳娜脸上一副理所当然地说道，荷莉听到司琳娜说的那个小情人的时候，脸上一红，算了，酒只剩下半瓶了，就喝了吧。

　　站起来去房间内去红酒，司琳娜看了看郭永仁，郭永仁目不斜视的看着蛋糕，根本就没有看她，这让她心里非常的不爽，腿伸了伸，“砰”的一下，踢了郭永仁一脚，郭永仁就是一皱眉，不知道为什么，看到郭永仁这个样子，司琳娜相当的舒爽。

　　荷莉就在旁边的屋子，郭永仁只能忍了，不过，还是给了司琳娜一个警告的眼神，司琳娜根本就不在乎，眼睛看着郭永仁，有本事你咬我啊，一副挑事的模样，郭永仁只能忍了。

　　很快，荷莉拿着半瓶酒过来了，同时还拿着三个酒杯，将半瓶酒平均分配了，郭永仁端起杯子品尝了一下，真的不错，怎么自己以前就没有听说过这种酒，心里有点纳闷。

　　“这种酒产量极少，而且价格极高，这是我前年生日的时候，我的叔叔送给我的，这是最后的半瓶，亚洲不流行喝红酒，所以亚洲知道这个红酒的极少”荷莉解释了一下，郭永仁点了点头。

　　“看你的样子好了不少，喝红酒会不会有影响”郭永仁询问道，荷莉笑了笑，对于郭永仁的关心心里很舒服。

　　“没事，红酒本身就对这种小感冒有治愈的作用”荷莉说道，司琳娜看着两人旁若无人的谈话，心里更加的不是滋味了，尤其这个男的还是郭永仁，心里就更加的不爽了。

　　尤其是想到音乐会包厢里，完事后郭永仁对自己的冷酷无情，心里的恨意不少，接着跟荷莉说笑的时候，脚就不安分了，时不时的就很隐秘的踢郭永仁一脚，心里非常的爽。

　　三人聊聊天，红酒就喝完了，这个时候外面已经天黑了，司琳娜看了看荷莉，“荷莉，按时吃药，虽然你现在好了不少，但是还不是停的时候，明白吗？”司琳娜说道。

　　荷莉一脸的苦笑，“等一会吧，一吃药我就忍不住的要睡觉，今天已经睡了一天了”荷莉不想现在吃药。

　　“忍一天，身体好了才行”郭永仁在旁边劝说一下，荷莉没有办法，只能将药吃了。

　　“荷莉，你早点休息吧，我就先回去了”郭永仁见荷莉将药吃，就打算告辞，因为一会荷莉就要开始睡觉了。

　　“好吧，我送送你”荷莉直接说道。

　　“不用，我送他吧，你直接休息好了，我也该回去了”司琳娜也站起来了，荷莉苦笑了一下，她不知道两个人已经有了进一步的发展了。

　　“好吧”答应了下来，同时给了郭永仁一个眼神，郭永仁明白，但是，只能是苦笑了，两个人没有让荷莉送，让荷莉回房去休息，等荷莉躺倒床上后，两人离开了荷莉这里。

　　锁上门，一进入电梯，郭永仁的火气就控制不住了，尼玛，你今天踢老子不下二十次了，胆子真肥啊，一把将司琳娜抓过来，直接在司琳娜的屁股上面“啪啪啪啪啪”抽打了十下，算是出了一口气，才放开一直挣扎的司琳娜。

　　司琳娜跟郭永仁拉开了距离，手摸着自己被打的地方，一片火辣辣的疼痛，看着郭永仁，一声不吭，因为这个时候电梯到了一楼了，电梯门打开了，两个人走了出来，外面的人进入电梯，瞬间又空挡起来。

　　司琳娜一个晃荡，蹲了下来，郭永仁一看，应该是崴脚了，本来想不搭理她的，看着司琳娜蹲着痛苦的样子，走了过去，扶着司琳娜站了起来，这个时候，司琳娜的手到了郭永仁的腰间，狠狠的就是一拧，脸上带着舒服的笑容。

　　看着司琳娜的笑容，郭永仁就知道自己上当了，尼玛，你行，拉开司琳娜的手，转身就要走，司琳娜一下就窜到郭永仁的后背上了，双腿夹着郭永仁的腰，双手缠绕着郭永仁的脖子，哈哈哈哈哈的大笑起来，郭永仁站在那里是一动不动，碰到这么一个疯婆子，真是头大。

　　“下来”郭永仁下了一句

　　“我就不下来”司琳娜直接说道。

　　“你不下来我就撕烂你的裙子，你信不信”郭永仁直接说道，司琳娜当然不会相信，她不相信郭永仁会有这么大的胆子。

　　“我不相信你有这个胆子”司琳娜直接说道，一点都没有客气，折腾郭永仁，让她心里莫名其妙的舒服。

　　“刺啦”一个声音响了起来，司琳娜一愣，明显感觉到自己的屁股上面一凉，他真的撕了，直接从郭永仁的身上跳了下来，可惜已经晚了，裙子直接掉下来了，除了裤头，大腿什么的都显露无遗，春光外泄，司琳娜手忙脚乱的，脸上就开始流泪了。

　　眼中带着眼泪，恨恨的看着郭永仁，郭永仁看到司琳娜这个样子，觉得自己做的真的有点过分了，直接拖下来自己的西装，在司琳娜的腰上遮挡住了显露的春光。

　　“走吧，我送你回去”郭永仁直接说道，不管怎么说，两个人也有过露水之交，不能做的太过分了，用手扶着司琳娜。

　　这次司琳娜算是老实了，不在跟郭永仁胡闹，任由郭永仁将她扶着出来，裙子也不要了，一出来门口，两人的车子都有点距离，“我要你做我的车子”司琳娜看着郭永仁说道，郭永仁一皱眉。

　　“只送你到家”郭永仁说道，心里有点担心司琳娜一会再次的发疯，司琳娜点了点头

　　“你等着，我交代他们一声”郭永仁说道，司琳娜点了点头，郭永仁来到自己的车子那里，跟方战斗还有王大军交代了一下，就返回来了，扶着司琳娜上车了，车子开始往司琳娜的家里开去。

　　到了司琳娜的家门口，郭永仁就不想进去了，“衣服给我，我回去了”直接说道，司琳娜看着郭永仁。

　　“给你我怎么办，难道让佣人看到我春光外泄”司琳娜看着郭永仁，一双碧眼看得郭永仁转过头去，司琳娜笑了一下。

　　进入了司琳娜家里，郭永仁扶着她进屋，想要在客厅等她，“你上来拿你的衣服吧”司琳娜说完直接上楼，郭永仁皱了一下眉头，跟着上去了，一直到三楼司琳娜的卧室。

　　“你进来，我有话问你，关于荷莉的”司琳娜直接说道，郭永仁一愣，走了进去，司琳娜反手就把门关上了，直接解开郭永仁西装袖子，将衣服扔到了一遍，丝毫不顾及自己春光外泄。

　　司琳娜走到了酒柜那里，到了两杯酒端了过来，郭永仁看到司琳娜这个样子，“你不冷吗？”提醒一句，司琳娜笑了笑。

　　“我冷，我很冷”说完后给了郭永仁一杯，直接坐到了沙发上面，郭永仁也坐了下来。

　　“当初包厢那里更冷，我身上光溜溜的，你怎么不问我冷不冷”司琳娜直接说道，郭永仁不说话了，这种事情无法辩论的，越说越是不清不楚。


第二百五十五章 两个人都沉沦了

　　两人坐下来后“你说关于荷莉的事情，荷莉怎么了”郭永仁询问道，司琳娜撇撇嘴，心里很不舒服

　　“你是不是跟荷莉上床了”司琳娜直接询问道，一点都不含蓄

　　“这个是私人问题，我不想回答”郭永仁直接说道。

　　“那就是有了，我回头在跟她算账”司琳娜的脸色变得不好看了，对于荷莉跟郭永仁上床，司琳娜是很难接受的

　　“我看得出来，荷莉对你不一般，你算是第一个踏入她公寓的男人，以前，无论关系多么的好，荷莉的公寓根本就不让男人踏入”司琳娜说道，郭永仁有点搞不清楚司琳娜到底想要说什么。

　　“司琳娜，你能直接说吗，我没有什么耐心的”郭永仁不打算磨磨唧唧下去了

　　“好，你跟荷莉是不可能的，她的身份不是你可以高攀的”司琳娜直接说道，郭永仁笑了，哈哈哈哈的笑声让司琳娜有点摸不着头脑。

　　“司琳娜，我跟荷莉是不可能的，这一点，我们都非常的清楚，我不知道她的家庭是什么，就以我的家庭来讲，是不允许我娶她的，我跟荷莉都非常清楚这一点，所以我们在一起只是朋友，而没有压力”郭永仁带着鄙视的眼神看着司琳娜。

　　司琳娜愣住了，根本就没有想到会是这么回事，不过，看到郭永仁那鄙视的眼神后，怒火已经压制不住了，“混蛋”说完就把手里的酒朝着郭永仁泼了过去。

　　郭永仁一躲闪开了，火气也上来了，心说你够了，虽然我们有过那么一次，可是你做的太过分了，直接朝司琳娜走过去了。

　　也不管司琳娜嚎叫，直接按在沙发上面，朝着司琳娜的屁股狠狠的抽了一顿，才放开司琳娜，两个人相互的看着，司琳娜的眼睛里已经有了泪水了。

　　“我跟你拼了”从来没有被打过的司琳娜已经顾不得什么了，哭着喊着朝着郭永仁就扑过来了，这一刻司琳娜已经疯了。

　　妈的，死女人真是欠打，郭永仁的火气也上来了，大家玩归玩，认真不行，自己跟荷莉怎么样还轮不到你来插手，现在跟自己胡搅蛮缠，我没那么多的时间跟你玩，一把抓住司琳娜的手就往床那边走去，想要将司琳娜固定到床上，自己好离开。

　　本来司琳娜下面就是一个小裤头，上半身松松夸夸的衣服，直接被郭永仁给拔了，连内衣都没有留，直接将司琳娜给捆上了，胳膊腿一起捆上。

　　司琳娜来回的挣扎没有用，这个时候，司琳娜发现不对劲了，郭永仁的眼神变了，呼吸开始急促，“放开我，你走”司琳娜说道，已经发现郭永仁有点不对劲了，赶忙说道。

　　可惜已经晚了，一个身材样貌都相当不错的女人被绑着，还是自己动手绑着的，郭永仁看着看着火气就上来了，不管了，解决了再说，直接就扑上去了。

　　“混蛋，放开我，我不会放过你的”司琳娜无论怎么的高声喊都无济于事，眼泪流下来了，慢慢的眼神变得迷离了，郭永仁不管不顾的只管在司琳娜身体上发泄着自己心里的怒火。

　　疯狂结束了，两人都老实了，司琳娜身体上的束缚早就在疯狂当中解开了，趴在郭永仁的身上呼呼的喘气，也不闹了，因为已经没有精力了，郭永仁半靠着床，想要抽根烟，但是衣服在另外一边，够不着。

　　“啪”的一声，郭永仁朝着司琳娜的屁股打了一巴掌，“把我的烟拿过来”直接说道，司琳娜脸上一变，看了看郭永仁，很不情愿的爬了起来，找郭永仁的衣服，将香烟跟火机都拿过来了。

　　郭永仁看着她，没有动，司琳娜就感觉一阵的委屈，老老实实的将香烟掏出来一根，放到郭永仁的嘴上，然后给郭永仁点上，委屈的爬了下去。

　　郭永仁惬意的抽着烟，这个女人就是欠收拾，狠狠的收拾一回就老实多了，眼前的司琳娜就是最明显的例子，一根烟很快就抽完了，拿过桌子上一个空盒子，直接将香烟掐灭了。

　　“过来给我搓背”郭永仁说了一句，直接起来去洗手间了，司琳娜看着郭永仁的背影，稍微犹豫一下，默默的跟了过去。

　　调整好热水，郭永仁舒服的躺了下去，司琳娜也在浴池内泡着，过了一会郭永仁站起来打开淋浴，开始清洗，想要清洗过后就离开这里，司琳娜显然是觉察到郭永仁的心思了，直接站起来从后面抱着郭永仁了，“不要走好吗？”司琳娜说道。

　　郭永仁犹豫了一下，转过身就想要拒绝，可是看到了司琳娜的那张脸以及眼睛后，拒绝的话说不出来了，抬手抚摸着司琳娜的脸，司琳娜的眼神当中是那么的孤独无助，还有这泪水“你这是何苦呢”郭永仁说了一句。

　　“司琳娜，你很清楚我不是那个人，这样麻醉自己真的好吗？”郭永仁直接说道，这件事到了挑明的地步了，不能在这么的糊涂下去了，那样会纠缠的越来越深。

　　司琳娜一愣，紧接着眼里的泪水更加的多了，直接抱着郭永仁了，“我承认，我一开始是这样的想法，我想让你成为替代品，可是，我错了，你不是任何人的替代品，一开始你跟亨特两人的样子，在我脑子里来回的出现，可是最近，出现在我脑海里的只有你”司琳娜哭着说道，心里感觉非常的委屈。

　　拍了拍司琳娜的后背，安慰了一下，这一场战斗郭永仁已经赢了，司琳娜完败，但是郭永仁一点赢了的感觉都没有，心里反而有了一定的压抑感。

　　清洗了一下出来，司琳娜递给了郭永仁一个睡袍，“这是我新买的”司琳娜说道，郭永仁直接换上了，司琳娜也是一身的睡袍，不过是丝绸的，郭永仁来到客厅那里，司琳娜很温柔的给郭永仁泡了一壶茶水，知道郭永仁爱喝茶。

　　坐在郭永仁的身边，司琳娜抱着郭永仁的胳膊，郭永仁喝了两杯茶水，“司琳娜”郭永仁刚刚说了一个开头。

　　“郭，不走好吗？”司琳娜直接说道，眼神中一片希翼，郭永仁到嘴边的话就变了

　　“我说，我的司机跟保镖还在等我，你需要安排他们吃晚餐跟休息”郭永仁说道，司琳娜送了一口气，脸上表情就变了，变得轻松不少。

　　“我来安排”说完就去打电话，不过，方战斗要求跟郭永仁通话，司琳娜将电话递给了郭永仁。

　　“战斗，你们停好车休息吧，我们明天回去”郭永仁直接说道，方战斗这才放心，答应下来，电话挂掉了。

　　“把烟给我拿过来”郭永仁说了一句

　　“好”司琳娜转身就去卧室了，很快，将郭永仁的香烟拿了过来，给郭永仁点燃了一根，郭永仁吸着烟靠着沙发，闭着眼睛思考着，怎么解决司琳娜的问题。

　　好半天的时间，一根烟抽完了，郭永仁睁开眼睛，看了看抱着自己胳膊的司琳娜，“司琳娜，我给不了你任何的承诺，你明白吗？”郭永仁说道。

　　“我知道，我要求不多，你知道每次到英国了，过来陪陪我就可以了”司琳娜抬起头看着郭永仁认真地说道。

　　“你还是没有从过去走出来，你是一个好女人，一直活在过去对你是一种折磨，明白吗？”郭永仁直接说道，司琳娜的眼睛变得复杂了，没有吭声。

　　“我给你时间，你要为自己负责，否则你这样下去，伤人伤己，明白吗？”郭永仁看着司琳娜说道，司琳娜点了点头。

　　郭永仁笑了笑，既然接受了，那么就放开吧，没什么好顾虑的了，摸了摸司琳娜的脸，低头在司琳娜的耳边说道，“我想看你自己脱”眼睛里带着笑容。

　　司琳娜一愣，看着郭永仁，脑海里不由自主的想到了在音乐会的包厢内，郭永仁也是这么跟自己说的，不过那个时候灯光黑暗，看不清楚，现在可是灯火光明，看得非常的清楚，司琳娜的脸上红了红。

　　很快，司琳娜跪坐在沙发上面，看着郭永仁，缓缓的脱掉了自己的真丝睡衣，司琳娜是洗完澡直接穿上的，现在去掉了真丝睡衣，可就没有了任何的遮挡了。

　　郭永仁看着，手抚摸着，由下到上，摸着司琳娜的头引导着司琳娜地下了头，郭永仁闭上了眼睛，一阵阵的舒爽快速的袭来，满屋春色，伴随着时不时的一声“啪”的声音，或者是“嗯……嗯……嗯”的声音，两个人都沉沦了，在欲望中迷失了自己。


第二百五十六章 父爱如山

　　天亮了，郭永仁睁开了眼睛，胳膊往旁边一模，空的，没有人，就直接起来了，洗漱一下穿好了衣服，来到了门口，转过身四下看了看这个房间，苦笑了一下，脸上就恢复到以往的表情了，拉开门，就直接下楼了。

　　刚刚走到二楼，司琳娜就上来了，“郭，你起来了”司琳娜笑着说道，精神非常的好，郭永仁点了点头。

　　“早餐好了，我们一起吃吧”司琳娜挽着郭永仁的胳膊，郭永仁点了点头，两人一起下楼了，郭永仁明白司琳娜早起是准备早餐了。

　　非常的丰盛，可惜都是西式的，算了，不要要求那么多了，郭永仁好好的吃了一顿，吃完饭后，司琳娜给郭永仁泡了一壶茶水，虽然味道一般，但也算不错了，让郭永仁感觉不一样了，有种回家的感觉。

　　喝了一杯茶水，“我要离开了”郭永仁直接说道，这句话早早晚晚的都是要说的，司琳娜的眼神一暗，随即恢复了正常。

　　“你晚上过来吗？”司琳娜双眼希翼地说道，郭永仁想了一下，看了看司琳娜的样子，不忍心直接拒绝，点了点头，司琳娜的眼睛就放光了。

　　“你也不要在家里待着了，出去散散心，这样对你好一点”郭永仁直接说道，司琳娜点了点头，只要郭永仁答应晚上回来，司琳娜就安心了，郭永仁站起来了，司琳娜送郭永仁离开了。

　　出来了司琳娜的庄园，车子行驶的时候，“到胜利庄园”郭永仁直接说道，王大军点了点头，就开始变道，往胜利庄园开去。

　　最近天气不错，庄园内的各种进度都快了不少，尤其是古堡的装修，可谓是速度飞快，毕竟从合同签订到现在已经一个月过去了，整个古堡除了怀特住的房间没有动之外，其余的都已经动工了。

　　并且三楼的窗户都已经完工了，窗户扩大了好几倍，中间建立了金属的支撑处完美的解决了承重的问题，并且不影响美观，非常的不错，这家天使装饰还是有一定的实力的，郭永仁非常的看好她们，真想不到，几个小姑娘一起成立的公司，还有这种实力。

　　古堡多了好几个窗户，各个楼层都形成了通风系统，楼梯的灯光也换成了大瓦数的白炽灯，可以说原来的阴暗潮湿今后很难看到了，很多郭永仁没有考虑到的地方，装饰公司都进行了完善，这一点让郭永仁在满意不过了。

　　出来古堡，一个人在花园内散步，花园的路面每天都有人打扫，很干净，花草都修整的整整齐齐的，走着让人心情放松，由内而外的舒服。

　　中午，郭永仁就返回公寓了，王大军开始做饭，就三个人，简单的一吃就行了，郭永仁没有那么多的规矩，豪华大餐吃的进，简单饭菜吃得香，这一点，相当的难得。

　　拿起来电话，开始打电话，日本，台湾，上沪，都打了一拳，一切都按照计划进行，尤其是日本，新增加的生产线已经开始投入生产了，另外位于仙台的新工厂已经开始动工了，年底可以完工，仙台县给予了两年免税的待遇，这一点非常的不错。

　　台湾的牛常伟也成绩不小，除了往日本运输了一次设备后，已经将两条二代生产线安排运来英国了，预计最近几天就会到，台湾的苏燕飞在计划再开一个工厂，一个工厂满足不了台湾的需求，这个计划郭永仁直接批准了。

　　电话紧接着又达到了香港，方伯说了三件事，李婉如打了五次电话，何朝琼打了三次电话，卢兆堂打了几次电话，都是询问你什么时间回来了，另外陈启文这两天打了两个电话，说是有急事找郭永仁，并且留下了自己的电话号码，其他的就没有了。

　　郭永仁点了点头，陈启文给自己打电话是什么事情，想了想，照着陈启文留下的号码拨了出去，郭永仁一直没有熄灭收服陈启文的心思，希望有好消息吧。

　　时间不长，电话就通了，“你好，我是陈启文”陈启文的声音传了出来，声音略带着一种疲惫，郭永仁听得出来。

　　“我是郭永仁，你找我什么事情”郭永仁直接说道，电话那头陈启文就是一愣，总算是联系上郭永仁了。

　　“郭少，我需要两百六十万，我用我的后半生来还，不知道郭少感不感兴趣”陈启文的嗓子有点沙哑说道，郭永仁一愣，陈启文怎么会这么说。

　　“你应该不缺钱的，怎么会这么说，出了什么事情了”郭永仁直接询问道，电话那头的陈启文一脸的苦笑。

　　“郭少，我儿子检查出来了肾病，需要换肾，这笔费用我承担不住，我现在已经没有任何办法了，所有的就是我这一条命了”陈启文没有隐瞒，直接将事情说了。

　　陈启文做事一向都是非常的谨慎，尤其是对自己家人的保护，更是到了极点，到目前为止，见过他妻子孩子的人不超过三人，可见陈启文是多么的谨慎，不谨慎不行，他做的这一行是最得罪人的一行，仇人遍地，他很明白自己难得善终，但是，自己可以无所谓，自己的家人必须安康，可惜，这一次，儿子的变化让陈启文不得不改变了。

　　自从知道了病原后，每隔一段时间就要进行透析，很痛苦，想要解决的唯一办法就是换肾，但是换肾也不是那么好换的，必须有合适的肾源才行，而且手术费跟肾的价格都是天价，除了郭永仁这里还有另外两家，陈启文都卖了自己，可惜，另外两家都没有答应他。

　　郭永仁笑了笑，天助我也，钱算什么，袁老大讲过，钱就是王八蛋，花出去了才叫钱，花不出去根本就不叫钱。

　　“好，你这条命我要了，我待君以诚，君当以诚待我，你带着你的孩子到伦敦来吧，我在这里等你，这里各方面的条件都比香港好，费用你不需要担心，肾源你也不需要担心。”郭永仁直接说道，明显感到电话那头的陈启文送了一口气。

　　“多谢郭少，我陈启文这条命就是郭少了，如我违背誓言，让我陈启文以及我们老陈家祖宗十八代都不得超生，永坠地狱”陈启文直接发了一个毒誓，现在陈启文能做的也只有这个了。

　　“你记一下号码，到了伦敦打我的电话”郭永仁直接说道，将自己的电话号码报了出去陈启文直接记录了下来。

　　“谢谢郭少，我今天就出发”陈启文直接说道，郭永仁点了点头，挂掉了电话，笑了笑，不容易啊，自己手边总算是有可以用的大将了。

　　拿起电话，打往本杰明的那里，本杰明没有在，郭永仁直接留言在家里等他，然后挂掉了电话，送了一口气，在西方世界，你可以小看任何人，但是，你都不能小看律师，律师的能量超乎你的想象。

　　陈启文是自己事业拼图内的重要一环，他的位置就是自己的眼睛，自己的耳朵，如同明朝的锦衣卫，无处不在，但凡有点风吹草动，自己都能第一时间知道，这个位置不是一般人可以做的，有能力的现在自己无法降服，没能力的只能坏事，陈启文就是属于那种有能力的，郭永仁打他的主意真的是很久了。

　　陈启文挂掉了电话后，离开就开始动身了，家里就带了几件衣服，直接开车就去医院了，妻子在医院内照顾着自己的儿子，陈家一代单传，为了自己的儿子，陈启文什么都能舍得，不光是陈启文，连他的妻子在内，也是这个思想，父母为了孩子，没有什么是舍不得的，哪怕是自己的命，也毫不在乎。

　　来到了医院，在病房外面看着，妻子在床边坐着，儿子在看书，非常的安静，陈启文的眼睛就多少有了点泪水了，转过头擦了擦自己的眼睛，自己亏欠他们母子良多，一直以来，都是妻子陪伴着儿子，自己只能在远处隔着车窗默默的看着他们，现在到了自己补偿她们的时候了。

　　推门进来了，妻子转过来头，看着陈启文眼里有着一股担心，孩子看见陈启文来了，脸上就露出来了笑容，“爸爸”高兴的喊了一声，陈启文脸上一副满足感，走了过去，抱了抱孩子。

　　“爸爸带你出国去好吗？”陈启文说的，孩子的眼睛亮了。

　　“真的吗，爸爸不要骗我”孩子睁着两只大大的眼睛看着陈启文说的，以前陈启文放鸽子是在是太多了。

　　“不骗你，还有你妈妈，我们一起去，现在就去，好不好”陈启文直接说道。

　　“好”孩子的脸上是一脸的喜色

　　“你躺着，爸爸去办理手续”陈启文说道，孩子高兴的直接躺下去了，眼睛挣得大大的，一脸的希翼

　　陈启文转过身来，看着妻子，将妻子叫出来病房“你陪着孩子，我去办理手续，都安排好了，孩子到伦敦去治疗，一切都不是问题了”陈启文直接说道，他妻子不知道，为了孩子，陈启文将自己卖了，父爱如山。


第二百五十七章 我收的不是小费，而是责任

　　陈启文的妻子一听，直接哭了，“啊”的一下扑到了陈启文的怀里放声痛哭，这么多日子了，一直压抑着，现在总算是听到了好消息了，那个紧绷的弦，松开了。

　　陈启文安慰一下妻子，“你收拾一下，我去办理手续，我们今天就出发，早一点到伦敦，早一点对牙仔好”陈启文说道，妻子点了点头，转头擦了擦眼泪。

　　妻子正在房间内收拾的时候，陈启文又回来了，手上干干净净的，什么都没有，妻子一愣，“怎么回事”询问道。

　　“你看看时间”陈启文苦笑着说道，伦敦时间跟香港错了八个小时，郭永仁打电话的时候，香港还是凌晨两点钟，现在也不过是三点多，那里能办什么手续啊。

　　他妻子也是一笑，这么多日子以来，首次露出笑容，“我跟主治医师匡医生说了，手续可以后续补办，我们可以随时离开，不过他提醒我了一下，香港到伦敦最早一班飞机是八点的，而且，上飞机之前，提前一个小时让牙仔吃药”陈启文笑着说道，妻子点了点头，心安静下来了。

　　下午，本杰明直接到了郭永仁的公寓，两个人喝了点茶水后，郭永仁就直接将事情说了出来，本杰明想了一下，最后笑了。

　　“BOSS，这对其他人来讲或许是一件大事再或者是无法解决的事情，但是，对你来讲，不算什么事情，在资本主义国家，没什么是英镑解决不了的事情，伦敦国王学院医院，一个私立医院，里面的各种设备，以及医疗水平，可以说是欧洲顶尖的，换肾，不算什么大事，正常途径肾源解决不了，那么还有黑市，他们医院有自己的手段，就是收费不低”本杰明直接说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“本，你认为钱对我来讲是问题吗？”郭永仁直接说道，本杰明也跟着笑了起来，这个时候电话响了起来，方战斗过去接的电话，说了几句后，就朝郭永仁走了过来。

　　“少爷，陈启文的电话，说他马上就上飞机了”方战斗说道，郭永仁点了点头

　　“让他报一下航班号，到时候你去接一下他”郭永仁直接说道，方战斗就去回话了，很快记录了一下，就回来了。

　　“我想，我们需要到医院去定一个房间了”郭永仁笑着说道，本杰明无所谓地说道，现在他没有什么事情，两个人喝了点茶水就直接出发了。

　　英国伦敦国王学院医院，建于1840年，经过了100年的发展历程，国王学院医院已经成为一所誉满全球，具有世界一流水平的医院。

　　国王学院医院拥有12000名员工，今后，所有员工将携起手来，共同开创医院的美好未来。

　　国王学院医院的肝脏中心是全球最大、最全面的肝脏疾病治疗中心（尤其肝癌），此外，国王学院医院的肝脏移植项目也是欧洲最大的肝脏移植项目。

　　私立医院有一个最大的好处，就是服务相当的到位，本杰明跟郭永仁到了这里后，立马就有专人接待，医院接待部的副经理亚瑟，带领着两人参观了一下医院，看了看病房的结构跟装饰，个人病房分为三等，高中低三挡，每一个档次对立的服务也不尽相同，介绍的非常详细。

　　郭永仁直接选择了高档的，这让负责介绍的亚瑟非常的高兴，医院最喜欢的就是接待富豪客户了，只要你服务到位，钱不是问题，选定了房间后，郭永仁当场给了一张十万英镑的支票作为押金，亚瑟直接将支票交给了自己的助手让他们去办理手续了。

　　“亚瑟，我希望跟你们负责肾移植的医生谈谈，有没有问题”郭永仁笑着说道，亚瑟也是一笑，知道，自己这个月的奖金不是问题了，医院内部已经形成了一套非常成熟的流程，郭永仁是亚瑟接待的，那么后面一直到病人结束离开医院，亚瑟都有自己的分成奖金。

　　“当然不是问题，请稍等一下，我去请安德鲁博士，安德鲁博士是享受政府津贴的肾病权威，当然，如果让安德鲁博士负责你们的病人的话，你们需要额外的付出一笔费用”亚瑟一点都没有不好意思，而是直接说道，郭永仁点了点头。

　　“亚瑟，我喜欢你的直接，钱不是问题，你去吧”郭永仁笑着说道，亚瑟的脸上也带上了笑容，要知道，推荐医生他也是有分成的。

　　“不过亚瑟，有件事我希望你知道”郭永仁笑着说道，亚瑟一愣。

　　郭永仁在亚瑟的耳边低声地说道，“如果你推荐的医生不能够解决问题，那么我会让你拥有同样的问题的”郭永仁说完笑了笑，拍了拍亚瑟的肩膀，亚瑟哆嗦了一下，点了点头，转身就要离开了。

　　“等一下，这是我的名片”本杰明直接说道，说完将自己的正式名片递给了亚瑟，亚瑟一看，天平律师事务所的，就明白了，那是一家专为有钱人服务的律师行，相当的难缠，理解了本杰明的意思，点了点头出去了。

　　亚瑟很明白这些有钱人的秉性，不在乎钱，但是，你拿了钱没有给他们解决问题，那么由你受的，等待你的决对不是什么好下场，这一点，已经有不少的先例了，不过，亚瑟对自己医院的技术非常的放心，换肾，每年都要进行二三十例，技术非常的成熟。

　　时间不是很长，亚瑟跟安德鲁博士就一起过来了，双方友好的握了握手，郭永仁给了本杰明一个眼色，本杰明带着亚瑟出去了，郭永仁跟安德鲁谈了谈，安德鲁是一个很健谈的人，郭永仁跟他谈到了肾源的问题。

　　“先生，我们医院是有自己的名声的，如果我们体系的肾源解决不了问题的话，我相信其他的医院也同样解决不了问题，而且，我们的肾源都是经过挑选的，英镑可以为我们做鉴证”安德鲁一脸认真地说道，最后开了一个小玩笑。

　　郭永仁递给了安德鲁一张支票，安德鲁拿过来看了看，十万英镑，大手笔啊，就明白了，直接装进了自己的口袋，郭永仁一看，就这么直接吗，安德鲁笑了笑，跟郭永仁解释了一下。

　　“先生，我们是私立医院，是允许收客户小费的，其实，我们收下的不是小费，而是一种责任，一种让病人完全康复的责任，不是吗？”安德鲁笑着说道，郭永仁也笑了。

　　上道，老外真的很上道，这话说道，让人听起来就是舒服，“狠好，我喜欢你安德鲁博士，我相信我们以后还会打交道的，病人已经上飞机了，大概明天就会到来，拜托了”郭永仁笑着说道，安德鲁笑了笑，跟郭永仁告别了。

　　出来了病房后，郭永仁跟本杰明就打算离开了，“先生，我们可以提供接送病人的服务，你是高档病房的拥有着，我们免费接送”亚瑟笑着说道。

　　“亚瑟，我很满意你的服务，明天一早病人会下飞机，你们可以派车到机场接一下，我的司机会带你们的人过去的，这是你的奖励”郭永仁直接说道，说完了给了亚瑟一张支票，亚瑟一看，脸上就乐开花了，一万英镑啊，自己几个月的薪水了。

　　“先生，我明天全天都在，你的司机可以到那个接待室找我，我全程安排好”亚瑟表达了自己的态度，收了人家的钱，就必须要服务好，这就是议员的宗旨，不然凭什么收费那么贵，还有人要了，靠的就是贴心的服务。

　　郭永仁笑了笑，将王大军跟亚瑟相互介绍了一下，明天王大军回来找亚瑟的，事情忙完后，看了看时间，郭永仁就跟本杰明分开了，看了看时间，先返回公寓了，郭永仁坐在沙发那里，犹豫到底自己是不是要去司琳娜那里。

　　司琳娜也在自己别墅的客厅坐着，今天的她经过了可以的打扮，并且安排厨房做了不少的菜，看着时间一分一秒的过去，内心里有了一股担心，慢慢的就有了一股急躁的感觉。

　　天色已经黑了，郭永仁叹了一声气，站起来了，“走吧，我们去司琳娜那里”郭永仁说道，方战斗跟王大军都笑了笑，什么话都没有说，去准备车辆了。

　　司琳娜看了看外面，天色已经黑了，时间已经到了七点多了，心里长长的一声叹息，看来郭永仁是不会来了，眼里有了泪花，慢慢的双手捂住了脸，开始了抽抽，心里非常的痛苦。

　　“夫人，外面来了一辆车，说是跟你约好了，亚洲人”女管家过来说道，司琳娜一愣，紧接着就是一喜，知道，郭永仁来了，可是自己已经弄花了自己的装束。

　　“你带他们进来，我去补一下妆”司琳娜说完，就直接往楼上跑去，非常的匆忙，管家叹息一声，作为管家，她怎么会不知道，昨天晚上郭永仁就是在这里过夜的，还有司琳娜的脸上以及皮肤变化，这些都瞒不住她，不过，这些事情不是她可以管的，叹息一声，去招呼郭永仁了。


第二百五十八章 【天眼】

　　郭永仁进来后没有多久，司琳娜就下楼了，脸上一脸的喜色，让管家安排好方战斗王大军他们，郭永仁看了看司琳娜，真的是不一样了，“抱歉，我来晚了，有点事情耽误了”郭永仁说道。

　　“不晚，无论多晚，我都等你”司琳娜笑着说道，只要郭永仁过来了，这一点比什么都强，笑了笑就跟郭永仁一起去吃饭了，两人都吃了不少，都饿了。

　　吃完了饭，两个人就到花园内散步，司琳娜的这个庄园面积比纳尔逊的那个都大，花园什么的都非常的漂亮，散步可以让郭永仁感觉一阵的放松，在花园的椅子那里坐下来了，看得出郭永仁的疲劳，司琳娜很贴心的给郭永仁按摩了一下头部，舒缓郭永仁的疲劳。

　　“很累吗？”司琳娜询问道，郭永仁点了点头。

　　“心累，创业艰难”郭永仁直接说道，创业的难度不是你可以想象的，很难，最难的是你手边没有合适人用。

　　“郭，虽然我不是很了解你，但我感觉得到，你何不放下这一切，开开心心的游玩呢，你的经济不是问题，为什么不享受生活呢”司琳娜询问道，郭永仁笑了一下，男人的事业心，女人是很难明白的。

　　散步一圈后，两人回到了别墅，坐在客厅的沙发那里喝茶，“司琳娜，让我的保镖王大军来一趟，我有事情交代他”郭永仁直接说道，司琳娜点了点头，去找人了。

　　时间不长，王大军跟司琳娜过来了，“大军，你明天提前到医院亚瑟那里，让他派一辆救护车跟你到机场去接人，然后陪伴一天安置好他们，晚上带陈启文过来见我”郭永仁直接说道，当着司琳娜的面，王大军点了点头，郭永仁没有了其他的交代，王大军就离开了。

　　“走吧，我们去休息了，我要泡个热水澡”郭永仁笑着说道，司琳娜的脸上就是一红，挽着郭永仁的胳膊上楼了，回到了卧室直接去洗手间放水了。

　　很快，郭永仁就到洗手间躺到了浴池当中，司琳娜也很快的过来了，还端着两杯红酒，放好了红酒也进来了，水雾慢慢的变大，遮掩住着满屋的春色。

　　一大早，王大军吃过早餐，就直接前往医院了，亚瑟果然在等候着，早就准备好了一辆救护车，病人的状况以经知道了，都是针对肾病的准备，只要上了车，就会让病人舒舒服服的，两辆车子出发赶往了机场。

　　陈启文的儿子第一次坐飞机，非常的兴奋，不停的跟陈启文问这问那的，陈启文也都笑着解答，儿子非常的满足，发泄完精力后，就沉沉的睡去了，小孩子非常的董事，在睡觉的时候，时不时的皱起眉头，陈启文知道，那是疼得，为了不让父母不开心，孩子苦苦的忍受着，不发出声音来，陈启文的眼睛一红，男儿不流泪，只因未到伤心处，眼前孩子的表现，让陈启文流泪了，抓着儿子的手。

　　经过长长的飞行，飞机缓缓的降落了，牙仔已经没有任何精力活蹦乱跳了，陈启文抱着孩子，扶着妻子，走出来了通道口，就看到路边一个大大的牌子，上面写着自己的名字，再仔细的一看，陈启文认得，郭永仁身边的几大保镖之一。

　　走了过去，王大军跟他握了握手，看了看孩子，“走吧，救护车在旁边，孩子会好起来的，少爷都安排好了”王大军说道，陈启文说了一句谢谢，就抱着孩子上了救护车了。

　　将孩子交给了护士们，不得不说，国王学院医院的护士非常的专业，接过孩子的那一刻开始，就开始忙起来了，各种的仪器打开，各种的线头接到孩子身上，点滴一句给孩子接上了，种种的专业表现，让陈启文跟妻子都非常的安心。

　　一路无话，很快就到了医院，孩子被担架推着就到了专属病房了，看着这间病房，陈启文的妻子有点担心，装修的比酒店都豪华，紧接着，看到了让她更为放心的一幕。

　　一台台的仪器推了过来，护士开始忙碌起来，记录着各种的数据，各方面的数据都开始进行检查检测，小牙仔也非常的配合，因为输液让他身体感觉到了一阵阵的舒服，陈启文在一旁的沙发那里抱着妻子，两人都是一阵的欣慰。

　　“陈先生，孩子需要两天到四天的全面检查化验，同时采集肾样本，一切准备好了以后，医院就会展开比对，你们放心吧，这里非常的专业，少爷订购的是最高级别的标准”王大军安慰陈启文说道，陈启文点了点头。

　　“谢谢郭少了，他是救了我们一家”陈启文直接说道，他的妻子也点了点头，王大军笑了笑，拍了拍陈启文的胳膊，不说话了。

　　整整一天的时间，每个一个小时，都要对孩子进行各方面的检查，这种严谨认真真的让陈启文夫妻非常的放心，最起码香港没有这样，完全不属于一个档次，孩子脸上首次出现了在病房内的笑容，不得不说，有经验跟没有经验完全是两个世界。

　　吃过了晚餐，王大军就带着陈启文离开了医院，王大军跟亚瑟有过交待，该怎么用药就用，不必问我们，我们只看结果，肾源搞定要换肾的时候，或者说是资金不够的时候，你提前说话，亚瑟点了点头，让王大军放心，安德鲁博士以及接手，不会有问题的，王大军这才带着陈启文放心的离开了医院。

　　今天郭永仁那都没用去，就在司琳娜这里，司琳娜是非常的开心，两个人划划船，骑骑马，非常的悠闲，一天下来丝毫没有感觉闷，司琳娜知道，郭永仁到英国的时间不短了，也到了要会去的时候了，因此格外珍惜这段日子。

　　晚餐后，两人在花园散步，管家珍妮过来了“先生，夫人，你的保镖带着一个人回来了”珍妮汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你带着保镖带回来的人过来好了”郭永仁直接说道，珍妮点了点头，转身去忙了

　　“司琳娜，你去楼上吧，我跟他谈谈”郭永仁说道，司琳娜点点头，很温顺的离开了，花园中的椅子上面就剩下了郭永仁一个人。

　　时间不长，陈启文就被珍妮带过来了，珍妮点点头离开了，不妨碍郭永仁跟陈启文的谈话，郭永仁站起来了，陈启文跟着。

　　“孩子都安排好了”郭永仁询问道

　　“谢谢郭少，孩子很好，我还是头一次在医院内见到他笑，这里的医疗条件跟水平比香港好太多了”陈启文一脸感激地说道。

　　“有人照顾孩子吗？”郭永仁又是一问。

　　“我妻子在照顾他”陈启文如实地说道。

　　“下一步你有什么打算”郭永仁笑着问道

　　“一切听郭少的吩咐”陈启文立刻说道，郭永仁摇了摇头，陈启文就是一愣，自己说错了吗。

　　“我的意思是你的妻子跟孩子”郭永仁说道，陈启文这才明白郭永仁是什么意思。

　　“如果可能的话，我不想让她们再回香港了，香港有点乱”陈启文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“英国虽然平稳，但社会底层也是很乱的，你如果为你的孩子好，不要让他在英国，最起码成年之前不要”郭永仁直接说道，陈启文一愣，不在英国在哪里，世界那么大，难道无处安身吗。

　　“我听郭少的安排，到哪里都行”陈启文直接说道，郭永仁点了点头

　　“孩子你不需要担心，你在这里也帮不上忙，你陪伴三天后就返回香港吧”郭永仁一脸平静的说出了这句话，陈启文犹豫了一下，答应了下来。

　　“到香港需要我做什么”陈启文直接询问道。

　　“香港是我起家的地方，可是，香港很乱，我不怎么安心，到了香港你可以跟雷凤鸣联系，给我建立一套系统，【天眼】，在我需要的时候，可以知道香港的一举一动，特别是跟我有关的事情，无论大小，你是独立的，跟我单线联系，费用我会让周文超拨给你的，有没有问题”郭永仁直接说道，陈启文就是一愣，这可是一个大工程啊。

　　“郭少，这可是一笔大开销啊”陈启文直接说道，郭永仁笑了笑

　　“再大的开销，对我来讲不算什么，我的安全比这些都重要，不是吗？”郭永仁走路没有停止，陈启文点了点头，确实，郭永仁比这些都重要。

　　“好，你只需要给我经费就可以了，我不跟雷凤鸣练习，我属于黑暗”陈启文直接说道，郭永仁非常满意陈启文的这个回答。

　　“好好的考察队员，上了这个车，就下不去了，再下去的时候，就是年老退休的时候，否则，祸及全家”郭永仁淡淡地说道，转头看了一眼陈启文，陈启文点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“等你孩子病好之后，你自己安置他们，当然，也可以让公司来安置她们，你可以随时去看望她们”郭永仁笑着说道，必须让他们没有后顾之忧才行，只有这样，才能一心工作。


第二百五十九章 拼图总算是又补上了一块

　　陈启文直接说道“由公司安置吧，我放心”陈启文是一点都不含糊，表达了自己的态度，表达了自己跟保护伞共进退的态度，郭永仁点了点头。

　　“那好，我可以提前跟你说一声，我会安排她们到大陆去，那里的治安你完全可以放心，比外面好太多了”郭永仁直接说道，陈启文点点头，这一点认同，大陆虽然落后一点，但安全系数，比外面真的好太多了，认可郭永仁的安排。

　　“去休息吧，未来几天好好的陪陪孩子，等孩子病完全好了，你可以陪他们在伦敦玩玩，也不算是白来一趟”郭永仁一脸平静地说道，陈启文点点头，将老实话，当孩子住到医院并且了解了一下医院的状况后，陈启文已经放心多了，郭永仁已经做得够意思了。

　　陈启文走了，郭永仁给自己点燃了一根香烟，慢慢的抽着，吐出来一口烟雾，自己身边的拼图总算是又补上了一块，安全系数将会提升不少，慢慢来吧，早晚有一天，自己的实力会上来的，到那个时候，不会再有人敢打自己的主意的。

　　一根烟抽完，郭永仁开始返回别墅，上了三楼，房间里没有人，浴室内传来了歌声，笑了笑，一边走，一边脱去自己的束缚，走进了浴室，满屋皆春，哗哗的水声，慢慢高昂的呻吟声，都在表达着自己的欢愉。

　　郭永仁早上吃完了早餐，“司琳娜，你没事的话去看看荷莉，看看她怎么样了”郭永仁说道，司琳娜点了点头，郭永仁就离开了，司琳娜理解郭永仁的意思，现在她确认郭永仁跟荷莉仅仅只是朋友关系了，两人是不可能的。

　　分开办事就是有效率，保罗的地点也找好了，属于郊区跟市区的结合部，这里都是四层左右的楼房，可喜的是，这里竟然出售，郭永仁当然不客气了，直接拿下，同时有将附近的八栋楼都拿下了，包含地皮，这可是很大的一片地方了，等回头自己有时间了直接开发成商业区，现在就当成土地储备吧。

　　维克多也找好了建筑公司，老扎克也跟建筑公司的人交换了意见，建筑公司的人已经开始进行测绘了，当一切完成后，就会立刻开始动工，当然了，连接小镇的公路已经开始建设了，这是当初郭永仁购买时的承诺，修建一条通往小镇的公路，工程人员的到来让小镇开始变得热闹起来了。

　　陈启文已经离开了伦敦，回香港组建他的组织【天眼】，这几天的陪伴他也确实是一点忙都帮不上，包括他的妻子在内，医院的服务可谓是非常的到位，甚至连牙仔上厕所，都有护士帮忙，陈启文放心的离开了，对郭永仁带着深深的感激。

　　郭永仁到了胜利庄园的时候发现一件让他开心的事情，古堡的装修已经接近尾声了，再有一个两三天的时间就可以完工了，目前监测公司的检测都是合格的，这让郭永仁非常的满意，手先到自己的房间内看了看。

　　非常的不错，一切都按照自己的要求布置，都非常的具备现代化的气息，宽敞明亮完全的体现出来了，两个大落地窗，厚厚的窗帘，特定的柔毛地毯，等等，非常的舒服，尤其是洗手间的装修更是豪华，可以容纳四人的大浴缸，防滑地面，以及其他的种种，都让郭永仁非常的满意，接着又看了看书房，都很不错，完全的体现了郭永仁的要求。

　　二楼，老怀特的那间房也开始动工了，他的是最后一间，其他房间都已经完工，开始进行装饰了，郭永仁都看了看，很不错，天使装饰公司虽然是几个小女孩合伙创业成了的，但是，她们做事非常的认真负责，这一点让郭永仁非常的看好她们。

　　郭永仁下楼后，就碰到天使装饰公司的总经理邦尼了，两个人握了握手，到外面说话，“邦尼，你们做的不错，后面验收合格的话，钱不是问题，我一次性给你们结清，另外还有工程交给你们”郭永仁笑着说道。

　　天使装饰的邦尼就是一喜，“太感谢郭先生了，谢谢，谢谢”一个劲的感谢，那个小女生的样子，让郭永仁哈哈哈的大笑。

　　“两天内，我们就可以全部完工，郭先生可要说话算数”邦尼高兴地说道，郭永仁点了点头。

　　邦尼她们几个合伙创业，家里的条件仅仅只能算是中产阶级，但是她们的家里都支持她们，就这样，八个女生一起成立了自己的公司，一年下来，亏损的不像样子，拖欠工程款等等问题，让几个小女生是不堪重负。

　　现实的残酷让她们八个人退出了四位，邦尼将她们的股份都买下了，不过，钱先欠着，慢慢的还，邦尼的韧性很足，剩余的另外三位也都是有一股不服输的精神，拼搏着，建筑行业内拖欠工程款是在是太普遍了，她们也开始了转型，不接大型的工程，专攻小型的，同时她们内部也建立了一个收集信用的部门，凡是信用不达标的客户，哪怕是生意不做，也坚决不合作，正是这种改变，让他们生存了下来

　　就这样，四个女生撑过了最艰苦的一段，同时也要出了部分的欠账，不然郭永仁的工程她们是开不了工的，可以说如果郭永仁的工程要是拖欠她们款项的话，四个女人一定会跟郭永仁拼命的，她们已经没有退路了。

　　两天后，郭永仁到了庄园内，古堡的装修已经完成了，包括一层，很多的东西都换了，桌子板凳椅子等等，现在就等着监理公司检测，邦尼的几个小姐妹都过来了，非常的紧张，监理公司在认真的检测，两个多小时后，将报告递给了郭永仁。

　　郭永仁认真的看了看，抬头看了看坐在自己面前紧张的四个女人，一脸严肃的不吭声，四个女人紧张到了极点了，看着郭永仁，郭永仁笑了笑，“恭喜你们，合格”郭永仁笑着说道。

　　“Yes”

　　“万岁”

　　“……万岁”

　　“上帝啊”

　　四个女人是欢呼雀跃，事先郭永仁已经付了三层的费用，拿出支票本来，将剩余的费用一次性的付清，将支票递给了邦尼，邦尼眼睛都湿润了，接了过来。

　　“谢谢，谢谢”邦尼说道，非常的激动

　　“这是你们应得的”郭永仁笑着说道，理解她们的激动，鼓励了她们。

　　等他们平稳了一点后，“姑娘们，还有一个好消息等着你们，我说过，这个工程你们做的让我满意的话，我会再给你们一个工程，恭喜你们，得到了我下一个工程，你们可以跟我去看一下地方了”郭永仁笑着说道，邦尼她们的认真，让郭永仁可以放心的将工程交给她们。

　　“谢谢，谢谢郭先生，我们给你最大的优惠”帮你几个人说道，都认可邦尼的决定，郭永仁这样付款好爽的客户可以说是她们第一次碰到，非常希望可以跟郭永仁建立长期的合作。

　　“走吧，我们上车去看看地方”郭永仁直接说道，说完后交代了一下怀特，让怀特给监理公司结清费用，自己就坐车离开了，邦尼他们坐车跟着，都比较的兴奋，一路上叽叽喳喳的不停，郭永仁这样付款好爽的人真的是第一次碰到。

　　邦尼比较冷静，“姑娘们，郭先生说过，这是我们应得的，所以，我们的理念还是有人欣赏的，质量货真价实，施工绝不敷衍了事，我们应该坚持，如果我们每年都能碰到一个这样的客户，姑娘们，我们的天使装修壮大指日可待”邦尼坐在后排说道。

　　其她几位姑娘都点了点头，“邦尼这笔钱你打算怎么用呢”坐在副驾驶位子的姑娘询问道，其她人都看着邦尼，邦尼就是她们的主心骨。

　　“很简单，除去给工人的工资后，剩余的钱进入公司账户，维持我们的正常运转，并且，接下来的工程，我们的利润不会很多，郭先生给了我们新的工程，我们必须有所回报，现在我们能做的就只有让利了”邦尼说道，几个姑娘们的热情冷下来了。

　　“邦尼，郭先生看重的是我们的装修效果，而不是价格，如果是因为价格的话，我记得你说过，当初有人报的价格很低的”另外一位姑娘说道。

　　“说得不错，可是，保质保量的做好是我们的宗旨，我们应该做的，不是吗？”邦尼说道，大家又点了点头。

　　“等一下看情形吧，我们随机应变，只有我们工程做的好，不停歇，姐妹们，我们会缺钱吗？”邦尼说道，众人都点头了，理解了邦尼的意思，意见获得了统一，从学校毕业出来，她们真的是经历太多了。

　　“再说，我们现在对那些欠账的也不是一点办法没有，我们从做生意什么都不懂，到现在的地步我们付出太多了，客户我们区别对待，对于那些想要占我们便宜的，我们就需要来一点手段了，这一次跟郭先生打交道，让我明白一点，事前签订合同非常的重要，我们需要一位非常有能力的律师，这么一来，凡是欠我们账单的，该他们的日子不好过了”邦尼眼睛放着亮光说的，她这么一说，小姐妹们的精神头又来了。

　　很快，郭永仁就带着她们来到了一栋四层楼房的前面，停车了，郭永仁下车了，邦尼她们也下车了，看了看眼前的建筑，又是一栋楼啊，郭永仁带着她们走了进去，大门没有锁，敞开着，这里的人都已经搬空了，乱七八糟的。


第二百六十章 捡到好东西了

　　一路来到了顶层，找了一间相对干净的房间，“姑娘们，就是这一栋楼，有什么意见没有”郭永仁直接说道，邦尼刚刚已经留下看了，脑子里想了一下。

　　“郭先生，不知道你打算装修这栋楼做什么用，这样我们好有针对性”邦尼说道，一说话表示出了自己的专业。

　　“整栋楼将会作为会计师事务所，人员暂时不多，当然了，这里还有我的办公室”郭永仁直接说道，讲述了这栋楼的用处。

　　邦尼心里多少有点谱了，这里的装修肯定是要舍得投入的，“郭先生，不知道你能不能给我们图纸，我们好进行一下研究”邦尼说道，郭永仁点了点头。

　　“图纸吗，明天你们到庄园那里拿好了，现在不在我的手里”郭永仁做了一个抱歉的手势，图纸在保罗那里，由他保管者。

　　“不过，你们可以先记录一下我对办公室的要求”郭永仁笑着说道，邦尼等人一起拿出笔记本跟笔来，一起记录。

　　“四楼作为我的办公区，要求有一个会议室，休息室，当然，洗手间是免不了的，洗手间的地方不能小了，小了我不舒服，另外要有休闲区，办公区，会客区，采光要充足，这一点你们明白，我喜欢阳光”郭永仁完全照着香港保护伞电影公司自己的办公室要求来的。

　　邦尼他们都一一的做了记录，接着郭永仁就将他们带到了顶层，把自己的要求讲了一遍，说的几位姑娘是两眼发光，办公室还能这么玩，绝对没有想到。

　　“郭先生，你是在那里见过这样的装饰吗？”邦尼询问道，郭永仁直接哈哈哈哈的笑了起来。

　　“我在亚洲香港的办公室就是这个样子的，那是我的一个老友帮我做的，可惜，她要上学，放弃了装修这个行业”郭永仁略带惋惜地说道，邦尼她们都点了点头。

　　“郭先生，我们需要一点时间来进行效果图的规划，希望你能谅解”邦尼非常的客气，郭永仁点了点头。

　　“最好快一点，因为我近期会离开英国”郭永仁直接说道，英国的事情也差不多了。

　　“请郭先生放心，我们会尽快做出来的”邦尼直接说道，她说话的时候，那些小姐妹都不吭声，显然是对邦尼很有信心。

　　“狠好，如果这栋楼让我满意的话，你们也知道，我庄园内的还有一栋工人楼，到时候也交给你们了，前提是，质量必须过关，老规矩，我会请监理公司做检测的”郭永仁笑着说道，了解这帮小女生们的事情后，郭永仁一直抱着帮一把的心思。

　　“谢谢，谢谢郭先生，我们一定让你满意”邦尼说道，其他的小姐妹都是一脸的喜色，胜利庄园内正在施工的那栋楼她们很清楚的。

　　“好了，今天就到这里吧，明天你们去庄园拿图纸”郭永仁笑着说道，自己还有其他的事情要忙，不能一直陪着这几个人。

　　“还有一件事要麻烦郭先生”邦尼立刻说道，郭永仁就是一愣，应该是都说了，还有什么。

　　“是这样的郭先生，将来我们要施工的话，还希望你能跟周围的邻居打个招呼，这样我们会方便很多”邦尼考虑的非常周到，郭永仁是这栋楼的业主，由郭永仁出面肯定好说话一点，最起码比她们装修公司要强。

　　郭永仁笑了笑，“这个你们不必担心，他们不会有意见的，也不敢有意见，因为，周围这几栋楼，都是我的”郭永仁笑了笑，往楼下走去，邦尼她们几个都愣住了，尼玛，有没有搞错啊。

　　一直到了楼下，邦尼她们几个小女生都是蒙蒙的，这人也太有钱了吧，有庄园还有这么多的产业，这个时候郭永仁跟她们打了一个招呼就直接离开了，几个小女生也叽叽喳喳的上车了。

　　“年少多金，邦尼，你的机会来了，你要是能够搞定他，你就是我们的老板娘了，我们的后半生有保障了”这个女声一脸的星星，看着邦尼说道，邦尼苦笑了一下，不吭声了，心里明白，跟郭永仁那是根本不可能的，在现实中打拼着一年多下来，邦尼已经了解这个现实世界了。

　　中午回到了公寓，郭永仁电话通知了保罗，让保罗将那栋楼的图纸送到庄园给怀特，然后又给怀特打了个电话，交代图纸给天使装修公司，怀特请示要不要招人，郭永仁想了一下，否决了，等工人楼完工装饰好，在增加人手吧。

　　吃完了午餐，三个人都开始休息，这是被郭永仁给传染的，多少休息一会，精神会好很多，休息完后，三人一起找地方去喝下午茶，方战斗跟王大军都知道，少爷今天在公寓休息，应该是扛不住了，两人时不时的相对笑了笑。

　　司琳娜今天还真的去看望荷莉了，现在荷莉上的是半天班，上午上班，下午休息，根本的原因就是感冒没有完全好，荷莉去上班也是因为一个人在家里闷，到公司那里，多少有点人气，比家里强多了。

　　跟司琳娜在家里喝茶，两人老关系了，经常这样喝茶，荷莉就感觉出来司琳娜的不同了，脸上红光一片，身上的皮肤也水灵了不少，很明显，这是被滋润过了，想了一下，肚子里就有气了，不用多想，根据司琳娜的情况，肯定是郭永仁这个混蛋。

　　“司琳娜，你这个样子，难道，你……”荷莉不敢确认的询问道

　　“不错，这几天他都在我那里，今天我过来看你也是他安排的”司琳娜没有隐瞒，都说了，同时看着荷莉的眼睛，很明显荷莉的眼神一缩，带有一定的怒火。

　　“司琳娜，你拿他当替代品好吗？”荷莉询问道，司琳娜到是大方的笑了笑，将削好的水果递给了荷莉，荷莉接了过来。

　　“荷莉，一开始我承认，我有拿他当替代品的念头，但是，后来，这个念头没有了，他就是他，我的脑海里以前做梦都是亨特的影子，现在，都是他的”司琳娜没有隐瞒自己的变化，荷莉苦笑了一下。

　　“荷莉，你是不是对他动心了”司琳娜试探着问道，对于闺蜜的询问，荷莉摇摇头

　　“司琳娜，我家里的情况你知道，他家里的情况你不清楚，我们是不可能的，我在香港待过，那里的大家族排外情绪比美国还要严重，美国的是表现在明处，他们的表现是在骨子里，将来郭的妻子肯定是一位汉人，不会是其他女人的”荷莉直接说道，司琳娜现在明白为什么郭永仁说他跟荷莉是不可能的了。

　　看着荷莉，司琳娜突然感觉，自己跟荷莉可以说都是苦命的人，都是不能跟自己喜欢的人在一起，长长的叹息了一下，荷莉就是一愣，不过，荷莉并没询问。

　　“我看得出，你们心里都有对方，只是你们都知道彼此是不可能的，所以，你们都很放得开，可惜，他对我并没有放开”司琳娜黯然地说道，荷莉一愣

　　“司琳娜我……”司琳娜摆摆手，让荷莉不要说了

　　“我明白，我这个样子，能够跟他在一起多一天算一天，他能够答应每次到英国时候都来看我，我就满足了，我想过，过几年后我就去收养一个孩子”司琳娜说道，这个问题她已经考虑很久了。

　　“司琳娜，你还年青，你未来还有很长的日子，你可以重新寻找一个爱你的人，何必要将自己束缚住呢”荷莉直接说道，不明白为什么司琳娜会如此的消极。

　　“司琳娜，你最大的问题就是太闲了，你应该给自己找点事业，有了事业，你就不会如此的消极了，对，就是这样”荷莉自己说道，司琳娜笑了一下，没有反驳什么。

　　天快黑的时候司琳娜离开了荷莉这里，荷莉没有去吃饭或者是干什么，而是一个人坐在沙发那里思考，思考司琳娜的问题，作为好友加闺蜜，荷莉觉得自己有责任帮助司琳娜走出这个消极的圈子。

　　出租公寓内，郭永仁跟方战斗还有王大军三个人都喝了不少的酒，三人之所以喝酒是在一个华人商店内买到了剑南春，而且还是上年分的剑南春，太不可思议了，这里竟然会有这个酒，询问了店家后，这是一个朋友放这里寄卖的。

　　价格不高，一英镑一瓶，简直便宜到家了，郭永仁就来精神了，直接全买了，看着剑南春上面的包装不像是大陆新生产的，这种标签没有见过，郭永仁猜想应该是民国时期的，心里就打定主意了，必须拿下。

　　掏出来香烟递给了这家店铺老板一根，郭永仁手上的可是中华，相当的罕见，店家对这种祖国的香烟非常的喜爱，点燃直接抽起来了，趁着这个机会，郭永仁就询问这种酒还有没有，自己想多买一点，家里老人喜欢喝，店家听郭永仁这么说很高兴，直接打电话通知朋友，时间不是很长一个年轻人就过来了。


第二百六十一章 这是你爽的代价

　　店家给双方做了一个介绍，郭永仁就跟这个年轻人开始交谈，这个年轻人叫龙继仁，祖辈移民到了英国，这种酒是他爷爷的珍藏，还有不少，现在之所以拿出来卖掉是因为爷爷去世了，家里人都不喝这种酒，地下室那里一直堆着，嫌弃占地方。

　　郭永仁就来了精神，二话不说，有多少要多少，理由是自己家里的老人爱喝，年轻人也非常的高兴，直接开车带着郭永仁来到了一个别墅那里，打开了地下室，郭永仁一看真的是乐了，整整半个地下室都是剑南春，另外则是堆放的一些杂物，郭永仁的眼尖，看得出，那些都是一些老物件，就询问卖不卖，理由是老人喜欢这一类的东西。

　　两个人讨价还价了一阵，酒五百瓶左右，郭永仁直接给了六百英镑，那些老物件四百英镑大包，总共一千英镑，双方是皆大欢喜，直接租了一辆车，叫了两个人，每人十英镑的辛苦费，直接将着一地下室的物品全部装走了，直接运送到了庄园。

　　到了庄园内，郭永仁是反复叮嘱怀特，必须收好，看到郭永仁如此的重视这些，怀特也不敢大意，直接让给都给搬到地下室了，大铁门一锁，钥匙只有怀特有，只留了两箱在自己的车上，郭永仁就返回公寓了。

　　半路上让王大军买了不少的菜，晚上好好的喝一杯，方战斗跟王大军都是喝酒的人，当然知道少爷这一次是捡到好东西了，也不客气，晚上整了八个菜两个汤，三个人就开始喝上了，剑南春加啤酒，那是真的爽。

　　正爽的时候，敲门声想了起来，郭永仁一皱眉头，方战斗跟王大军都是一愣，郭永仁立刻做了一个手势，方战斗跟王大军立刻将身上的枪支拿出来准备好了，安保公司成立后，两个人的名字就进入了安保公司，可以合法的持有枪支，才配上没有两天。

　　“谁啊”郭永仁问了一句，身体斜着对门

　　“我，荷莉”荷莉的声音从门口传了过来，郭永仁松了一口气，方战斗跟王大军也不例外，两个人都收起来枪支，隐藏好了，郭永仁这才打开门，请荷莉进来，方战斗跟王大军给了郭永仁一个眼神，两个人就出来了，离开了房间。

　　“坐吧，这么晚了，你怎么来了，你的感冒好了”郭永仁询问道，这种小关心让荷莉很受用

　　“好多了”荷莉说道，这个时候郭永仁泡了一壶茶水过来，到了两杯，两人边喝边聊。

　　“我今天过来是为了司琳娜的事情”荷莉直接开门见山地说道，郭永仁一皱眉，心里明白，肯定是司琳娜跟荷莉说了点什么。

　　“郭，我无意干涉你跟司琳娜的问题，我今天过来主要的原因是司琳娜太消极了，对未来很悲观，她这么下去会完了，她还这么的年青，我们两个有义务来帮助她”荷莉没有什么不好意思，直接说出了自己的想法。

　　郭永仁端起茶杯喝了一口，思考了一阵，“你打算怎么做”询问道，刚刚郭永仁已经思考的很明白了，自己无法对司琳娜做到不管不顾，自己不是那种拔吊无情的人。

　　“事业”喝了说了一句，郭永仁一愣，什么意思，事业，难道让司琳娜去做事业，天哪，她会连自己都赔进去的。

　　郭永仁脸上的表情荷莉看得很清楚，“郭，你不了解司琳娜，司琳娜在结婚之前就有自己的事业，而且是她一个人独立打拼的，女强人一个，结婚后才结束了自己的事业，做了全职太太，现在想要让司琳娜重新的振奋起来，那就让她出来做事，有事情做了，不闲着，她就不会有那么多的胡思乱想了”荷莉非常肯定地说道。

　　郭永仁想了一下，荷莉说的很有道理，刚刚想要说话的时候荷莉又说了，“我上大学期间曾经做过一个社会调查，观察了三百多人持续一年的时间，得出结论，人一旦开始闲着，那么就会生出了各种各样的事情，而且人也会变得慵懒没有斗志，看待任何事情都非常的消极，给他一个工作，慢慢的就会改变这一状况，司琳娜目前就是太闲了，无所事事，没有斗志”荷莉讲出了自己的分析。

　　“荷莉，你说的很对，可是，你知道的，司琳娜那种样子，她会老老实实的去做一件事情吗，恐怕今天答应你，最多三天，回复如初了”郭永仁虽然对司琳娜不是很了解，但也能看出来一点事情的，想要帮助她，但是无从下手啊。

　　“以前不行，但是现在不一样，有你”荷莉眼睛盯着郭永仁，郭永仁看了荷莉一眼，能够从荷莉的眼睛里看出一丝的火气，郭永仁就明白了，自己跟司琳娜在一起的事情，荷莉是有火气的。

　　“荷莉，你不要这个样子，你这个样子我很为难的”郭永仁苦笑着说道。

　　“为难，你爽的时候不为难吗？”荷莉说出这句话的时候，已经有点控制不住自己的火气了，虽然说跟郭永仁是不可能的，但是郭永仁跟自己的闺蜜上床，荷莉还是有点不能接受。

　　“这是你爽的代价”荷莉恨恨的说出了这句话，站起来就要离开这里，知道自己的火气上来了，担心控制不住，做出什么不理智的事情来。

　　郭永仁一把拉住了她，荷莉猛的一甩胳膊，并没有甩开，她一个女人能有多大的力气，郭永仁好歹还经常锻炼，力气肯定比荷莉大多了，一使劲，将荷莉拉过来抱住了，荷莉开始了挣扎。

　　苦苦的挣扎并没有挣脱郭永仁的怀抱，呼呼的喘气粗气，没有力气了，不挣扎了，郭永仁低下头，看着荷莉，“不要回去了”低声说道，荷莉脸上表情一变，火气就要上来。

　　“我想你了”郭永仁接着说道，荷莉有点后劲不足了，但还是狠狠的捶打着郭永仁，不是离开郭永仁的怀抱，而仅仅是捶打，发泄自己内心的不满，郭永仁明白。

　　低下头直接稳住了荷莉，好一会的功夫，荷莉稳定了，“我感冒没有好，我回去了”荷莉担心自己的感冒传染，郭永仁抬起手来伸出一根手指放到荷莉的嘴上。

　　“傻瓜，感冒算什么，我们一起承担”低声而且温柔地说道，荷莉身体就有点发软了，郭永仁又轻轻的吻了吻荷莉，抱着她直接回到了卧室，慢慢的，呻吟声，慢慢的传了出来……

　　方战斗跟王大军两个人在外面呆了大概一个半小时，王大军将烟扔到地上踩灭了，“方哥，你说少爷会不会已经拿下那个洋妞了”郭永仁的风流他们几个保镖都是心知肚明的。

　　方战斗想了想，郭永仁跟荷莉有这个前列，“在等半个小时，如果那个洋妞没有出来，我们就到那里去休息，明天我们早点回来”方战斗说完后指了指旁边的一个酒店，王大军笑了笑。

　　一夜的疯狂让郭永仁跟荷莉两个人都是满身的大汗，不过，两人都没有去清理，相互拥抱着沉沉的睡去了，一丝丝的痒痒从郭永仁的鼻子尖传了过来，抬手揉了揉，眼睛没有睁开，紧接着又是一痒，郭永仁一边揉着，睁开了眼睛。

　　荷莉拿着自己的头发在郭永仁的鼻子上面划了着，“早”郭永仁说了一句，荷莉笑了笑，不在捉弄郭永仁了。

　　“不早了，你的那两个保镖应该快回来了，我也该回去了，省的被你欺负，欺负完司琳娜不说，回过头还欺负完，我们真是欠你了”荷莉的醋劲还没有消失，郭永仁笑了笑。

　　一翻身，将荷莉压倒了身下，“就要欺负你，不欺负你，我浑身不舒服”低声地说道，荷莉直接捶打了他一下，两人身体接触，荷莉能够感觉到郭永仁身体的变化。

　　“你保镖要来了，还胡闹，起来了”荷莉说道，脸皮还是有点薄

　　“不管了”郭永仁直接说道，接着将杯子拉上来，直接盖住了两人，“啊……啊……啊……你个混蛋”荷莉的声音传了出来，慢慢的房间内是一片靡靡的气息。

　　荷莉猜得不错，方战斗跟王大军两人已经到了楼下了，当王大军要开门的时候，被方战斗给拦住了，耳朵贴在门上听了听，一脸的苦笑，给了王大军一个眼神，两人都笑着离开了，没有进入房间。

　　一阵疯狂过后，两个人喘着粗气，郭永仁趴在荷莉的身上，没有了力气，本来想要休息一天缓缓的，结果荷莉过来反而更加的劳累了，好一会的时间，两个人恢复了体力这才起来，直接去冲洗了。

　　这套公寓是两个洗手间的，一个在郭永仁的主卧里面，一个在外面公用，清洗完后，两人穿好了衣服，“等下我要被你保镖嘲笑了”荷莉不爽地说道。

　　“不会，他们不会在房间内，我敢打赌”郭永仁笑着说道，荷莉一愣，紧接着明白什么原因了，直接将郭永仁推到在床上，就是一阵的捶打，郭永仁就是轻微的挡一下，哈哈哈哈的大笑着。


第二百六十二章 这个是上帝的问题

　　郭永仁跟荷莉一起走出了房间，荷莉的脸上都是红红的，被郭永仁给气的真是没招了，早餐也不迟了，荷莉必须要离开了，“荷莉，我感觉你的感冒好了”郭永仁突然地说道，荷莉一愣。

　　仔细的感受一下，确实，鼻子呼吸通畅了，原来那种浑身没有力气的状况也没有了，“真的，太好了，上帝保佑我”荷莉是喜出望外，这些天被感冒折磨的真的是难受极了。

　　“你不应该感谢上帝，应该感谢我，是我治疗好了你的感冒”郭永仁在旁边说了一句，荷莉的回答就是几个拳头，虽然猜到是什么原因了，但是不允许郭永仁说出来。

　　“我走了，司琳娜的事情交给你了，你要是办不好，我，我，我不会再让你碰我”荷莉看着郭永仁一脸认真地说道，郭永仁一拍自己的额头，看得出，荷莉是认真的，荷莉笑了笑，转身打开门自己走了，脸上带着满足的笑意。

　　快中午的时候，王大军跟方战斗才回来，带来了不少的东西，“少爷，我们找了一家卖中药的，今天可以给少爷来一份药膳”，郭永仁听到后，笑了笑，方战斗拍了一下王大军。

　　“就你话多，快去准备吧”方战斗说道，王大军笑笑就去厨房忙了。

　　郭永仁明显感觉到自己必须要控制一下了，今天就好好的休息一下吧，中午吃了药膳跟午餐，大睡了一觉，然后，三个人一起出去喝了下午茶，休息一下，放松一下。

　　晚上郭永仁要去司琳娜那里，三人都没有准备晚餐，打算离开的时候，电话响了，方战斗接的电话，很快交给郭永仁了，怀特的电话，郭永仁直接接了。

　　“先生，天使装饰公司的人想要跟你见一面”怀特说道，郭永仁一愣，天使装饰，那几个小姑娘，自己不是让她们那图纸就可以了，能有什么事情。

　　“你问她们是什么事情吗？”郭永仁直接说道，自己照顾一下她们的生意就可以了，难道还有其他的事情，那就出格了。

　　“问了，她们说是碰到点问题，想问问你能不能入股她们的公司”怀特直接说道，郭永仁一阵的苦笑，自己不是上帝，更加不是保姆，什么都找自己，自己那里管的了，直接挂电话拒绝掉了。

　　手上的电话直接挂掉了，真是得寸进尺，刚走了两步停下来了，郭永仁想到了荷莉说的关于司琳娜的事情，又拿起来电话拨了出去，直接拨打到庄园。

　　怀特听到电话断掉的声音，就明白郭永仁的意思了，转过头看了看三位少女，“很抱歉，先生拒绝了”说了一句，邦尼跟另外的两个小姐妹都是一脸的灰暗，长长的叹息一声。

　　“对不起，是我们冒昧了”邦尼还能勉强的保持自己的礼节，另外两个小姐妹都带有眼泪了

　　“没事，我送你们”怀特说道，可以看出来，这几个小姑娘是真的碰到了她们无法解决事情了，才厚着脸皮来求郭永仁的，但是没有办法，郭永仁没有责任帮助她们。

　　几个人刚刚走到了门口，电话响了，“稍等一下，我接个电话”怀特说道，邦尼安抚着两个小姐妹，一脸的无奈。

　　电话接通了，“怀特，天使装修的那几个人走了没有”郭永仁直接询问到。

　　“还没有先生，不过，已经到了门口了”怀特如实地说道。

　　“让她们等一下，我马上就过来，我跟她们谈谈”郭永仁直接说道，怀特脸上带着笑容。

　　“好的先生”怀特说道，刚刚说完这句话，电话就挂掉了，不过，怀特的脸上都是笑容，朝着邦尼她们走了过来。

　　“姑娘们，请你们等一下，刚刚先生来电话，他想跟你们谈谈”怀特说道，一句话先是让邦尼等人一愣，紧接着，脸上露出来惊喜的模样，点了点头，从新返回客厅那里了。

　　郭永仁很快就赶到了胜利庄园，到了古堡，怀特给打开了车门，郭永仁下来车子，来到了客厅，邦尼她们都在，看到郭永仁来了，都站了起来，郭永仁摆了摆手让她们坐下。

　　怀特直接去泡茶了，郭永仁坐下来看了看邦尼她们，“姑娘们，我们合作的很不错，为什么你们忽然间的有这种想法，给我一个答案”郭永仁开门见山地说道，邦尼她们相互的看了看，最后由邦尼来说。

　　“郭先生，对不起，你知道的，我们这家公司是我们四个姐妹一起合伙的，我们为了这家公司已经倾尽我们所有了，到现在勉强维持着，老实说，没有郭先生你的工程，我们已经维持不下去了，琳达今天上午出来到庄园拿图纸的时候，出了车祸，目前在抢救，我们已经付出了我们所有的资金，如果没有人入股我们公司的话，我们维持不下去了，因此只能来冒昧的询问郭先生的意思，还请见谅”邦尼说话的时候，旁边两个女人眼睛里都带着泪水。

　　郭永仁思考了一下，很明显，邦尼等人已经山穷水尽了，即便是自己给她们工程，她们也维持不下去了，看得出来，邦尼已经是历练出来了，虽然其她的人差点，但是有邦尼当家，她们度过这一关后，会慢慢的转好的。

　　“我现在不能给你们答复，我要思考一下，这件事有点突然，明天下午我给你们一个准确的答复，你看怎么样”郭永仁直接说道，这件事虽然自己考虑是让司琳娜当事业来做，关键还要看司琳娜的意见，如果司琳娜不同意的话，自己到时候帮一把算是做善事吧。

　　“谢谢郭先生了，我们没有问题”邦尼一脸认真地说道，郭永仁做到这种地步已经不错了，她们无法在要求什么。

　　“好，照顾好你的姐妹，我送你们出去”郭永仁笑着说道，站起来送邦尼她们离开，然后又返回来了，坐下来揉揉自己的脑袋。

　　怀特端着茶水过来了，一看，邦尼她们已经走了，就放下来茶水给郭永仁到了一杯，“怀特，你说，我应不应该帮她们”郭永仁询问道。

　　怀特笑了一下，“我想，先生已经有答案了”怀特说道，郭永仁一愣，笑了一下，这个老怀特，真是贼精，指了指怀特，开始喝茶，喝了一会茶水，郭永仁就离开了，前往司琳娜那里。

　　司琳娜现在正烦躁着，早不来晚不来，偏偏这个时候她的亲戚来找她了，心情非常的不好，非常珍惜跟郭永仁在一起的时间，可是，司琳娜烦躁的就想要摔东西，佣人们都知道司琳娜烦躁，因此一个个的躲得远远的，担心被殃及。

　　珍妮知道司琳娜为什么心烦，但是，这种事情没有办法，女人每个月总要有那么几天不爽的，这是上帝的问题，想了想，还是不去烦司琳娜的好，等那位郭先生来了，估计司琳娜会好一点。

　　天色已经黑了，珍妮从外面进来，来到司琳娜的旁边，“夫人，郭先生来了”珍妮说道，司琳娜一愣，紧接着脸上一暗，点了点头，站了起来，这个时候，郭永仁走进了别墅。

　　看了一眼司琳娜，郭永仁一愣，“司琳娜，你脸色这么难看，怎么了”关心的询问道，司琳娜脸上勉强出现了一点笑容。

　　“我身体那个来了”司琳娜直接说道，郭永仁点了点头明白了，内心一阵的高兴，太好了，自己可以缓一缓了。

　　走了过去，抱了抱司琳娜，“别不开心，这个是上帝的问题，我们总不能去怪他老人家吧，或者让它老人家也给男人们来几天”郭永仁笑着说道，这话说的司琳娜“噗呲”一笑，心情好了不少。

　　“走吧，我们吃饭去，我快饿死了”郭永仁直接说道，司琳娜点了点头，两个人去餐厅吃饭了，很丰盛，司琳娜准备了很多的菜。

　　这一次郭永仁不一样了，很多菜都不让司琳娜吃，对身体不好，这种小关心让司琳娜非常的受用，脾气变的温顺了很多，听从郭永仁的安排，吃的都是一些清淡的食品。

　　用过了晚餐，郭永仁带着司琳娜去花园里散步，这种温馨让司琳娜很满足，已经记不得自己上一次如此轻松的逛花园是什么时间了，走到了一个椅子那里，郭永仁直接将自己外套脱掉，放在椅子上面，让司琳娜坐下，这一刻司琳娜真的感受到了温暖是什么。

　　郭永仁揉了揉自己的头，司琳娜看得很明白，“很累吗？”询问道，郭永仁点了点头。

　　“有一点，不过已经解决了”郭永仁笑着说道，司琳娜笑了笑

　　“可以跟我说说吗，我感觉你有心事”司琳娜的感觉非常的敏锐，能够感受到郭永仁的感受，郭永仁就是一愣，想了一下，就把邦尼她们的事情说了一遍。

　　司琳娜听完了笑了笑，“你想要帮她们的话，很简单，给她们一笔钱好了，或者，我给她们好了”司琳娜没有当成一回事。


第二百六十三章 狮子搏兔亦用全力

　　郭永仁笑了笑，“想知道我怎么想的吗？”询问道，司琳娜看着郭永仁，点了点头。

　　“我出钱，你来管理她们，她们经过一年多的磨练，我看那个邦尼已经磨练的差不多了，有你的指点，会好很多，怎么样，有没有兴趣”郭永仁直接说道，司琳娜白了郭永仁一眼。

　　“荷莉给你打电话了”司琳娜直接问道，郭永仁笑了笑，点了点头，司琳娜在郭永仁的腰上狠狠的拧了一下，疼的郭永仁直吸凉气。

　　“我们两个好闺蜜都被你吃掉，你有没有成就感”司琳娜直接说道，嘴里带着一股酸酸的味道。

　　“有，不过更多的是感觉亏欠你们很多”郭永仁承认了，抱着司琳娜的胳膊紧了一紧，司琳娜听得出来，这是郭永仁的真心话，女人对自己男人的话总是能够分清什么是真的什么是假的，非常准。

　　“算你有良心，不过，我懒散惯了，没兴趣”司琳娜说道，心情很不错，眼睛转着圈说道，很明显心里想着什么。

　　“荷莉的那套理论有一定是对的，那就是懒散惯的人是很难改的”司琳娜说道，看着郭永仁，郭永仁揉揉自己的头，听着司琳娜说话。

　　“不过，如果是你的公司的话，我可以看看，就当是休闲了”司琳娜狡猾地说道，郭永仁这个时候才明白，司琳娜在逗自己。

　　抬起手想要施展家法，可是手到了司琳娜身上的时候，变成了抚摸，司琳娜感受的非常清楚，狡黠的笑了一下，她已经多多少少的把握到一点郭永仁的脾气了，心情格外的不错。

　　香港，一个装饰非常的不错的别墅内，四个模特走出来别墅，坐车离开了，别墅内，王强，刘希林，两个人在沙发那里一起喝茶，“目前联系多少人啦”刘希林喝了一口茶水询问道。

　　王强一改往日的作风，变得沉稳了不少，“目前有七叔，三合会的两位大哥，耀哥，狗哥，他们几位是确定没有问题参加的，其余的人在看风向，并没有给准信，不见兔子不撒鹰”王强冷静地说道。

　　“郭永仁的保护伞有一个最大的问题，那就是没有继承人，他家就他一个人，他一死，保护伞集团就是无主之物，我们不取，简直是对不起上天”刘希林说道，不得不说老话说的很对，最了解你的人，不是你的父母亲人，而是你的对手，尤其是你的死敌，只有死敌才会疯狂的研究你的一切。

　　刘希林想了一下，转身拿出来了一个文件袋，递给了王强，“你看一下，我让人做的，废了不少的功夫，人我已经处理了”刘希林阴沉地说道。

　　王强接过来文件袋打开一看，上面是几份转让书，保护伞影业，亚洲卫视，统统转让给王强，保护伞置业公司转让给刘希林，王强满意了，虽然刘希林拿了大头，那是因为这一切计划都是刘希林策划的。

　　“谢谢林哥”王强一脸的笑容，刘希林笑了笑。

　　“郭永仁这个王八蛋不在香港，这就是我们的机会，这一次我不光要让他一无所有死无葬身之地，我还要拿下李婉如这个臭婊子，让她知道，打我的脸是要付出代价的”刘希林阴沉着脸说道，李婉如的几次打脸清晰的出现在脑海里。

　　“林哥，我们动手的话，官面上的力量怎么解决”王强不是白痴，郭永仁跟那些议员还要警方不少人关系都相当的不错，没有合适的人员参与，他们很难成事。

　　“这个你不必担心，过一段时间我会让家里人跟李家提亲，以我对李孝先的分析，他会吊着我的，想等郭永仁回来看看郭永仁的反应，我们要的就是这个时间差，有李孝先镇着，那些人乱不起来，至于卢兆堂，我会让他进医院休息一段时间，等他出来的时候，世界已经不一样了”刘希林说到这里，哈哈哈哈的笑了起来，王强也是一样。

　　“和联胜方字堆的话事人虎哥跟我认识，这一段他的日子不好过，我会说服他出面的，毕竟有钱赚，他不会忍得住的，到时候，我们手里有四个字堆的话事人，在加上七叔，两位三合会的大哥，雄哥，狗哥，这些力量在手我们一起发力，一箭三雕，一切都不在话下”刘希林眼睛闪烁着光芒直接说道。

　　“郭永仁算是第一只雕，李婉如算是第二只雕，这第三只是”王强询问道，刘希林嘿嘿嘿的笑了笑。

　　“吴家兄弟就是第三只雕，留着他们始终都是祸害，我们有内应，里外配合，送他们去找关二爷忏悔吧，这两年他们排除异己，三合会内很多人对他们不满了”刘希林说道，他并不知道吴家兄弟跟郭永仁的关系，如果知道的话，恐怕不会这么大意了。

　　“我已经安排人二十四小时留意郭永仁的航班了，一旦确定了他的到港日期，他回不到家里，狗哥，雄哥，会带着整整五十人在半路迎接他”王强嘿嘿的笑着，仿佛已经看到自己狠狠的收拾郭永仁的景象了。

　　“狮子搏兔亦用全力，人员翻一番，一百人，绝对不能有问题”刘希林恶狠狠地说道，王强点了点头。

　　“这件事后，在香港谁敢小视我们，有个几年的发展，我们就是另一个港督，香港，我们兄弟说了算”刘希林说道。

　　“不对”王强说了一句，刘希林一愣，看着王强

　　“到时候，香港，林哥说的算，家有千口主是一人，尊卑不能乱，除了林哥，我谁都不服”王强一脸认真地说道，刘希林哈哈哈哈的笑着，拍了拍王强的肩膀。

　　“好兄弟，我们一起发财”刘希林直接说道，说完后端起茶杯跟王强碰了一下，两人都喝了。

　　两人此刻内心的想法真的是一模一样，事成之后，我会亲自送你上路，你知道的太多了，心里虽然是这么想，但是脸上一点痕迹都没有，不得不说，刘希林跟王强两人都成长了，不光是郭永仁在成长，其他的人也在成长。

　　晚上，郭永仁跟司琳娜两个人说说笑笑的，一起休息了，司琳娜的脾气变了不少，第二天，郭永仁那都没用去，就在司琳娜家里了，这几天司琳娜不舒服郭永仁好好的陪陪他吧，下午让王大军去胜利庄园了，带着邦尼他们到司琳娜这里来，司琳娜要跟她们谈谈。

　　邦尼带着两个小姐妹吃过中午饭早早的就到了胜利庄园，怀特招呼她们坐下，“先生还没有回来，你们做一下好了”邦尼点点头，跟小姐妹一起耐心的等候，现在她们已经没有其他的路子了。

　　王大军开车来到了庄园，进了古堡就看到了邦尼她们，“你们好，BOSS让我来接你们，你们开车跟我走吧”王大军说道，邦尼她们就站起来了，跟着王大军出来了古堡。

　　王大军跟怀特打了一个招呼，然后开车离开，邦尼她们在后面跟着，很近，也就二十分钟吧，车辆驶进了另外一个庄园，一路上邦尼跟小姐妹都有点傻眼，她们都是普通人家的孩子，那里经过这些，再说了，司琳娜的庄园占地面积比郭永仁的还要大，另外司琳娜的庄园树木以及花园，都有人负责整理，非常的漂亮，邦尼她们不吃惊是不可能的。

　　停好了车子，王大军就带着邦尼她们前往别墅了，一进到别墅，就看到司琳娜一个人在客厅坐着，郭永仁不在，王大军知道司琳娜跟郭永仁的关系，走了过去。

　　“夫人，她们就是天使装饰公司的人，少爷让我带来的”王大军对司琳娜说道，司琳娜看了看邦尼等人。

　　“你去忙吧，她们交给我了”司琳娜说道，王大军点了点头，转身离开了，这个时候司琳娜也站起来了。

　　“你们谁叫邦尼”司琳娜询问道，邦尼往前走了一步。

　　“夫人，我是邦尼”邦尼大大方方的承认了。

　　“你跟我来，我需要跟你谈谈，至于你们二位吧，就喝点茶等我们好了”司琳娜说道，邦尼他们没有意见，司琳娜带着邦尼就往花园走去。

　　差不多一个小时，司琳娜才跟邦尼回来，邦尼的小姐妹都已经等得不耐烦了，见到两人回来了，两个姑娘就站起来了，看着司琳娜跟邦尼，不知道她们谈的怎么样了。

　　“夫人，我们明天在公司恭候你的到来，我们就先告辞了”邦尼认真地说道，司琳娜点了点头，笑了笑，送她们离开了。

　　邦尼开车离开了司琳娜的庄园，到了公路上停到了路边，“邦尼，你跟她谈的怎么样，不是应该是郭先生吗？”戴眼镜的小姐妹询问道。

　　“司琳娜夫人投资跟郭先生一样，看过我们公司后，如果合适，会收购我们百分之六十的股份，装饰公司名称不变，还是天使装饰公司，司琳娜夫人会出任我们的总经理”邦尼靠着座椅说道，小姐妹都沉默了。


第二百六十四章 服了，彻底的服了

　　“你们什么意见，如果反对的话，现在还来得及”邦尼直接说道，头一次感到非常的累，身体累，心也累，普通人家的孩子创业，难度是那些有基础的N倍，所承受的苦难跟压力是不可想象的。

　　“邦尼，我们有的选择吗，我们都已经走到这种地步了，一开始我们是八个人，满怀着热情，一年后，就剩下了我们四个，我们已经没有得选择了”戴眼镜的女人说道，一脸的沉默。

　　“她到底都询问了些什么”另一个女人说道。

　　“很多，我们公司从建立到现在，都询问了，她很佩服我们这种不服输的创业精神，也批评了我们的不成熟，并且点明，不是因为郭先生的话，她不好考虑这件事的”邦尼苦笑了一下，车内沉默了。

　　“我现在仔细的想想，她说的不错，我们很稚嫩，需要学习很多的东西，这些东西都是学校无法交给我们的，属于另外的一个世界，学校是童话世界，我们在童话世界成为学霸又如何，到了另外的世界，我们就是小白兔，被无情猎杀的小白兔”邦尼看着窗外一个人说道，小姐妹们都不吭声了。

　　“我很累，真的，我有时候真的想要放弃一切好好的休息一下”邦尼继续地说道，两个小姐妹伸出手来握住了她的手跟肩膀。

　　“邦尼，我们都知道，公司如果不是有你在撑着，早就倒闭了，我们拖累了你，不管你有什么决定，我们都支持你”另外一个小姐妹说道，邦尼的付出，她们都看在眼里，能够体会邦尼的累跟苦。

　　邦尼感受到小姐妹们传过来的力量，深深的吸了一口气，“走，我们去议员看看琳达，我感觉我们开始走运了”邦尼说完，发动车子，沿着公路，朝远处开去。

　　郭永仁有睡午觉的习惯，更何况是最近身体空虚，因此吃完饭就去睡了，司琳娜睡不着就在楼下等着邦尼她们的到来，反正两人都商量好了，郭永仁出钱，这家公司就是让司琳娜消遣的，算是给司琳娜找的事情。

　　第二天，郭永仁出去忙，司琳娜到了天使装饰的办公场地，一个比较偏僻的地方，这里是一个废弃的工厂，邦尼她们租了半个车间，改造了一下，几个人吃住都在这里，可以说是非常的艰苦的，司琳娜带有律师跟财务人员，签订了股份协议后，仔细的核查了一下天使装饰的账目。

　　不查不知道，天使装饰外面收不回来的欠款高达四十万英镑，真是难为这几个小女生了，司琳娜摇摇头，生意真的不能这么做，她们能够坚持到现在，司琳娜不得不高看了一眼邦尼，这个女孩身上的那股倔强跟努力，让司琳娜很是欣赏，有心想要好好的调教一下。

　　邦尼三人就坐在司琳娜的面前，看着摇头的司琳娜心里是一阵的不安，好半天，司琳娜合上了账目，看了看眼前的三个女孩。

　　“姑娘们，我不知道该怎么表达我的心情，不知道该嘲笑你们还是佩服你们”司琳娜看着邦尼说道，邦尼的脸上就是一红。

　　“我最后想了想，还是佩服你们吧，如此多的外债你们竟然可以生存下来，不得不说你们很不容易，但是，姑娘们，生意真的不是这么做的，在我看来，这些外债统统都是可以收回来的，我不知道你们是怎么考虑的”司琳娜看着三个人说道。

　　外债可以收回来，邦尼三个人看着司琳娜一脸的不可思议，司琳娜笑了笑，“你们是不是觉得我花了一万英镑就得到了你们百分之六十的股份很轻松”司琳娜说道，邦尼三人脸上一红，又被司琳娜说中了。

　　“姑娘们别忘了，你们还有五万块的银行贷款，据我所知下个月就到期了，你们那什么去还这笔债，你们公司吗，对不起，你们这里所有的加起来都不值五万英镑”司琳娜一点都没有给邦尼他们留面子。

　　“或许你们想着，这是因为琳达出车祸了，你们的资金被占用了，可以这么理解，我知道你们刚刚收了郭先生一笔四万英镑的工程款，这是你们这一年多来，唯一顺利赚到的钱，就算琳达没有问题，那么我问一下，所差的一万英镑你们怎么解决”司琳娜直接问道。

　　“当时郭先生已经答应给我们工程了，按照约定，我们可以提前收取三层的”戴眼镜的妹子没有忍住说出来了这句话，邦尼就是一捂脸，实在是没脸了，司琳娜听完则是哈哈哈哈的笑了起来，真是可爱的妹子啊。

　　看到邦尼跟司琳娜的表现，眼镜妹子知道自己说错话了，就低着头不吭声了，司琳娜笑过之后，看着眼前的三个人，突然觉得自己出来做点事也是不错的，最起码在家里自己碰不到如此可爱的人。

　　“我在问你们一件事，你们如实的将，账单上的欠账，你们真的要不回来吗，我指的是三天内，三天内你们有把握要出来多少”司琳娜询问道，邦尼她们的脸都沉下来了。

　　“夫人，那上面的欠账，我们真的是无能为力，如果有可能的话，我们不会寻求郭先生的帮助的”邦尼实话实说，现在打肿脸充胖子没有任何的意义，只会让人感觉自己自不量力。

　　“好吧，我今天心情好，就给你们上第一堂课，让你们知道你们付出的不冤枉，让你们知道什么叫做威慑力”司琳娜说道，邦尼她们三个就是一愣，威慑力，这是什么意思。

　　司琳娜拿起来电话，翻开账本，跳了一家，开始拨号，时间不长，电话就通了，“你好，这里是大洋海运公司”一个女声传了过来。

　　“让你们总经理约翰听电话，告诉他我叫司琳娜”司琳娜直接说道。

　　“好的，请稍等”接线员不敢怠慢，直接去请示了。

　　很快电话里传来一个男人的声音，“你好司琳娜，今天怎么会想起来给我打电话”邦尼听得出这个声音，自己找他真的是不下三十次了，每一次都是没钱。

　　“约翰，你们欠着天使装饰十一万英镑”司琳娜直接说道，电话那里一阵的沉默。

　　“司琳娜，着跟你有关系吗？”约翰的声音传了过来，语气已经变了。

　　“当然，天使装饰已经属于我了，我中午下班前要看到这笔款到账”司琳娜直接说道。

　　“司琳娜你不能这样”约翰直接说道。

　　“你有两个选择，第一，中午我下班前将钱给我送过来，第二，整个伦敦都会知道你欠账不还，你自己选择吧”司琳娜说完就挂掉了电话，完了。

　　司琳娜看了看邦尼她们，邦尼她们看着司琳娜，要账的可以这样强势吗，司琳娜笑了一下，“姑娘们，现在到中午下班还有一个半小时，我们拭目以待”司琳娜说道，邦尼几个人是真心的不敢相信，必须要亲眼看到。

　　结果，也就一个小时的时间吧，一辆车开了过来，大洋贸易公司的人，付清了十一万英镑的欠款，收走了欠条，邦尼三人跟做梦一样，转过头在看司琳娜，不一样了，眼神中带着一种崇拜的目光，服了，彻底的服了。

　　司琳娜没有在乎其她人的眼神，而是看着邦尼，“邦尼，有什么感想”司琳娜询问道，邦尼一脸的思索。

　　“夫人，我想，这个约翰应该是因为害怕你，才会将钱还了”邦尼说道，司琳娜点了点头。

　　“邦尼，记住，身为一个企业的领导者，你身上一定要有威慑力，不然，无论谁见到你，都会想着咬你一口的，明白吗？”司琳娜说道，邦尼认真的点了点头，算是跟着司琳娜学了一点。

　　“郭先生会在公司内安排财务人员，包括我在内，都是有着明确的薪水，你们也不例外，当然了，琳达的事情我表示遗憾，你们可以暂时借支来负担琳达的医疗费，公是公，私是私，两者必须分开，向你们以前那样混着一起是不行的，明白吗？”司琳娜直接说道，邦尼三个人都点了点头，这是一家公司走向正轨的标志。

　　“邦尼，你拿着支票去银行给我还清贷款，虽然还有一个月，但是，提前还款有优惠，看你的表现了”司琳娜说道，邦尼点点头，脸上充满了自信，司琳娜感染了她，给了她很大的底气。

　　“另外，给我将这个该死的工厂主约出来谈谈，我收购他的工厂，这里必须要好好的装修一下，不然，我是不会在这里办公的”司琳娜笑着说道，邦尼她们三个都笑了。

　　“可是，我们要给郭先生的楼房装修啊”一个女声小声地说道，邦尼又是一捂自己的脸，司琳娜哈哈哈哈的笑了起来，跟这些女孩在一起真的不错，很开心。

　　“NO，现在公司听我的，明白吗？”司琳娜说道，那个女生红着脸点了点头，她已经意识到自己说错话了。

　　郭永仁今天坐车直接前往莱利小镇，视察一下企业的进度，很不错，进度很快，两个大的成产线厂房已经建立了，其他的建筑也都在紧张的施工者，莱利小镇的镇政府也被推到紧张的施工，各方面郭永仁都非常的满意。


第二百六十五章 远古的宝藏

　　在临时租用的办公地点，郭永仁，爱德格，波文，弗雷克三人在开会，“费雷克，公司产品的上市计划你应该着手了吧”郭永仁直接询问道，费雷克点了点头。

　　“BOSS，这一段时间，我在整个英国二十个大城市进行了一个街头调研，百分之八十的人愿意花钱购买能够快速食用的面食，百分之十二的人会考虑一下味道，剩下的百分之五的人无所谓，最后百分之三的人不会购买这种食物，他们会选择去餐厅享用，因此我们得出一个结论，我们产品的市场是广阔的”费雷克直接说道，并且将调查表递给了郭永仁看。

　　“价格问题你们考虑了吗？”郭永仁看了一下爱德格说道。

　　“BOSS，我们跟两大面粉供应商进行了沟通，结果不是很理想，他们给出的价格我无法接受，现在正在考虑新的供货商”爱德格说道，郭永仁就是一皱眉，心里很清楚，欧洲跟亚洲不同，欧洲的食品基本上都已经被几家大的公司垄断了，尤其是粮食这一块，市场上百分之八十的粮食都出自两大供货商。

　　“具体打算怎么做”郭永仁直接询问道

　　“选择四到五家小型的面粉供应商，他们手里不是收不到粮食，而是他们的销路有限，难以发展起来，有了我们的合作后，相信明年他们会有一个大发展的，可以打破两大食品商的垄断，目前我们已经在接触当中，跟我们合作后，他们将会没有库存，而且赚的还要多一点”爱德格直接说道。

　　郭永仁思考了一下，这种被动的局面真的让郭永仁非常的不爽，“你留意一下，明年我们必须收购一家或者两家粮食收购企业，我们的源头不能掌握在别人的手里，明白吗，如果有合适的，直接拿下”郭永仁直接说道，这个时候不是犹豫的时候，垄断企业为了自己的垄断地位，是什么事情都做得出来的。

　　“明白”爱德格说道，心里非常理解郭永仁的这个决断，他本人也是这么考虑的

　　“弗雷格，宣传跟经销商你是怎么考虑的”郭永仁直接询问道。

　　“BOSS，这个问题我在进行调查的时候认真考虑过了，我们产品一旦上市，就要铺天盖地的宣传，电视台，报纸，一些主要城市的商场，进行猛烈的轰炸，在竞争对手冒出来之前，一句奠定我们的地位，反过来，他们想要在进行什么的时候，已经来不及了”弗雷克直接说道，郭永仁点了点头。

　　欧洲有钱人不少，一旦看到这个行业的前景会很快投入的，那怕是自己有专利在手，最多牵扯他们几个月的时间，到时候，肯定会杀进来的，所以前期一举占领市场很有必要。

　　“弗雷克，这个计划我批准，另外你考虑一点，我们可以给一些慈善机构捐点款，那样对我们的声誉会好很多，当然，别忘了让媒体跟进，明白吗？”郭永仁直接说道，费雷克的眼睛就是一亮，BOSS就是BOSS，看问题跟自己就是不一样。

　　“当然BOSS，我打算将慈善费用分开来用，分散到多个城市，这样一来，我们可以争取地方城市居民的好感，虽然前期投入大了一点，但是，收获是值得的”费雷克直接说道。

　　“我要看到具体的计划，明白吗，代言人的声誉问题必须考虑到，有吸毒史或者乱七八糟新闻的，一律排除，形象必须正面”郭永仁直接说道，费雷克记下了郭永仁的要求。

　　“波文，工人怎么样，会不会耽误生产”郭永仁直接问道，问完后，掏出来了香烟，刚刚拿出来一根，“啪”的一下，爱德格就把火机点燃了，给郭永仁点火，郭永仁笑了笑，直接点燃，然后将烟放到了桌子上，要抽自己拿。

　　“BOSS，工人目前招聘的仅仅是莱利小镇上面的，年龄不超过四十岁，有一百八十六人，现在仅仅是根据手册对三十人进行初级培训，因为培训我们需要付出一定的薪水，所以我们先集中培训三十人，等到设备开始调试的时候，我们就开始招人，由这三十人分批对工人进行培训，这样效率更快”波文认真地说道，郭永仁点了点头，这个办法不错。

　　“设备到了吧”郭永仁询问爱德格

　　“到了，已经在路上了，应该明天到厂里”爱德格认真地说道。

　　“你跟供货商的谈判需要抓紧了，实在不行就收购了我们自己来，我们早晚都需要走出这一步的，早一点晚一点关系不大，我们也不是一点实力没有，有亚洲的市场源源不断的给我们提供资金，我们不需要惧怕任何人”郭永仁直接说道，爱德格点了点头，知道老板的意思。

　　爱德格也是有自己的野心的，郭永仁介绍过产品后，爱德格就通过自己的关系，打听产品在香港跟日本的销售情况，反馈的结果跟郭永仁说的一般不二，心里就有了底气了。

　　“先生们，这是一场连续的战争，我已经安排机械厂日夜不停全力生产了，爱德格，波文，费雷克，你们难道就满足现在的位置了吗，欧洲那么的大，德国，法国，等等，我们的产品是需要覆盖全欧洲的，主意培养自己的接班人，舞台很大，需要你们快速的飞翔”郭永仁看着三人说道，这一番话，让三人都热血沸腾，升职加薪，没有人不愿意。

　　郭永仁中午跟他们一起吃了饭，这才离开，返回伦敦，并没有会庄园，而是转道去了毛刺小镇，个人维克多碰面了，看看这里的进度如何了。

　　小镇一个公寓的后院，郭永仁，维克多，扎克，三个人在烧烤喝着啤酒，“BOSS，山地已经测量过了，并且根据我跟扎克的意见已经做出了图纸，目前已经开工了，不过，工程完工需要到明年了，今年是来不及了”维克多说道，郭永仁点了点头。

　　“维克多，扎克，我们只要有了目标，并且每天都可以看到实现目标的距离，我们需要担心什么吗，不需要考虑很多，只要坚定的朝着这条道路前行，我们的目标就会达成，安保基地建成后，行者们也算是有了半个家了，在这里，他们不需要防备什么，也不需要担心什么，可以好好的睡一觉”郭永仁笑着说道，维克多跟扎克都点了点头。

　　扎克非常的有感触，以前，睡觉都需要睁着一只眼睛，现在，自己竟然可以连续的一觉睡到天亮，真心不错，彻底的断绝刺客以前的联系进行新生，这条路走对了，这是扎克的心思。

　　郭永仁跟维克多还有扎克在谈话的时候，西班牙，天主大教堂的后院，三个人在谈话，分别是下任大主教莱福特，跟另外两名教会骑士，虽然现在教会的势力削弱了很多，但是，教会内部还是设有骑士这一职位的。

　　“根据我们内部掌握的资料，死亡的人员可以说是刺客组织的人，有好几个人我们已经掌握了他们的行踪，必要的时候我们会进行收网，可惜，这一次线索全断了，我们对刺客组织一点线索都没有了”骑士菲利斯一脸可惜地说道。

　　下任教会大主教派克笑了笑，“菲利斯，你要知道，刺客跟我们斗了上千年，要是没有点本事早就被我们烧死干净了，那里会有现在的烦恼，耐心点，这是一场持久的战争”派克一脸平静地说道。

　　“我翻看过刺客的卷宗，这一次算是第四次了，他们快要到头了，记得我们的先辈们给刺客做过预言，四次涅槃，这是第四次了，这场持续了千年的战争要结束了，记住，他们领头人令牌必须取回，不惜一切代价”派克转身对菲利斯说道，脸上的表情非常的认真。

　　菲利斯他们点了点头，派克主教摆摆手，让他们离开了，远古的宝藏是多么的诱人，你们在找，我们也在找，就看我们谁快一步了，派克对着天空自然自语地说道。

　　时间一天天的过去了，陈启文的孩子牙仔经过这么长时间的等待终于等到了合适的肾源，今天就是他手术的日子，郭永仁早早的就到了医院，陈启文在香港为自己奔波，那么手术郭永仁肯定是要出现了，并且陈启文也在等电话。

　　两个小时过去了，手术室的灯灭了，主治医生安德鲁博士出来了，脸上带着笑意，郭永仁看到这个笑意就放心了，“一切顺利，现在就看孩子自己的抗性了，如果72小时没有出现排斥反应，那么这个手术就算成功了”安德鲁有点疲惫地说道，毕竟是收了郭永仁十万英镑，必须有一个交代。

　　“谢谢，安德鲁博士辛苦了”郭永仁跟博士握了握手，这个时候孩子被推出了手术室，进入了病房，不过，护士没有让人在病房，孩子必须休息，72小时后，才能会面。

　　郭永仁带着陈启文的妻子直接在医院附近找了一个酒店，安排住下，然后开始打电话，直接打往香港，陈启文在香港的一个秘密据点，非常的隐蔽，知道人就他自己。


第二百六十六章 一箭六雕

　　陈启文今天也是坐立不安，房间的窗户打开了，虽然有风，但是吹不散满屋的烟味，桌子上面的烟灰缸已经满了，眼睛时不时的盯着电话出神。

　　“叮叮叮”电话猛然间响了起来，陈启文一哆嗦，立刻拿起来电话，“是启文吗？”郭永仁的声音传了出来。

　　“BOSS，是我”陈启文直接说道，脸上的表情非常的激动。

　　“手术一切顺利，如果72小时内孩子没有出现排斥现象那么就完全没有问题了”郭永仁直接说道，很明显听到电话中传了一道长长的出气声。

　　“谢谢BOSS了”陈启文不知道该说点什么了。

　　“你妻子在这里，你跟她说吧”郭永仁直接说道，然后将电话给了陈启文的妻子，离开了房间，到外面的走廊，点燃了一根香烟。

　　大概有个二十分钟吧，陈启文的妻子出来了，对着郭永仁又是一阵的感谢，“嫂子，听医生的话，不要进入病房，要看孩子的话就在门口看看，无论如何必须坚持72小时，这个时间内，孩子不能激动，明白吗？”郭永仁又叮嘱了一下，但是这位好心办了坏事，陈启文的妻子一脸坚毅的点了点头。

　　“那，嫂子休息吧，我就告辞了，这个拿着，别客气，我会跟老陈算账的”郭永仁笑了笑，留下了一万英镑现金，就离开了，总算是了却了一桩心事。

　　陈启文跟妻子通完电话，狠狠的松了一口气，心里的大石头落地了一大半，剩下的就看天意了，人力已经做得了极点，虽然事前化验了很多，但是，陈启文知道，化验的再多都不行，手术后的72小时是一道坎，要么天堂，要么地狱，完全就看天意了。

　　陈启文心里有准备，这件事不管怎么样的结果，自己都欠了郭永仁大恩了，孩子平安度过，那是皆大欢喜，如果有什么意外，那也是天意，郭永仁答应自己的已经全部做到了，慢慢的等待吧。

　　香港，半山别墅，南洋集团刘老太爷的书房，刘希林跟老爷子刘金城在书房内说话，没有一点隐瞒，将自己的计划全部都讲了出来，刘金城就是一阵的震惊，上下打量了一下刘希林，发现这孩子沉稳了很多，不吭不响的做出了这么大的安排，不容易，点了点头。

　　“事成之后，那些道上的人你是怎么考虑的”刘金城询问道。

　　“他们那帮人见利忘义，不是什么好东西，事情成功后，他们根本就老实不下来，我安排了一记暗手，事情成功的时候，和联胜方字堆的话事人虎哥会无声无息的死掉，他的地盘就是我抛出来的一根骨头，到时候，他们群狗争骨，我在推波助澜，剩下不了几个，到那个时候，警方也不会轻易的放过这些人，所以他们就是我的第四只雕”刘希林非常冷静地说道，刘金城点点头，这孩子是真的成长了。

　　“那个王强你是怎么考虑的”刘金城询问道

　　“事成之后我亲自送他一程，他是最后一只雕，我整个计划，不是什么一箭三雕，而是一箭五雕”刘希林非常冷静地说道，自己心里明白，整个计划真正的目标是一箭六雕，着最后的一只雕就是自己的父亲跟大哥，南洋集团是自己的，谁都不能拿走。

　　刘金城听完刘希林说的点了点头，一双眼睛露着精光盯着刘希林，看得刘希林多少有点心虚，刘希林心里有一种感觉，自己的目的瞒不过老爷子，有野心，够绝情，够狠，是成大事的料，刘金城是老怀大慰，哪怕是牺牲掉自己的儿子跟大孙子，都值得。

　　“你整个计划不错，但是，有一些安排的不对”刘金城一脸平静地说道，刘希林就是一皱眉。

　　“还请爷爷指点”刘希林直接说道。

　　“卢兆堂”刘金城直接说道，刘希林就是一愣，不怎么明白老爷子的意思

　　“卢兆堂是什么人，可以说是郭永仁的干爹，甚至两人的关系比亲父子都亲，所以，他不能出事早了，他的出事就是整个计划开始运行的信号，郭永仁得到卢兆堂的消息后，肯定会立马返回香港，而且，你也小看了郭永仁的手段”刘金城直接说道。

　　“郭永仁能够到今天的这种地步，虽然说有沈粥跟包雨刚的支持，但是，跟他自身的能力是分不开的，你必须正视你的对手，雷凤鸣那里呢，你有什么安排”刘金城直接又点出来刘希林的一个漏洞。

　　“不要以为当初你吃的雷凤鸣死死的就小看他，要知道，当初将他压的死死的不是你，是我们南洋集团”刘金城看着刘希林一脸平静地说道。

　　刘希林皱着眉头思考了一下，点了点头，“我大意了，我会另外布置的”刘希林直接接受了意见，这一点，以前的刘希林身上根本就看不到，刘金城点点头，这孩子是长大了，笑了笑。

　　“雷凤鸣当初就是警方的精锐人员，虽然现在离开警方了，但是，一身的能耐并没有落下，他负责的保护伞安保公司，现在最起码有两百人，而且，这里面不少人都是敢打敢拼的，这一点你当初体验过”刘金城直接说道，刘希林面无表情的点了点头。

　　“所以，对付他最好的办法就是让他忙起来，而不是控制或者其他，他一旦忙起来了，大局观肯定会受到影响，看不到将要出现的变巨，另外，你派人严格的监视他，一旦他有点反常，那就代表他跟郭永仁联系上了，计划必须改变”刘金城不亏是老狐狸，所说的一番分析，都让刘希林无法反驳。

　　“还有一件事，当家里面跟李家提亲后，你就从暗处走到了明处了，你要明白，事情不布置好，就不要走这一步，这一步一踏出，那就没有回头路了，你考虑清楚”刘金城看着刘希林直接说道，刘希林开始思考了，看着刘希林，刘金城并没有给他很多的思考时间，继续说道。

　　“未思进先思退，你还要考虑最后一件事，那就是退，从家里面跟李孝先提亲开始，我们整个刘家就跟郭永仁站到不共戴天的位置上了，你计划成功了，皆大欢喜，如果失败了，我们刘家怎么办，必须有一个退路，这一点你好好的考虑，我就不说了，你想好了告诉我，如果我通过了，那么下一任的刘家家主，就是你”刘金城盯着刘希林直接说道，刘希林认真的点了点头。

　　刘金城也是无奈，刘希林的父亲中人之资，勉强维持集团已经到头了，刘希林的大哥虽然现在也在公司做事，但是守成有余，开拓不足，或者说野心不行，到了刘家的这个地步，不前进就是大的倒退，刘希林则是花花公子一个，刘金城是后继无人。

　　现在，刘希林开窍了，而且还悄悄的布下来一个如此大的局，一旦成功了，刘家进入香港顶级富豪圈根本就不是问题，光着一份隐忍，一份野心，一份绝情，就彻底的超越了他父亲跟大哥，所以，刘金城认定，刘家的未来在刘希林的身上，才会指点那么多。

　　爷孙两人在书房内谈话将近两个小时，这是前所未有的，刘希林临走的时候，刘金城看着刘希林的背影，“不管怎么说，他们都是你的父亲跟亲大哥，不到万不得已，不要走出那一步”刘金城盯着刘希林的背影说道，看得出来，刘希林的身体轻轻一震，略微的停了一下，然后头也不回的就离开了书房，刘金城长长的叹息一声。

　　三天的时间转眼就过去了，孩子没有出现排斥现象，算是过了第一道关口，不过这并不是最终，半年稳定算一个关口，一年稳定算一个关口，过去这两关才算是平安的度过这一次劫难，陈启文也得到消息了，放心了，转头专心的投入了工作的当中，能够报答郭永仁的就是将郭永仁交代的事情办好。

　　天使装饰公司开始进入了正轨，按照司琳娜的意愿，直接花了六十万将那个破工厂整个买下来了，然后将整个车间进行分割加固跟装修，司琳娜的办事手段让邦尼这帮小女生是真真正正的见识到了，什么翻脸比翻书都快，什么打官司，等等，各种各样的手段是层出不穷，半个月的时间，天使装饰的外债全部追回，这帮小女生看着司琳娜简直是当神来崇拜，司琳娜也是非常满意这种享受。

　　保护伞牛师傅食品公司那里也是进展速度，爱德格充分显示了自己的能耐，郭永仁不知道他是怎么跟人谈判的，直接收购两家面粉企业，而且规模都不小，这两家企业都是跨国性质的，虽然不大，但是，在英国，法国，德国，都有自己的渠道。

　　而且他们都有自己的粮食供应基地跟渠道，郭永仁接到了这个报告后，想了一下，直接批准，爱德格开始英法德三国来回的奔波，对企业进行整合，波文暂时负责工厂的进度，郭永仁很满意，这才是一个总经理该做的事情，遇到事情解决事情，该收购的也不手软，非常有魄力。


第二百六十七章 胆子不大，怎么做你的男人

　　弗雷格本来还有点不服气爱德格，这次收购事情出现后，弗雷格服气了，弗雷格不是笨蛋，很明显的就发现自己不如爱德格的地方，那就是大局观，爱德格的眼睛已经放到了整个欧洲大陆，弗雷格的眼睛还在英国，这就是区别，沉下心来，开始认真的跟爱德格学习了。

　　广告的拍摄跟代言人的选择也提上了日程，经过仔细的挑选，弗雷格挑选了两只摇滚乐队，铁娘子乐队跟威豹乐队，到时候会组织乐队进行英国巡演，郭永仁看到这个计划就想要否定，因为欧洲的摇滚乐队是出了名的麻烦，吸毒，嫖妓等等，什么个性干什么，弗雷克跟郭永仁谈了两个小时，才算是让郭永仁同意了这个计划。

　　时间慢慢的过去了，郭永仁睁开了眼睛，转头看了看，身边已经没有人了，苦笑了一下，司琳娜有了装饰公司后，每天开始规律起来，一大早就没人了，晚上则是开心的回来，整个人的精气神都有所不同，这也是郭永仁想要看到的。

　　可以说，郭永仁身边的人都在忙，唯独郭永仁是清闲的，现在郭永仁已经做了等产品上市在离开的打算，已经不着急了，非常的舒服，时不时的再跟荷莉偷个情格外的舒坦。

　　时间一天天的过去，莱利镇工厂已经开始安装机器了，广告片也开始拍摄了，弗雷克跟两支乐队的公司已经签署了协议，合作将会在公司完成铺货后正式开始。

　　铁娘子乐队（Iron Maiden），单曲《Run To The Hills》非常经典，铁娘子的歌曲传遍了欧美地区，受到了广泛的认同。铁娘子深受朋克音乐的影响，尖锐吉他弹奏和咆哮是其演唱特点，并被誉为“英国重金属领导者”。伴着80年代的重金属浪潮，铁娘子乐队走向了世界。

　　威豹乐队（Def Leppard），威豹乐队音效华丽，受美式摇滚影响很深，技巧与娱乐性兼具，其编排技巧堪称一绝，这支乐队对美国流行音乐影响较深。

　　可以说，这两支乐队就是目前还不是英国最红的，但是，他们的潜力非常的巨大，根据调查报告显示，人气增长非常的快，可以说是两只黑马，这一次如果双方配合着进行一次全英国的巡演，那么两支乐队如日中天的日子将会提前，双方都有不少的期待。

　　四大电视台，排名前十的报纸，这些都已经开始谈判了，莱利镇工厂开始正式的开始对外招工，因为台湾又运输过来一条生产线，这么一来，就是三条完整的生产线了，一条生产线五十人，三条就是一百五十人，两班倒的话，就是三百人，再加上其他配套的人员，一共需要四百多人。

　　莱利镇仅仅能满足二百人的需求，镇长汤尼来了精神了，跟爱德格一商议，立刻拜访了周边的两个小镇镇长，给你们指标，你们提供人员，这对镇长来讲是难得的业绩，当然没有问题了，不过汤尼的算计不仅仅是这些。

　　工厂坐落在莱利镇，如果有人想要找事的话，这两个镇必须全力支持，大家形成同盟，爱德格也将一些小的需求外包给两个小镇，这么一来，三个镇以利益为纽带，形成了一个强力的联盟，保护伞解决了自己的用工需求，同时，身上的保护伞又多了两个小镇，再加上牛津的市议员法克特，明年市长的强有力竞争者，保护伞在英国这片土地上面，慢慢的发芽生根。

　　公路已经修建完成了，一车车的面粉开始往莱利镇运输，仓库已经修建好了，开始储存面粉，食用油，等等生产物资，每天都是很多的车子到莱利镇，繁荣了小镇的经济。

　　莱利镇原来酒吧只有一家，现在已经发展为五家，餐厅就一家发展到现在二十多家，还有其他的各种店铺，等等，莱利镇迎来了大的发展，小镇管理委员会现在的声望真不是一般的高。

　　小镇警察局人手也增加到了二十多人，从牛津市得到了不少的资源，再加上爱德格支援了一点，可以说小镇的治安人手基本够用了，忙，每天不停的忙，成了小镇的标志，从前的那些大家，偷盗等等事情，减少了太多太多，这都是保护伞带来的改变，一个大企业拉动一地经济完全的呈现在人们的眼前。

　　爱德格专门跟小镇又购买了一块地皮，这里将会建立一家豪华酒店，因为小镇发展到一定的程度，就会有这方面的需求，提前准备不吃亏，虽然占用一部分的资金，但是，很快就会赚回来的，爱德格对产品充满了信心。

　　每一天，都是一个巨大的进步，一切都在有条不紊的进行当中，最近几天，来自英国各个城市的经销商开始往莱利镇聚集，费雷克充分的发挥了自己的能量，所邀请过来的客户都是非常的有实力的，可以迅速的铺货。

　　产品的品尝版已经做出来了，并且经过了内部试吃，味道相当的不错，来不及吃饭了来一桶相当的不错，价格也核算出来了，一桶成本差不多一英镑，最后大家商量了一下，价格直接定位出厂价两点五英镑，零售价三点五英镑。

　　一切准备好了以后，请经销商们到厂区开始品尝，能够做到一个城市的大经销商一个个都是精明之辈，从产品端上来，演示过一遍，并且让他们进行了品尝之后，一个个的都看到了里面蕴含的巨大利益，再加上，弗雷克将企业后续的宣传等等措施一一的宣布后，都明白，这不是面，这是一个金矿，一个个的眼睛都开始放光了。

　　一天的时间过去了，所有来的经销商，都下了第一笔订单，而且每一笔数量都不小，虽然要求现金预付款这一点非常的讨厌，但还是按耐不住的接受了，不过都接到了通知，产品到货后，不能进行铺货，要统一的铺货，配合宣传，并且保密，为了利益，经销商们都答应了，并且跟公司签订了一年的合作协议。

　　本杰明虽然很忙碌，但是精神非常的好，作为保护伞的法律部主管，亲自审核了条文，并且打印好后，一式两份，跟经销商正式的签订，这些合同都是具备法律效应的。

　　厂区，开始正式的生产，每天都有车辆满载着产品开走，仓库根本就没有库存，每天都有大量的车子送来各种的生产资料，一片热火朝天的景象，非常的忙碌。

　　经销商也将自己的渠道彻底的开放，请一些大商场的管理人员过来品尝，商谈到时候的铺货方式，以及回款方式，占地位置等等，经销商有自己的手段跟人脉，以及开始了预热了，也是非常忙碌的。

　　距离电视台跟报纸发威的前两天，弗雷克一一的打电话，开始全面全面铺货，各地的经销商是早就等不及了，一车车的产品开始普遍大街小巷，一张张诱人的海报开始出现在街头巷尾，牛师傅踏入英伦的第一战，开始打响了。

　　电视台跟报纸还没有发力呢，不少经销商在铺货的第二天已经开始下第二笔订单了，而且一个比一个数量大，郭永仁，爱德格，波文，弗雷克，本杰明，保罗，几个人在会议室看到了数据，郭永仁带头，都开始哈哈哈哈哈的大笑起来，成了，现在的情况足以说明，产品大卖不是问题。

　　这天早晨，郭永仁起来，洗漱过后一身睡衣就下楼了，司琳娜今天没有上班，在客厅看着报纸，所有的报纸头版头条都是一个广告，那就是牛师傅方便面，而且图片是彩色的，非常的鲜艳跟诱人，广告攻势正式展开。

　　“这个就是你的产品”司琳娜不敢置信的询问道，同时也为郭永仁的大手笔感到震惊

　　“当然”郭永仁坐下来翻看着报纸，脸上带着笑意

　　这年头广告费用也是不少的，如此大范围的打广告，郭永仁的胆子还真不是一般的大，“你就这么胆大，对你产品就这么的有信心，你要明白，东西方的口味是不同的”司琳娜看着郭永仁说道。

　　“我胆子不大，怎么做你的男人”郭永仁看着司琳娜说道，司琳娜的脸上一红，啐了一口郭永仁，不过心里挺开心的，这种有魄力的男人才是迷人的。

　　这一天开始，报纸，电视，海报等等方式开始轰炸英国人的眼睛，这是第一次有人这么疯狂的打广告做宣传，让你想不注意到都不行，有时候实在是受不了了，买一桶尝尝，恩，不错，味道还可以，来不及吃饭的时候，来一桶也是不错的，简单方便，有了第一次，就会有第二次。

　　“混蛋，我早就将款打给你们了，我现在要货，给我货……”一个经销商对着电话怒吼着，从来没有见过如此好卖的产品，广告开始的第一天，他的大仓库内就没货了，脸上都是汗水，又是激动又是懊恼，激动的是自己要发财了，懊恼的是自己订的货少了，自己应该砸锅卖铁的订货啊，可惜，后悔已经晚了。


第二百六十八章 好走

　　莱利镇厂区负责接电话的，可以说一整天接到的都是催货电话，爱德格听着汇报，笑了，不着急，从港口运送设备的车子已经出发了，晚上就能到，第四条生产线可以全面的开工了，过了这个高峰，企业的生产能力完全可以满足市场的供应。

　　弗雷克跟本杰明开始出发了，每一周，都会出现保护伞公司在某某市做慈善的新闻，而且一点都不间断，按照爱德格的指点，跟地方政府打好关系非常的重要，本杰明的照片也开始频频的出现在各大报纸上，成为新一代英国年轻人的代表。

　　关于本杰明的资料也被报纸给挖掘出来了，包括他将自己才储蓄资助剑桥学友的事迹还有资助牛津学者的事迹都开始了报道，非常的励志，非常的正面，给本杰明的未来打下了坚定的基础，保护伞，这三个字开始进入英国人的眼里，反而，保护伞企业的董事长郭兴的消息，不多，这是郭永仁刻意要求的结果。

　　香港，陈启文现在的公开身份，就是一个情报交易员，满大街的收集情报跟贩卖情报，这么长的时间了，陈启文一共就收了五个人，这五个人都不是生手，一个个的都是常年从事这方面业务的人员，陈启文对他们也是有足够的了解并且经过考察后，才收进来的，保持着宁缺毋滥的作风，混迹黑白两道，犹豫陈启文给的价格还算是公道，并且从不拖欠，因此名声不错。

　　这一天陈启文接到了一个电话，说是有重要的情报出售，陈启文就安排一个叫高健的人去接头了，并不是很在意，到了晚上，陈启文就接到了高健的电话，让陈启文过来一趟，事情不小，陈启文听出了高健语气当中的郑重，不顾外面下着雨，就开车出去了。

　　这是海边的一个小渔村，一个破旧的房间外，陈启文跟高健碰面了，被高健带到了这里，“文哥，一会你要有心里准备”高健叮嘱了一句，陈启文点了点头，两人推门进去了。

　　一个小床上面躺着一个人，看着高健带人进来了，挣扎着要坐起来，高健过去将这个人扶了起来，后背垫了两个枕头，陈启文这才看清楚是一个女人，不过，一只眼睛没了，应该是被挖掉的，脸上都变形了坑坑洼洼的，应该是被硫酸给烧过了，身上的伤势不轻，应该是被暴打过，陈启文就吸了一口凉气，这要多大的仇恨啊。

　　“将你跟我说的再说一遍，我们肯定满足你的要求，这种信誉我们还是有的”高健直接说道，这个女人用仅有的那只眼睛看了看高健，有看了看陈启文，陈启文点了点头。

　　这个女人不是别人，正是被狗哥玩弄的李琳琳，也是雄哥去找狗哥时候，被狗哥赶走的那个女人，这是一个悲剧的女人。

　　认识了一个小白脸，不管不顾的跟着小白脸跑出来了，没钱了，小白脸借了一堆的高利贷闪人了，将李琳琳给押出去了，狗哥就是最大的债主，对李琳琳这种格外的有兴趣，这一段时间狗哥等消息没事就将李琳琳叫过来狠狠的虐待发泄，几次之后，狗哥就腻味了，开始变态的玩了。

　　前天将李琳琳叫出来直接到了海边的一个屋子里，在房间里玩的疯狂的狠，三个人将李琳琳差不多快虐死，并且挖掉了李琳琳的一直眼睛，看着痛苦嚎叫的李琳琳狗哥心里一阵的舒爽，同时烦李琳琳的嚎叫，直接一瓶硫酸就扔到了李琳琳的头上了，直接将李琳琳给疼的晕死过去了。

　　这个时候，雄哥打电话过来，狗哥让两个小弟出去了，没有在意地上躺着的李琳琳，跟雄哥就开始谈起关于郭永仁的事情来了，被李琳琳给听见了，李琳琳不傻，一直装死一动不动，担心自己一动恐怕立刻就要被狗哥给分尸。

　　狗哥打完电话后，看着地上的李琳琳，上去就是一阵拳打脚踢的发泄，李琳琳知道此刻她唯一的生路就是装死，因此一动不动的没有了反应，狗哥打累了，看着一身是血的李琳琳，叫来小弟，让他们将李琳琳给沉入海里，自己转身去清洗了。

　　两个小弟就带着李琳琳出海了，外面天气不好，也没有跑远，提着李琳琳到了船边，想要捆点东西的时候，李琳琳就顺着船的晃动掉水里了，两个小弟看了看，都不愿意下水，在看看李琳琳开始沉下去了，就没在意，回去了，给狗哥的汇报就是已经沉水了，万无一失，狗哥也没有在意。

　　李琳琳家是海边的，水性还是有的，下了水就直接潜到船的另一边了，浑身都是伤，然后换气又潜下去，等船只走了才冒头的，李琳琳对狗哥的恨是她唯一的支柱，勉强坚持着慢慢的游到了岸边，躲进了这个小渔村，这里很多房子都荒废了，李琳琳找布将自己包起来了，知道自己的脸吓人，李琳琳开始养伤，可惜，伤势太重，没救了。

　　李琳琳知道自己的身体情况，用仅有的现金给陈启文打了电话，脑子里想着的就一件事，不管陈启文怎么做，是将情报卖了也好，还是利用情报分狗哥一份羹，李琳琳都是痛快的，报复是唯一支持她活下去的信念了。

　　陈启文听完后身上就开始冒汗了，真是天佑郭少啊，看了看李琳琳，“你放心，狗哥不会得逞的，你的情报很重要，我必须保密，你有什么要交代的吗？”陈启文直接询问道。

　　李琳琳看着陈启文的脸，心里有一种感觉陈启文没有骗自己，心里就是一松，声音沙哑地说道，“我没有其他的要求，如果我的情报价值够了，将狗哥带到我的坟前给我分尸了”李琳琳恨恨地说道，陈启文点了点头。

　　“你的情报价值够了，我会给你一个交代，能带来我就带来，是在是带不来了，我可以保证，他死定了”陈启文直接说道，李琳琳闭着眼睛点了点头，她已经没有力气了，陈启文对着高健点了点头。

　　高健低声的对着李琳琳说道，“好走”李琳琳点了点头，高健一使劲，扭断了李琳琳的脖子，结束了她悲剧的一生。

　　陈启文跟高健将她埋到了荒地，做了一个记号就离开了，一路上，陈启文都在闭着眼睛思考，这件事不小啊，从刚刚李琳琳说出的情报来看，势力很大，七叔，那是老牌流氓了，在道上有一定的地位，三合会的大哥，雄哥，狗哥，王少，这个王少是谁，陈启文陷入了深深的思考当中。

　　高健知道事情不少，也知道自己这帮人后面的老板是谁，陈启文给出的条件就是让他们上岸，如果郭永仁有点什么，他们可就没有上岸的希望了。

　　很快，他们就回到了住处，“你去休息吧，我跟老板汇报下”陈启文说道，高健点了点头，陈启文救过他的命，以此对陈启文非常的放心。

　　看了看时间，现在已经十二点多了，不能等了，这件事必须尽快通知郭永仁，好有个章程，陈启文不相信郭永仁手里一点实力没有，拿起电话就开始拨打起来，可惜没有人接，他打的是公寓的电话，现在郭永仁基本上都在司琳娜那里休息。

　　陈启文没办法，又打往自己老婆租的房间了，时间不长，电话通了，陈启文说了几句，让老婆今天先不要去看孩子了，立刻去找亚瑟，亚瑟那里应该有郭永仁的联系方式，拿到电话后，立刻给郭永仁打电话，让郭永仁给自己回一个电话，十万火急，这年代没有手机，真的是非常的不方便。

　　一个多小时后，电话响了起来，还是他老婆的电话，说是一个女人揽下了这事，已经开始找郭永仁了，陈启文这才松了一口气，跟老婆聊了几句后，就挂掉了电话。

　　陈启文的夫人拿到的电话是司琳娜家里的，郭永仁一早就离开了，是管家珍妮接的，最后转给了司琳娜，陈启文的妻子就直接说道，“我丈夫是郭永仁的部下，有紧急的情况汇报，必须找到郭永仁”司琳娜一听，就知道有事，问了她丈夫的名字后，就揽下了这件事。

　　司琳娜先是打电话到胜利庄园，怀特说郭永仁没有过来，司琳娜想了想，明白了，郭永仁今天回到莱利厂区，打电话到了厂里，找到了爱德格，一询问，郭永仁还没有到，应该是在路上，司琳娜就反复交代郭永仁到了叫他立刻的回一个电话，十万火急，爱德格答应下来了。

　　一个多小时候，司琳娜等到了郭永仁的电话，将事情说了一遍，郭永仁就是一皱眉，陈启文去香港干什么自己非常的清楚，难道香港出什么事情了吗，跟司琳娜说了几句，就直接挂掉了电话。

　　将屋里的人都赶出去了，郭永仁一个人打着电话，陈启文并没有休息，一直在等郭永仁的电话，“叮叮叮”的声音传来，陈启文一个激灵，有点昏昏欲睡的脑袋，立刻清醒了，立刻拿起来电话。


第二百六十九章 无胆鼠辈

　　“你好，我是陈启文”陈启文直接说道，内心里希望这是郭永仁的电话，他已经等了很长时间了。

　　“启文，我是郭永仁，出什么事情了”郭永仁的声音传了过来，陈启文送了一口气。

　　“BOSS，你那边说话方便吗？”陈启文直接问道，郭永仁一皱眉，这是有大事的节奏啊。

　　“你说吧，我这里很方便”郭永仁直接说道

　　陈启文立刻就将事情跟郭永仁汇报了一遍，“BOSS，我下一步该怎么做”陈启文请示到，这件事不是一件小事。

　　郭永仁听完后，脑袋就是“轰”的一声，做梦都没有想到，香港那边竟然有人开始针对自己了，并且还拉拢了那么大的势利。

　　“启文，你稍等一下，我一会给你回过来”郭永仁说道，这么大的事情自己必须好好想想，现在脑子有点蒙，陈启文明白。

　　“我等BOSS的电话”陈启文说道，听到陈启文这么说，郭永仁就直接挂掉了电话，坐下来，拿出香烟抽起来了。

　　抽着烟，郭永仁开始思考，到底是谁，这么大的手笔，慢慢的思索着，王少，这个王少是谁，脑海是思考着王少的资料，猛然间王强的身影闪过来了，郭永仁一愣，难道是他，刚刚想要否定，又停下来了，因为王强的身后有出现了一个人，刘希林，这两人一项都是一起的，如果这件事跟王强有关，那么刘希林呢，郭永仁思考着。

　　直接拿起桌子上面的笔跟纸，开始写写画画，将人名一个个的列举出来，最后两个是王强跟刘希林，想了想，在两个人的名字上面画了一个圈，宁杀错不放过，小心无大错。

　　郭永仁的眼神变得坚毅了，那种自信的气质又回来了，直接拿起来电话，开始拨号，很快电话就通了，陈启文的声音传了过来，“启文，你记录一下”郭永仁平静地说道，陈启文立刻拿出来了笔。

　　“七叔，狗哥，雄哥，大洋贸易公司王家少爷王强，南洋集团的小少爷刘希林，这几个人给我严密的监控，同时留意一下，看他们都跟什么人接触，顺便看看能不能找到三合会的两位大哥，我要知道这两位大哥是谁”郭永仁直接说道，陈启文都记录了下来。

　　“好的BOSS，我都记录了”陈启文直接说道。

　　“你记录一下号码，这几个号码总有一个能找到我，有了什么发现立刻通知我”郭永仁冷静地说道，将厂区爱德格这里的电话，胜利庄园的电话，保罗那里的电话，司琳娜那里的电话，都说了一遍，陈启文点了点头都记录了下来，郭永仁就直接挂掉了电话。

　　挂掉了电话后，郭永仁并没有离开房间，而是继续点燃了一根香烟，开始抽着，思索着，慢慢的郭永仁的眼神变得冰冷了，脑袋里不由自主的想到了吴家兄弟，“最好不是你们在搞鬼，否则，我让你们后悔来这个世上，到时候我会亲自送你们下去跟我父亲忏悔”郭永仁说完，直接将香烟掐灭，往外走去。

　　中午的时候郭永仁离开了莱利镇，一路上，郭永仁都在闭着眼睛推演这件事到底是谁在幕后策划，吴家兄弟也有可疑，财帛动人心，毕竟现在自己这么多的资产，吞了自己，那可是相当的肥，“去泰姆河”郭永仁交代了一句，王大军立刻开始变道。

　　方战斗跟王大军两个人都敏锐的发现了郭永仁的不正常，虽然郭永仁没有说什么，但是，这件事肯定不小，不过，两人都坚信郭永仁可以度过去的，少爷身上的那种自信还在，这就说明少爷心里是有数的。

　　来到泰姆河边，直接租了一条船出去了，“我想安静一点”郭永仁对船老大说道，船老大点了点头，船只开始驶入岔道，一路上船只行走速度不快，而且整个河面船只很少，郭永仁一直坐在船上，桌子上放着酒跟一些糕点。

　　郭永仁既没有喝酒，也没有吃东西，而是点燃了一根烟，开始抽着，幕后的主使人纠集这么多的人想要干什么，绑架自己，不对，绑架自己得到的钱怎么分，那么多人，每个人分布了多少的，那么他们的目的是什么，郭永仁开始苦苦的思考起来。

　　方战斗看着郭永仁皱着眉头思考的样子很心疼，还真的没有见郭永仁犯这么大的愁，可见这一次的事情不少，想了想，走了过来，直接在郭永仁对面坐下来了，“少爷，我不知道发生了什么事情，无论什么事情，我们都会陪你一起度过的，我们也不是任人宰割的，我们有反击的力量”方战斗看着郭永仁说道。

　　郭永仁一愣，看着方战斗，对啊，自己手里也是力量的，雷凤鸣那里有几百人，而且安保基地还有几十人的战斗人员，自己不是一点力量没有，“力量”郭永仁说了一句，任尔千变万化，我有绝对力量在手，随时可以拨乱反正，对，力量才是最主要的。

　　“谢谢方哥”郭永仁笑了一下，想明白了根本，拍了拍方战斗的肩膀，自己想通了不少，看到郭永仁的样子，方战斗笑了，那个自信的少爷回来了。

　　“让船只返航，我们回公寓，今天喝一杯”郭永仁笑着说道，方战斗点点头，去安排了，船只开始掉头返航港口。

　　回到岸上，直接上车返回租赁的公寓，这里还有半个月到期，三个人上楼后，郭永仁就直接开始打电话了，刚刚已经想得很清楚了，既然要针对自己，那么自己身边得力的人手是不能动用了，雷凤鸣肯定已经被监控了，必须另外找力量。

　　“你好，这里是郭府”方伯的声音传了过来。

　　“方伯，我是永仁”郭永仁笑着说道，方伯一听，高兴了

　　“少爷，你什么时候回来啊，这一次你出去时间可不短了”方伯询问道。

　　“快了，这边忙完我就回来，文辉在家没有，我让他给我办点事”郭永仁语气轻松的说道

　　“在，你等着，我去叫他，昨天还跟我念叨着你怎么还不回来”方伯笑着说道，郭永仁感到了一阵的温馨，千好万好还是家里好啊。

　　时间不长，陈文辉的声音就传来了，“少爷，我是文辉啊，我想死你们了”陈文辉的声音传了过来，陈文辉旁边的方伯，看着陈文辉这个样子笑了笑离开了，年青真好啊。

　　“文辉，快了，你那里说话方便吗？”郭永仁直接说道，陈文辉就是一愣，看到方便已经离开了，就直接跟郭永仁说了。

　　“少爷，出什么事情了，我现在就一个人，方伯刚刚离开”陈文辉的脸上变得认真起来。

　　“文辉，你听着，香港有人想要搞事情，是针对我的，你安排方兴国，刘振东，张志国三人负责家里的安全，外松内紧，不要让人看出什么来，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“明白”陈文辉已经意识到事情不小，不然少爷不会这么说。

　　“雷凤鸣可能已经被监视了，不能跟他联系，你秘密的到安保基地带着战斗队伍离开，各种火力备齐，找一个隐瞒的地方藏好，对了，你还记当初来家里找我的陈启文吗？”郭永仁直接说道

　　“记得，那个私家侦探”陈文辉思考了一阵说道

　　“他已经被我收编了，可以信任，你记一下这个电话号码，明天早上八点拨打电话跟他联系，让他知道你们的力量，他会做出安排的，你们保持联系，隐藏起来，文辉，你们就是我手里最后的底牌，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　陈文辉的脸上非常的认真，“明白少爷，我们会隐藏好的，随时恭候少爷的调遣”陈文辉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你记录一下几个号码，有紧急的情况，可以找到我，号码是……”郭永仁直接说道，将自己在伦敦几个地方的电话号码都留下来了，陈文辉做了记录。

　　“好了，你们主意安全，我们保持联系”郭永仁直接说道，对陈文辉郭永仁非常的放心

　　“好的少爷，你也保重”陈文辉说道，郭永仁笑了笑挂了电话，陈文辉算是方战斗的战友里面最小的一个，跟郭永仁特别谈得来，也玩得来，名为保镖，实为兄弟，为郭永仁挡子弹陈文辉眉头都不会皱一下。

　　方战斗跟王大军都在旁边听着，两人相互的看了看，都看到彼此眼中的一抹担心，都是一皱眉，想不到事情如此的严重，有了一股不好的感觉。

　　郭永仁转过身来看了看方战斗跟王大军，见到两人一脸担心的样子，“不要担心，跳梁小丑而已，明着不敢来，只敢暗中来，还是趁我不在香港的时候，无胆鼠辈，不需要担心”郭永仁一脸不屑地说道。

　　听到郭永仁这么说，两个人都稍微的轻松了一点，“少爷，不管你什么决定，我们都陪着你”王大军直接说道，郭永仁笑了笑，有他们这帮热血汉子，真的不错。


第二百七十章 修身齐家治国乃至平天下

　　“军哥，多来几个菜，我们好好喝一杯，翻不了天”郭永仁笑着说道，王大军笑了笑，转身去厨房了，方战斗则是去给郭永仁泡茶了。

　　郭永仁看着两人去忙了，苦笑了一下，老大不容易当啊，无论什么时候，都必须要心有成竹，自己是他们的根，如果自己乱了，他们也就跟着混乱，如果自己镇定自若，他们也跟着会沉稳，这是上位者必须的素质，郭永仁感觉自己好像明白了点。

　　为上者在于修身，在于立德，而后才能齐家，大气，一家之主必须大气，才能凝聚人气，身边人才越来越多，进而治国，开创盛世或平定天下，修身齐家治国乃至平天下，一句话概括了上位者必备的要素，以前郭永仁只是懵懵懂懂，现在有了清晰的认识

　　中午，王大军也拿出来了自己手艺，整了六个菜，两个汤，方战斗熬下面车里拿上来了四瓶剑南春，一人一瓶，三个人就开始喝上了，说说笑笑的很不错，刚刚已经说好了，今天就在公寓休息，不来回跑了。

　　第二天一早，陈启文就接到了陈文辉的电话，说了几句后，电话就挂掉了，昨天陈启文就已经安排人手开始盯梢了，都是专业的人员，不过人手还是不够用，陈文辉的电话来的太及时了，陈启文收拾一下，开车就出去了。

　　海边一个荒废的小渔村，这里都没有路，陈启文开车到了这里，从陈启文到这里开始，好几把狙击枪都已经瞄准的陈启文，陈文辉通过望远镜看了看，是陈启文一个人，就出来跟陈启文接头了，陈启文还真的记得陈文辉，知道他是郭永仁身边的贴身保镖。

　　两个人说了几句话后，陈文辉就带着陈启文进入了村子，到村子里面后才发现了这股力量，尤其是看到了火力配备后，头皮发麻，万万没有想到，郭永仁背地里还有这么一支准军事力量。

　　“少爷的意思是我们听你的安排，你打算怎么做”陈文辉直接说道，没有隐瞒郭永仁的命令

　　陈启文想了一下，“文辉兄，BOSS给我的任务是监视几个人，看看他们都跟什么人联系，我需要有侦查经验的人员”陈启文提出了自己的要求。

　　“我们这里只有一个侦查小组，都给你”陈文辉非常的干脆，陈启文点了点头

　　“你们继续隐蔽，一旦有需要我会给你们消息的，需要什么你们直接提出来，我来解决”陈启文也是非常的干脆。

　　“食物，跟日常生活用品，我们出来的匆忙，这些都没有准备”陈文辉直接说道，他是当天晚上直接到了安保公司，将人带了出来，跟里面的人员说是出海执行任务，三个月时间，为了保持隐秘，连夜出发的，很多东西都没有带。

　　“对了，少爷说雷凤鸣可能被监视了，不要惊动他”陈文辉补充了一句，陈启文点了点头，两个人商量了一阵，陈启文就带着人离开了，约定，晚上给送来物资。

　　郭永仁早上起来洗漱一下，吃了早餐，就直接坐车去毛刺小镇了，到了维克多跟扎克租赁的房子那里，三个人在屋子里说话。

　　“能联系上行者门吗？”郭永仁直接说道，维克多跟扎克就是一愣。

　　“可以，需要一点时间，出什么事情了”维克多询问道。

　　“没什么大事，我立刻香港的时间有点长，有一些人不安分了，我想要清洗一下”郭永仁直接说道，维克多跟扎克就是一愣，紧接着笑了笑。

　　郭永仁也跟着笑了笑，“我联系他们，让他们回来”维克多直接说道，郭永仁摇了摇头。

　　“你跟他们保持联系，让他们直接去香港旅游吧，到我需要的时候，我会找你的”郭永仁说道，维克多点了点头，三人商量了一下，郭永仁就直接离开了。

　　“维克多，你知道我为什么当初拒绝当领头人吗？”扎克看着郭永仁离去的背影说道，维克多来兴趣了，对着扎克点了点头，这件事他非常的好奇，扎克比他高一辈，当初完全可以当领头人的，但是扎克拒绝了。

　　“当老大很累的，需要考虑的事情太多了，远没有到行者舒服，我知道自己忍受不了那种痛苦的，我想你应该理解我说的意思”扎克笑着说道，维克多苦笑了一下。

　　“知道吗，扎克，我很理解，我很后悔当初参加领头人选举，如果重来一次，我是不会去当这个领头人的，太累了，真的很累”维克多看着扎克直接说道，扎克哈哈哈哈的大笑起来，拍了拍维克多的肩膀，回屋子里了。

　　一天后，一个年轻人从德国的一个酒吧出来，看了看手里的报纸，“香港，那里是BOSS的老巢啊，怎么会让我们到那里集合，有意思了”笑了笑，将手里的报纸扔掉了，回去背弃自己的小包，转身去火车站了。

　　时间一天天的过去，距离陈启文开始调查意见过去了一段时间了，英国这里的情况也开始慢慢的区域稳定了，广告投入前两周非常的密集，后面就开始慢慢的减少了，公司采取的是收预付款方式，因此资金非常的充沛。

　　郭永仁这一天到了莱利小镇，听取了爱德格他们的汇报，从产品开始投产，已经过去整整一个月了，不过，总的账面显示，公司是亏钱的，目前的亏损有六千多万英镑，郭永仁明白，这里面包括了很多的费用。

　　收购粮食企业是一笔费用，购买土地建立酒店费用，广告费用，代言费用，慈善费用，添置的车辆费用，等等，很多，虽然有这么的亏损，但是慢慢的就会回来的，要知道，这一个月的盈利在四百万英镑，这还是三条生产线全力生产，第四条生产线半开的状态。

　　第四条生产线因为工人的原因没有开足，不过这个问题已经解决了，这个月就可以开足马力，同时，这个月的费用将会大面积的减少，一来一去的，年前将成本都收回来，不是问题，郭永仁很满意这个进度。

　　“爱德格，波文，弗雷克，你们三人合作的不错，你们可以着手培养自己的接班人了，明年，法国，德国，匈牙利，西班牙，四国的分部要全面建立，有没有信心”郭永仁笑着说道。

　　“BOSS，没有问题，我们有了英国这方面的经验，在开辟新的市场不是问题”爱德格说道，弗雷克三人都点了点头，郭永仁也点了点头。

　　转过身，看着另外一个人，年龄不大，四十多岁，短短的头发，眼睛不是很大，但给人一种非常的有神感觉，身高在一米八九的样子，一身西装，非常的精神，这是一个德国人，叫巴泽尔，保护伞粮食企业的负责人。

　　爱德格收购了两家食品企业，其中一家就是属于巴泽尔的，巴泽尔之所以肯出售企业是因为他保留了新企业百分之二的股份，当然，收购的金额少了很多，但是，巴泽尔有着信心，将企业发展壮大，他们家从事食品企业已经两代人了。

　　当初爱德格跟郭永仁汇报过这件事，郭永仁也跟巴泽尔见了一面，本来还有点不放心，担心巴泽尔不能胜任，但是，这一个多月下来，巴泽尔完全胜任下来，不论是企业的渠道整合，还是保护伞食品公司的供应，都没有出现任何问题，这一点让郭永仁非常的满意。

　　“巴泽尔，你听到了吧，我们明年的计划不小，你呢，有没有问题”郭永仁笑着说道，巴泽尔苦笑了一下。

　　“BOSS，如果只开两个分部的话，没有问题，但是，多了的话，我这里供应不上了”巴泽尔如实地说道，郭永仁就是一皱眉。

　　“问题出在什么地方”郭永仁直接询问道。

　　“BOSS，我们收购粮食是需要提前跟农场签订协议的，而且有的我们还预付了一定的资金，最主要的问题是我们的粮食基地不行，仅仅靠收购粮食，我们满足不了供应”巴泽尔直接说道，现在不是逞英雄的时候，是说真话的时候。

　　“扩大粮食基地能不能解决这个问题”郭永仁询问道。

　　“段时间不能，半年后可以解决这个问题”巴泽尔非常肯定说道。

　　“好，我给你半年的时间，你提交一份扩大生产基地的报告上来，我给你拨费用，你是企业的上游，要有长远的规划，必须保证我们的产业链不出现问题”郭永仁直接说道，巴泽尔点了点头。

　　“放心吧BOSS，我做这个计划已经很长时间了，下午我提交给你”巴泽尔直接说道，这个规划他在还没有被收购的时候就在做了，只是一直被资金困扰，没有办法，现在保护伞财大气粗，完全可以实现这个计划。

　　郭永仁点了点头，转头看向保罗，“各个分部的财务人员是不是已经派遣”郭永仁询问道，保罗点了点头。

　　“已经全部到位，食品厂这里两名，天使装饰两名，粮食公司三人，都已经到位”保罗汇报到。


第二百七十一章 正式开始了

　　“爱德格，巴泽尔，你们各自有一个权限，那就是你们自己安排一名财务人员，拥有随时查账的权利，明白吗，如果将来财务有什么问题，你们这些分公司的总经理，都是有连带责任的”郭永仁看着两人说道，两个人都点了点头，给了财务名额就好办，自己可以安插一个懂账的人，这样好很多。

　　“本，相关的法律手续是否已经都完善了”郭永仁询问道，在这个上面，郭永仁一向小心，非常的在意这个。

　　本杰明看着郭永仁“已经完成了百分之八十，剩余的半个月内可以全部完成”本杰明直接说道，这一阵他很忙，来回的奔波跟各地的政要拉关系，非常的忙碌，虽然很累，但是，本杰明非常的兴奋，很清楚，这是郭永仁在给自己铺路。

　　“很好，半个月后我看你的报告”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，心里明白，这对自己不是什么问题。

　　接着又商讨了一会下一步的计划，散会了，今天爱德格安排午餐，没有去其他的地方，就在厂子里的食堂，大家简单的吃了一点，现在厂子的办公区还在装修，大家都在临时地点办公，这一次郭永仁没有在厂区设立自己的办公室，等将来酒店建设好了，自己的办公室就放到酒店好了。

　　陈启文看着自己手里的资料，都有点哆嗦，对手的实力不小啊，和联胜方字堆的虎哥，和联图的火哥，油麻地义兴社的跳蚤哥，半退隐的振兴社大佬七叔，三合会的暴龙老大还有笑面虎大佬，狗哥，雄哥，大洋贸易公司的大少爷王强，南洋集团的小少爷刘希林。

　　也不能说陈启文胆小，主要是这些人的实力那是真的不弱啊，虎哥，火哥，条骚哥，七叔，暴龙哥跟笑面虎，这些人可是都有自己的地盘，各个手底下最低都有几百小弟，有的还是上几千小弟，联合在一起，这个实力，哪怕是三合会，也需要好好的掂量掂量。

　　这是要出大事啊，陈启文心里有一种感觉，这件事肯定不会仅仅只是针对郭永仁，陈启文虽然不知道这里的具体事情，但光看这些最近监控到的名单，头皮都有点发麻。

　　根据跟踪以及监听资料显示，王强跟刘希林都牵扯极深，王强出头，刘希林在幕后，一起推动者这件事请，而且，根据陈启文的观察，保护伞很多人，都被监控了，雷凤鸣，周文超，关度等，身边都有人跟踪，而且郭永仁的别墅周围，也有监控的人手，这是幸亏陈文辉他们出来的早，否则，也会被监控。

　　深深的吸了一口气，陈启文拿起来电话，开始拨打起来，按照郭永仁留电话号码开始拨号，到了第三个，找到郭永仁了，这个号码是司琳娜家里的号码，昨天晚上郭永仁跟司琳娜疯狂了半天，今天早上刚刚起来。

　　管家珍妮接到电话后，就把电话转给了郭永仁，说是陈启文来的电话，郭永仁心里就有数了，拿起来电话，“启文，我是郭永仁，你说吧”郭永仁直接说道，偌大的客厅就郭永仁一个人，非常方便。

　　陈启文将了解到的情况说了一遍，郭永仁深深的吸了一口凉气，没有吭声，想了一下，“启文，安全第一，不要暴露了，另外，给我把三合会的吴氏兄弟纳入监控范围”郭永仁直接说道。

　　陈启文一愣，那可是三合会的龙头大佬啊，BOSS这是想要干什么，“他们既然有三合会的暴龙哥跟笑面虎，那么我们需要验证一下，这一次是他们两个自己意志加入呢，还是受他们的老大指使，这个很关键，必须搞清楚”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“另外，监控周文超，关度，雷凤鸣三人，一旦出现问题了，立刻将人救出来，如果他们没有动手，你就不要插手，让他们监视好了，有没有问题”郭永仁直接说道。

　　“没有问题，文辉支援了一个侦查小组给我，另外还有行动队员，人手完全不是问题”陈启文现在心里并不慌，虽然敌人势大，但是，自己这边也不是一点反抗余地没有。

　　“很好，我们随时保持联系”郭永仁说道，说完后就直接挂掉了电话，也不再客厅内待着了，直接出来别墅，前往花园散步了。

　　说是散步，其实是思考事情，这一次这么的势力，郭永仁怎么会不担心，掏出来香烟深深的吸了一口，然后缓缓的吐了出来，笑了笑，想不到啊，这两年，刘希林跟王强这两个家伙涨能耐了，给自己来了一出如此意外的表演，不简单啊。

　　看来自己不是他们唯一的目标，还有其他的目标，郭永仁想到这里开始思索了，除了自己还会有谁，名字一个个的从自己的脑子里闪过，猛然间郭永仁一愣，想到了一种可能性，如果三合会的暴龙跟笑面虎不是吴家兄弟指使的，那么这件事就有意思了，想到这里，郭永仁笑了，不得不佩服一下刘希林跟王强了，好算计，不简单啊，黑白两道通吃，够狠。

　　不过转眼间郭永仁又开始思索了，事成之后他们怎么分配，天下熙熙皆为利来，来天下攘攘皆为利往，利益不分配好，估计他们是不会有动静的，人多是势大，但是，人多了，利益也不好分配，分赃不均火拼的事情屡见不鲜。

　　过了一会，郭永仁笑了笑，看来自己还真的不能这么快回到香港，必须给他们足够的时间来进行，我倒要看看，你们的目的都是一些什么，想到这里郭永仁的眼睛一眯，刘希林，王强，可别让我失望啊。

　　接下来的日子，郭永仁很清闲，跟一个没事人似的，到处的闲转，尤其是跟日本还有台湾通过电话后，非常的自在，郭永仁的这种自在让方战斗跟王大军摸不着头脑。

　　台湾牛常伟已经开始了扩张，将隔壁的一个厂子买下来了，两家变成了一家，全力生产方便面的生产线，成产能力已经扩展了一倍，目前日夜不停的生产。

　　日本仙台那边已经开始调试机器了，很快就会形成生产规模，郭永仁非常的安心，又跟香港那边联系了一下，各个企业都在正常的运行，郭永仁就放心了，现在就看刘希林他们怎么做了。

　　香港，一艘在海上的游艇，刘希林，王强，七叔，虎哥，火哥，跳蚤个，暴龙哥，笑面虎哥，雄哥，条骚哥，十个人，在游艇上面拍桌子吵着，今天是他们第二次聚会了，为了一点蝇头小利吵个不停，游艇一直到下午才返回香港近海，刘希林，王强，暴龙哥，笑面虎哥，等人，都是半路做快艇离开的。

　　今天谈了一天，算是将事情订了下来，脏，已经均分，刘希林额外拿出来两亿港币，算是平息了纷争，今天回去开始，开始暗中准备，按计划行事，刚刚都已经喝了血酒，想要退出的，全体追杀。

　　回到岸上自己的车内，看了看自己手上的刀伤，刘希林是哈哈哈哈的大笑不止，一帮蠢驴，少爷我的便宜不是那么好赚的，等着吧，到时候，看你们有没有命走到我的面前来跟我要钱了，刘希林的眼神非常的阴沉，车子慢慢的汇入车流返回了家里。

　　陈启文将自己的调查综合了一下，打电话跟郭永仁汇报了一下，然后继续的监控，郭永仁则是送了一口气，吴氏兄弟没有牵扯到里面，这是郭永仁最希望看到的，不管怎么说吴青书都是父亲的结拜兄弟，不到万不得已，郭永仁不想走那一步。

　　一个星期后，陈启文又汇报了一个消息，刘家老太爷刘金城昨晚一个的慈善酒会上面公然跟李孝先提亲，为自己的小孙子刘希林提亲，求取李孝先的女儿李婉如，李孝先没有明确的拒绝，刘希林针对郭永仁的计划，正式开始了。

　　郭永仁挂下电话，眼睛就是一眯，肚子里的火气就上来了，全香港顶级圈内不知道郭永仁跟李婉如还有何朝琼事情的人可以说是没有，刘金城这么做，完全是在赤裸裸的打郭永仁的脸。

　　而李孝先的表现则是让人摸不着头脑，李婉如已经禁足在家，不在外出了，不过，所有人都知道，这件事有意思了，刘家，郭家，李家，都不是简单的家庭，都是有自己的势力的，很多人都在观望当中。

　　郭永仁怒火冲天，在胜利庄园，直接摔了两个杯子，中午饭都没有吃，一个人在花园内抽烟，来回的走动，思考这里面的事情，刘希林脑残的话，刘金城不会脑残，如此贸然的提出来，肯定有深层的原因。

　　郭永仁不是笨蛋，一直在思考着，天上下着蒙蒙的细雨，一直到了下午天快黑的时候，郭永仁眼神冰冷的走出来了花园，直接上车，前往司琳娜的庄园，本来心情不错的司琳娜看到郭永仁的样子很是吃了一惊。


第二百七十二章 想不到现在的年轻人这么狠

　　郭永仁带着司琳娜上楼，两个人谈了一阵的话，郭永仁去洗澡，司琳娜打电话直接订了一架直飞菲律宾马尼拉的专机，等郭永仁洗完澡，两人一起下楼吃饭，郭永仁的眼神才变得不是那么的冰冷。

　　晚上，今天的郭永仁格外的狂暴，司琳娜默默的承受着一次又一次的冲击，郭永仁发泄了两回才躺下来沉沉的睡去，看着睡着的郭永仁，司琳娜轻轻的叹了一口气，虽然郭永仁没有说什么事情，但是，司琳娜感觉得出来，事情不小，而且，郭永仁身体里窝了不小的火气。

　　第二天一早，郭永仁带着司琳娜还有王大军跟方战斗直奔机场，直接上了飞机，飞机开始起飞，这是专机，完全按照雇主的要求飞行。

　　十几个小时的飞行，飞机在菲律宾的马尼拉降落了，直接在港口那里找了一家酒店休息，郭永仁接二连三的打了不少的电话，这才安稳，跟司琳娜在酒店内，基本上就不外出，一切都是以司琳娜的名字登记的。

　　香港，玫瑰迪厅，吴青书跟几个小弟在这里玩的非常的高兴，吴青书一大爱好，就是蹦迪，喝着酒，发泄着自己多余的精力，包厢内是一片美女。

　　啤酒喝多了是需要发泄的，带着两个小弟往洗手间走去，迎面过来一个醉汉，装了吴青书一下，吴青书没有说话，小弟们不干了，上去就是一顿的拳打脚踢，“算了，你们看着，我放放水”说完后就直接进了洗手间内，外面的醉汉爬起来走了，小弟们守在门口。

　　谁都不知道，刚刚这个醉汉给了吴青书一张纸条，吴青书不是笨蛋，手心内感觉多了一个纸条的时候，就是一惊，脸上不动声色，进去放水，打开纸条看了看，上面写着，身边有鬼，了解详情，自己打电话，你身边的电话已经不可靠了，然后是一串的电话号码，看得出，这不是香港的电话号码，吴青书想了想，直接将号码塞进自己的袜子里了，放放水，然后出来跟小弟们继续的疯狂。

　　吴青书在外面有一个女人，这个很多人都知道，今天晚上，吴青书就到这个女人这里，所有人都不知道的是，这个女人在四楼，六楼还有一间房间是吴青书的，知道这件事的人，就吴青书跟身边的刀疤两人。

　　到了女人的房间，半夜吴青书就起来了，到六楼的房间，照着电话上面的号码就打了过去，时间不长，电话通了，不过没有声音，好半天，两人都没有吭声，吴青书一皱眉，想了想，“你是谁，用这种方式找我，不会不敢吭声吧”吴青书说道。

　　这个电话是郭永仁房间的电话，小心期间，郭永仁没有吭声，吴青书的声音穿过来之后，郭永仁送了一口气，“吴叔，是我，永仁”郭永仁说道。

　　吴青书就是一愣，怎么郭永仁会拥这种方式跟自己联系，敏锐的就感觉到事情不小，“永仁，怎么回事”直接询问。

　　“吴叔，你那里方便不”郭永仁直接说道。

　　“没有问题，这个电话非常的隐秘”吴青书直接说道。

　　“吴叔，香港有人要搞事情，你我都是目标，我现在不方便说太多，不过可以肯定一点，你跟庆云叔身边都有对方的人，后天我们在……见面，到时候我们详细商谈，我今天就出发”郭永仁直接说道。

　　“好，你放心，我跟大哥会按时到的，你注意安全”吴青书知道事情轻重，也知道郭永仁不会胡说的，既然说了自己身边不安全，那是肯定有问题的。

　　电话挂掉了，郭永仁松了一口气，又打了一个电话，说了半天话，这才挂掉了电话，转身看了看司琳娜，司琳娜走过来抱住了郭永仁。

　　“让你的保镖他们去你不去好吗，我很担心”司琳娜说道，郭永仁拍了拍司琳娜的肩膀。

　　“没事，三天之内我就回来”郭永仁直接说道，安慰了一下司琳娜，转身就离开了酒店，打车直奔码头。

　　一艘不算小的游艇，汽油加满，而且还有十桶备用油在船上，别说是跑到香港，就是日本都不是问题，食物整整准备了一个星期的，包括淡水，甚至还有枪支，还有两个备用马达，一切都不缺，做了十全的准备，都是方战斗跟王大军两人准备的，郭永仁一到上船后是立刻开船，慢慢的看不到船只了，速度非常的快。

　　一天后的早晨，吴青书跟吴庆云兄弟两人直接开着快艇出去玩了，谁都没有带，非常的隐蔽，赶往预定地点，兄弟两人脸上都没有笑意，几个小时后，跟郭永仁的游艇在海上碰面了，三人在船上谈了半个多小时，就分开了，吴氏兄弟直接开快艇返回香港，两人脸上一点笑意都没有，脸上一个比一个阴沉。

　　郭永仁在海上待着，等待跟另外两人的会面，今天一大早，环球集团的董事长包雨刚跟长江实业的李家诚两人都带着保镖出海了，只不过半路，两人单独开着一个快艇离开，任何人都不让跟着。

　　郭永仁在船舱内闭目养神，“少爷，来了一艘快艇”王大军禀报到，郭永仁就睁开了眼睛，拿着望远镜到船头看了看，直接打开了一个烟雾弹，两艘船慢慢的接近当中。

　　“包叔，李叔，见谅啊”郭永仁一脸苦笑地说道。

　　李家诚是一脸的苦笑，自己都这个身份了，被包雨刚神神秘秘的叫过来，原来是见郭永仁，真是有点苦笑不得。

　　“你小子，一会让我不满意，有你受的”包雨刚直接说道，李家诚笑了笑，老包真是太护着这个小子了，一起上来了郭永仁的游艇。

　　“包叔，李叔，我先谢谢二位了”郭永仁请两位坐下来后，先表达了自己的谢意。

　　“你应该是在英国，怎么突然到海上了”李家诚询问道，郭永仁苦笑了一下。

　　“李叔，我被逼无奈啊，香港有人要搞事情，我不得不小心点”郭永仁直接说道

　　“谁，南洋集团，以你的实力会怕南洋集团”李家诚直接说道。

　　“李叔，仅仅一个南洋集团还放不到我的眼里，不过，如果在加上大洋贸易公司，以及联胜方字堆的虎哥，和联图的火哥，油麻地义兴社的跳蚤哥，半退隐的振兴社大佬七叔，三合会的暴龙老大还有笑面虎大佬，还有两个亡命徒啊狗，啊雄呢”郭永仁直接说道。

　　包雨刚跟李家诚两人都是一皱眉，他们是香港的顶级富豪，对香港道上的事情也是了解的很，郭永仁说的这些势力加起来可不是一股小势力了，就是他们对上，谁胜谁败还不一定。

　　“到底怎么回事，你仔细的说说”包雨刚认真的询问道，李家诚也开始认真起来，这件事不小。

　　郭永仁将自己的推断说了一下，包雨刚跟李家诚都点了点头，认可郭永仁的分析，“你请我们过来是为了什么”包雨刚直接询问道。

　　“很简单，瓜分南洋集团”郭永仁直接说道，包雨刚跟李家诚相互的看了看，南洋集团这几年一直往地产上发展，对老牌地产公司已经有了威胁了，他们两家都跟南洋集团有过摩擦，要是真能一棒子打死南洋集团的话，那也是一个不小的补充。

　　“包叔，李叔，我的意思是……”郭永仁将自己的计划讲了出来，将三人的利益做了完整的分配，大头肯定是包雨刚跟李家诚的，有舍才有得，这一点郭永仁非常的明白。

　　两人又询问了郭永仁几个问题后，思索了一下，相互看了看，点了点头，这件事算是订下来了，包雨刚跟李家诚两人上船，离开了这里，返回自己的游艇。

　　回到游艇上面，到了两杯红酒，包雨刚跟李家诚两人在船头谈话，“想不到现在的年轻人这么狠，真是长江后浪推前浪啊”李家诚有感而发。

　　刘希林的计划，以及郭永仁的反制，一个比一个狠，不由得李家诚一片感慨，“事实证明我们是正确的，最后的赢家是我们看好的人”包雨刚看着远处说道，李家诚笑了笑。

　　“我真佩服你跟老沈，你们当初怎么能看好郭永仁，我怎么就碰不到这种人物”李家诚笑着说道。

　　“一切都是缘分啊，还有就是因为我跟老沈的年龄”包雨刚说道，李家诚愣了一下，不明白这件事跟年龄有什么关系。

　　“如果有个年轻人算计你了，你会怎么办，会跟我一样抬举他吗？”包雨刚笑着，双眼看着李家诚说道

　　李家诚一愣，想了一下，摇了摇头，“我会给他上一课，让他知道老虎屁股摸不得”李家诚苦笑着说道，现在明白包雨刚想要表达的意思了。

　　“包兄，我不如你啊”李家诚心悦诚服地说道，包雨刚的这一份胸襟李家诚真心佩服。

　　“我如果年轻十岁，我的想法跟李兄是一样的，岁月不饶人啊，不经意简的一个举动，早就了一个年轻人，成就了一个传奇，时间的事情，真是奇妙”包雨刚笑着说道，郭永仁不负他跟沈粥的看好，成长起来了。


第二百七十三章 做好准备吧，郭永仁该回来了

　　送走了包雨刚跟李家诚后，郭永仁笑了笑，一点都不担心了，给自己点燃了一根香烟，“大军，返航”郭永仁直接说道，游艇开始返回，速度越来越快。

　　二十多个小时后，郭永仁他们返回了马尼拉的港口，退掉了游艇，返回了酒店，司琳娜在酒店内非常的担心，见到郭永仁回来了，就直接抱住了郭永仁，郭永仁安慰了一下她，“包架飞机，我们直接回家”郭永仁笑着说道，司琳娜点了点头。

　　有钱好办事，在那都一样，郭永仁跟司琳娜很快就退掉了酒店的房间，到机场直接登机，飞机直飞伦敦，十几个小时后，两人就返回了司琳娜的庄园，先是大吃一顿，紧接着就上楼休息了。

　　司琳娜将卧室的门一关上，就直接蹦到郭永仁的身上了，司琳娜需要发泄，发泄自己紧张的精神，郭永仁同样也非常的需要，两个人在客厅就直接开始了疯狂。

　　好一场发泄，客厅，卧室，洗手间，都留下了两人的战斗痕迹，相拥着沉沉的睡了下去。

　　几天后，香港，李家，李孝先的家里，何朝琼过来看望李婉如，在李婉如的房间内看到李婉如后吃了一惊，发泄李婉如跟自己想象当中不一样。

　　“怎么，很吃惊吗？”李婉如直接询问道，何朝琼茫然的点了点头。

　　“我父亲没有答应，只是没有回话罢了，他跟我保证，不会答应的，之所以不回话，是要看看郭永仁的反应，看他到底在不在乎我，我也想知道郭永仁是什么反应”李婉如在沙发上吃着蛋糕一脸平静地说道。

　　“他人不在香港，可能根本就不知道这件事”何朝琼直接说道

　　“卢兆堂都知道了，他会不知道”李婉如冷静地说道，何朝琼一愣，点了点头，确实，以郭永仁跟卢兆堂的关系，卢兆堂知道了，不可能不跟郭永仁说的。

　　何朝琼叹息了一声，没有吭声，李婉如知道何朝琼的心思，“琼姐，你也可以看看，相信他对我的态度跟对你是一样的”李婉如说完后，也不吃蛋糕了，跟个小猫一样，钻进何朝琼的怀里，何朝琼点点头没有吭声。

　　“我马上就要去美国了，留学两年，最不放心的就是你了”何朝琼看着远处说道，拍了拍李婉如。

　　“什么，琼姐，你去留什么学啊，再说了，文凭对我们这种人有意义吗？”李婉如直接说道，到了他们这一代，文凭对于他们这些二代人物真的是没有任何意义，因为他们生来注定是要当老板的。

　　“有，我跟你不同，我也需要有自己的事业，他郭永仁之所以被大部分长辈们看好就是因为郭永仁打拼出来了自己的事业，他可以，我们为什么不可以”何朝琼这一刻是锋芒毕露，眼睛犀利的盯着李婉如。

　　“琼姐，他是男人，我们是女人，我们这种家世本来就不好找到合适的人，你在这么的厉害，会吓跑男人的”李婉如笑着说道，何朝琼也是一笑。

　　“被吓跑，那是因为他们没有娶我们的资格，降不住我们，还想要娶我们，那有这种好事”何朝琼不以为意地说道。

　　李婉如撇撇嘴，不跟何朝琼狡辩了，知道何朝琼的脾气，外柔内刚，真决定的了的事情，谁都改变不了，既然她亲口说要去留学了，那这件事肯定不会再有什么意外。

　　“你不等他回来，见见他吗？”李婉如直接说道，何朝琼苦笑着摇了摇头

　　“随缘吧”直接说道，李婉如也不知道该怎么劝解，两个小姐妹陷入了沉默当中。

　　卢兆堂今天心情非常的不好，南洋集团刘家竟然跟李孝先提亲了，诡异的是李孝先的态度，并没有直接拒绝，打电话找郭永仁吧，郭永仁不在香港，一整天心情都不舒服，好不容易熬到下班了，直接开车回家。

　　卢兆堂的家里并不在主市区，而是在郊区那里，环境优美治安也不错，唯一不会的就是每天上下班的时间了，虽然有车，但也够累的。

　　一路上走走停停的，卢兆堂心里非常的烦躁，说不出是什么原因，刚刚转过弯来，就感觉后面一个巨力冲了过来，自己的车子就飞出去了，后面卢兆堂就不省人事了。

　　周围的人都围了过来，一辆拉鱼的车子将卢兆堂的车子撞飞了，司机重伤，有心人就找电话打电话报警了，没有多长时间，警车，救护车，都开过来了……

　　半山别墅，刘金城的书房，刘金城，刘希林两个人都在，刘希林在接电话，说了两句就直接挂掉了，“爷爷，刚刚得到消息，卢兆堂出了车祸，人被送到医院里了，受伤有多重暂时还不知道”。

　　“是你安排的”刘金城眼睛都没有睁开，直接询问道。

　　“不是，我安排的是后天他上班途中，这是一个意外，根据汇报，一辆拉鱼的车子刹车坏了，装上了卢兆堂的车子，副驾驶当场死亡，驾驶员重伤，也在抢救”刘希林面无表情地说道，这件事真是太巧了。

　　“做好准备吧，郭永仁该回来了”刘金城直接说道，刘希林点了点头，卢兆堂这件事，到底是安排的，还是真的是意外，现在已经不重要了，重要的是，这件事一点转换的余地都没有了，刘家郭家，只能存在一家。

　　卢兆堂出事的消息已经传开了，不少人都是心里一惊，敏锐的发现事情不对劲了，卢兆堂跟郭永仁的关系可以说是人尽皆知的，尤其是那帮议员们，属于郭永仁卢兆堂他们这个小团体的人当天就去医院了，虽然没有说什么，但是，给医院的压力不小，李孝先也去医院看望了卢兆堂。

　　看着在重症监护室里躺着的卢兆堂，李孝先心里非常的清楚，香港要出事，郭永仁看到卢兆堂这个样子肯定会发疯的，有钱，有势，所造成的破坏力会更大，李孝先阴沉着脸离开了医院。

　　英国，伦敦，今天的天气仿佛印证了郭永仁的心情，阴暗，低沉，压抑，一场大的暴风雨就要来临了，陈启文刚刚已经通知了郭永仁关于卢兆堂的事情了，人还在抢救当中，事件究竟是人为的还是意外现在还没有定性。

　　郭永仁踏出别墅的那一刻起，天空打起了闪电，大雨落了下来，郭永仁也不在乎雨水了，就这么一个人在花园内走着，郭永仁心里明白，不管卢叔叔的车祸是意外还是人为安排的，都已经不重要了，重要的是那些人已经准备好了，在逼自己回去。

　　好，好的很，你们就这么的想我回去，好，我满足你们的愿望，这一次我要好好的清洗一下，我要杀的你们胆战心惊，让你们想起郭永仁三个字就感到恐惧，我满足你们的要求，白的黑的跟我一起来，刘希林，不错，你真心不错，我小看你了。

　　到了这种地步，郭永仁要是还想不明白那就是一个傻子了，虽然下着雨，但是，郭永仁还是给自己点燃了一根香烟，抽着烟在花园里走路，身上都湿透了，郭永仁是一点都不在意，雨水是浇不灭他心里的火气的。

　　在花园内整整赚了一圈，浑身湿漉漉的返回了古堡，今天郭永仁一早就到了胜利庄园，也是在这里接到陈启文的电话的，一进来，“大军，你去趟机场，包一架后天直飞香港的飞机”郭永仁眼神冰冷地说道。

　　“好的少爷，我现在就去”王大军说道，郭永仁点了点头，王大军冒雨开着车子出去了。

　　郭永仁看了看时间，现在还不是跟香港那边联系的时间，直接上楼洗澡了，胜利庄园古堡装修完成，已经随时可以住人了，佣人没有增加，只有怀特跟一个佣人住在二楼，等工人楼完工后，他们会搬过去。

　　洗了一个澡，郭永仁穿着睡衣，手里端着一杯红酒，站在大落地窗前，看着外面，外面已经雾蒙蒙一片，大雨倾盆，今年伦敦的雨水，格外的多。

　　香港的时间比伦敦快了八个小时，伦敦这里清早九点，香港那里是凌晨一点，郭永仁拿出来一个小的号码本，在自己的房间内开始打电话了，时间不长，电话就通了。

　　“是BOSS吗？”陈启文的声音传了过来。

　　“是我，你那边有什么发现没有”郭永仁直接询问道

　　“有，狗哥跟雄哥的人手已经开始悄悄的集结了，我得到了消息，他们买了100支短狗（手枪）跟肉块（弹药）”陈启文直接说道，郭永仁笑了笑，脸上的表情很是阴沉


第二百七十四章 你就是一个魔鬼

　　“人员名单统计完了吗？”郭永仁直接询问道，陈启文心里就是一哆嗦，名单上面可是上百人啊

　　“统计完了，主要人员连同他们的家人共计六十八人，次要人员一共一百二十七人”陈启文有点哆嗦地说道，他心里很清楚，凡是上了这份名单的人，难以善终。

　　“你将次要名单给我发过来，主要名单上面的人跟资料准备好，会有人跟你要的，你要做的就是将详细的资料交给他们，越详细越好”郭永仁直接说道。

　　“我明白”陈启文说道。

　　“现在传输吧，我等着”郭永仁说道，说完直接挂掉了电话，时间不长，郭永仁面前的传真机开始打印质料，非常的详细，一共一百二十七人，这些人包含了狗哥，雄哥，以及几位老大手下的大哥跟双花红棍。

　　郭永仁笑了笑，拿起来电话，继续拨了出去，很快电话就通了，“你好，那位”维克多的声音传了过来。

　　“维克多，你记一下号码，让行者们明早八点半就联系这个号码拿取资料”郭永仁直接说道，维克多先是一愣，不过，很快就反应过来了，记录下来了郭永仁说的号码。

　　“BOSS，没有问题，到时间会有人跟他联系的”维克多直接说道。

　　“很好，告诉行者们，行动是时间是后天晚上十一点半，我应该那个时间到香港”郭永仁笑着说道，维克多表示明白，郭永仁就直接挂掉了电话。

　　将手里的酒一口气干了，拿起旁边的酒瓶又到了一杯，然后又放进去了三块冰块，晃了晃，放下杯子，又开始打电话了，时间不长，电话就通了。

　　“是永仁吗？”吴青书的声音传了过来，这个点是跟郭永仁越好的通话时间

　　“是我，卢叔叔的事情吴叔知道了吧”郭永仁直接说道，没有转弯抹角

　　“我知道了”吴青书阴沉着脸说道，卢兆堂的事情算是给他们兄弟两人敲了一个警钟，本来吴青书还不同意大哥那么狠的清洗，但是，卢兆堂的事情出来后，吴青书同意了。

　　“吴叔，我跟卢叔叔的关系差不多是人尽皆知，他们敢动卢叔叔为的就是催我回来，好，我满足他们，我就用他们全家老少的鲜血来迎接我的回归，要让他们知道，动了卢兆堂，就代表着他们生命已经进入了倒计时，只有这样，我身边的人才会有一份保障”郭永仁跟吴青书直接说道，没有隐瞒自己那浓烈的杀心，吴青书张张嘴想要劝说一下，但是，没有发出声音来，因为吴青书不知道该怎么劝说郭永仁。

　　“我已经定了后天的包机返回香港，时间是后天晚上十一点半到港，动手的时间就安排到那个时间吧”郭永仁面无表情地说道，吴青书点了点头。

　　“好的，我们这里会安排好的，你小心点，我收到消息，有人分批买了不少的短狗”吴青书直接说道，郭永仁笑了笑，真是自己人啊，不然不会这么关心自己。

　　“吴叔，我这里有一份名单悬赏，最低一个脑袋三十万港币，吴叔也在后天十一点半帮我发出去吧”郭永仁笑着说道，一边说，一边拿着名单看着，上面明码标价，非常的齐全。

　　“好，你说，我记一下”吴青书没有在意，以为最多也就十几个人而已，这种事情非常的普遍。

　　“吴叔你打开传真机吧，我传真给你”郭永仁直接说道，吴青书一愣，想了想答应下来了，约定三十分钟后，郭永仁在打过来。

　　名单传真过去了，郭永仁端着酒杯就站起来了，到窗户边，打开了窗户，外面清新冰冷的空气就涌进来了，瞬间，就降低了房间内的温度。

　　冰冷的温度对郭永仁没有任何影响，因为此刻他的心里的温度比外界温度还要冰冷，世人都有逆鳞，郭永仁也不例外，卢兆堂，李婉如，这两个都是他的逆鳞，尤其是卢兆堂，郭永仁对父亲的感觉印象并不深，相反，对卢兆堂的感觉非常的深，这跟卢兆堂一直帮他不无关系，现在卢兆堂在医院生死不知，郭永仁怎么能安心，怎么能不愤怒，李孝先想的不错，郭永仁真的疯了。

　　杯子里的酒喝完，时间差不多了，郭永仁转身就去打电话了，相信这么长的时间，吴青书应该已经接到了传真，郭永仁直接开始拨号，电话很快就通了。

　　“永仁，你疯了吗，这么多人，你是不是钱多的没地方扔了”吴青书的咆哮就传了出来，被郭永仁的这份名单给吓到了。

　　“吴叔叔，我冷静的很，要么不做，要么就斩草除根，自古以来，只有千日追贼，没有千日防贼的，我就是让他们知道，我疯了，不就是钱吗，我有得是，他们不是想要吗，先看他们能不能活下去”郭永仁强硬的顶了回去，吴青书最笨，张张嘴反驳不出来，手上的青筋都显现了。

　　“永仁，你这样会成为众矢之的的”吴青书直接说道，希望郭永仁可以悬崖勒马。

　　“没关系，我要的就是让他们恐惧，让他们想起我郭永仁三个字就会有发自内心的恐惧，只有这样，他们才会知道，我郭永仁是一个禁区，是一个他们无论如何都不能逾越的雷池”郭永仁面无表情地说道，吴青书想了想郭永仁说的有道理，自己无法反驳。

　　“你考虑清楚就行”吴青书直接说道。

　　“吴叔叔，悬赏令后天晚上我十一点半踏入香港那一刻，正式生效，不就是花个一两亿吗，我玩得起，现在就看他们玩不玩得起了”郭永仁说完哈哈哈哈哈的笑了起来。

　　吴青书听到这个笑声，已经感觉到郭永仁有点疯了，卢兆堂的事情对郭永仁刺激太大了，转头想了想，这帮人真是找死，这么逼永仁干什么，好了，目的达到了，可是你们能落到什么呢，看着手上的名单，很多吴青书都见过，并且认识，过了一会，长长的叹息了一声，大哥说道的不错，这两年自己性子有点软了。

　　郭永仁笑完后，并没有罢休，继续的拨打着电话号码，这一次，时间很长，电话才通，“你好，我是劳伦斯”声音中带着一股不耐烦，这是香港警务处处长劳伦斯的声音，清晰的传了过来，郭永仁听到了，笑了笑。

　　“劳伦斯，我是郭永仁”郭永仁笑着说道，这是自己的一记暗手，跟劳伦斯认识一经一年多了，这一年多郭永仁可是没少赞助这位警务处长。

　　“见鬼，郭，你知道现在几点吗？”劳伦斯有点恼怒地说道，不论谁在熟睡当中被吵醒，心情都不会好的。

　　“劳伦斯，我在伦敦，我没有记错的话，你是水瓶座的，我在这边看到了一个水瓶座的雕像，黄金的，纯度四个九，非常的漂亮”郭永仁笑着说道，知道劳伦斯的喜好。

　　“啊，上帝啊，郭，你就是一个魔鬼，什么事情你直接说吧，对了，我听说南洋集团打你小女友的主意，怎么样，我帮你摆平”劳伦斯来了精神了，充分理解郭永仁的意思，两个人这样的交易不是第一次了，只不过以前郭永仁没有要求什么，现在看来，郭永仁有要求了。

　　“南洋集团算个屁，我分分钟碾压他们，劳伦斯，我有一份悬赏令，后天开始生效，你们警方击毙多少，我就给警员福利基金捐款多少，当然了，击毙坏人的奖金我会如数发给警员们的”郭永仁直接说道，劳伦斯就是一愣，敏锐的感觉到这里有事，而且事情不小，从郭永仁的语气当中听到了疯狂意味。

　　“郭，你想要干什么”劳伦斯询问了一句。

　　“劳伦斯，卢兆堂的事情不要说你不知道，他在我心里的地位相当于我的父亲，你说呢”郭永仁直接说道，劳伦斯想了想，想要在深一点问问，但是，想到自己明年就要离职了，算了，自己管不了那么多了。

　　电话挂掉了，郭永仁开始发送传真，十几分钟后，郭永仁的电话又再一次的打了过去，这一次很快就通了，“郭，你疯了吗，那么多人，那么多条人命，NO，这次交易作废”劳伦斯是爱贪钱，并且马上要退休了，多捞一点，谁都不会说的，这也算是潜规则了。

　　但是，郭永仁的这份名单不同，一下子死亡一百多号人，香港会乱的，稳定才算劳伦斯的第一要务，只有稳定了，劳伦斯才能放心的楼钱，不然，伦敦是不会答应的。

　　“劳伦斯，不要急，你听我说，这会是你的一大政绩的”郭永仁笑着说道，对于劳伦斯的脾气，郭永仁还是掌握的。

　　“你说，没有合理的理由，我是不会答应你的要求的”劳伦斯现在是一点睡意都没有了。

　　“劳伦斯，这一次，想要找我麻烦的不少，不光是我，还有……”郭永仁将事情原原本本的讲了一遍，劳伦斯洗了一口凉气，想不到下面已经乱到了这种地步。


第二百七十五章 我感冒了，需要你的治疗

　　“你的计划是什么”劳伦斯不傻，必须问清楚，从名单看，郭永仁显然是布置了一个大行动，自己必须小心，不然会出事的。

　　“劳伦斯，黑社会是一个毒瘤，尤其是香港，这个问题尤为严重，当然了，这件事媒体等各界人士都会归功到警方的不作为，这两年这些问题少吗，我相信伦敦方面也给过你压力，只是你一直无奈罢了，现在是一个绝好的机会，他们的领头人这一次一扫而空，剩下的小混混们就难以有什么作文，而你，将会以反黑先锋的称号光荣退休，我想这个评价对你未来会有帮助的”郭永仁直接说道。

　　电话当中一阵的沉默，劳伦斯在分析利弊，郭永仁笑了笑，想要牌坊，又要当婊子，那有那种好事，“马自强这个人不错，一向以来嫉恶如仇，可以让他主导这次的反黑风暴，成功了，是你劳伦斯安排策划的功劳，失败了，是马自强自身能力的问题，对你没有任何的影响，反正你再有几个月就回伦敦了”郭永仁直接点明了，你都要退休了，还在意这些有意义吗。

　　“郭，你真是一个魔鬼，你让马自强明天到我的办公室来一趟吧”劳伦斯接受了郭永仁的提议，自已都要退休了，真金才是自己需要的，刚刚郭永仁说的计划并非不能实施。

　　“OK。劳伦斯，你做了一个英明的决定，相信我，我们都是赢家”郭永仁笑着说道，笑了笑，直接挂掉了电话。

　　长长的出了一口气，郭永仁的脸上露出来了笑意，孙子兵法·势篇曰：凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。终而复始，日月是也。死而复生，四时是也。声不过五，五声之变，不可胜听也；色不过五，五色之变，不可胜观也；味不过五，五味之变，不可胜尝也；战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。奇正相生，如循环之无端，孰能穷之？

　　调动警方的力量是为正，三合会的力量是为奇一，保护伞陈启文以及陈文辉手里的力量为奇二，刺客行者为奇三，一正三奇，以正合以奇胜，相得益彰，郭永仁也在成长，老祖宗的奇书【孙子兵法】也在学习，书是死的，但是，人是活的，能活学活用者，为上人。

　　给自己重新到了一杯酒，然后添加上了冰块，这才拿起来电话开始拨号，好半天，电话才通，“你好，那位”一个睡不醒的声音传了过来。

　　“你最好现在就去洗把脸，我三分钟后打过来”郭永仁直接说道，说完就挂掉了电话，相信，它能听出自己的声音。

　　“神经病”马自强说了一句就挂掉了电话，翻身躺下来，刚刚躺下，眼睛就睁开了，想起来了，这是郭永仁的声音，看了看时间，这个时间找自己肯定有事，想了想，立刻去洗脸了。

　　马自强是警方反黑部门的副组长，组长一名，已经退休了，副组长可是有九名，都是各分局反黑组的一把手，马自强是特殊部门出身，一个类似飞虎队那样的部门，调到下面的警局已经两年多了，这两年多可谓是苦苦的经营自己的关系，人都有野心，都有上进心，马自强也不例外。

　　一次很巧合的时间跟郭永仁认识了，两人就对眼了，去年正是郭永仁跟卢兆堂两人暗中发力扶正了马自强，让他成为警局反黑组的组长，提了一级，这一级非常的关键，大部分警察都被困在这一级上不去，一旦上去后，那么往后的路就彻底打开了，最差也能混个局长退休。

　　就这样，马自强进入了郭永仁跟卢兆堂的这个小团体，你说，郭永仁的电话，他会不会不在意，喝了两口酒，看了看时间，三分钟不多不少正好。

　　郭永仁从新开始拨号，电话很快就通了，“郭少”马自强说了一句，郭永仁笑了笑。

　　“我刚刚跟劳伦斯通过电话，你明天一早到他的办公室报道，有没有问题”郭永仁直接说道，打一棒就要给一颗糖，上位者的种种心态，种种御下之术，郭永仁开始顿悟，短短的几天领悟了很多。

　　“没有问题，谢谢郭少”马自强的脸上就有了喜色，但是，还勉强保持着冷静，必须保持冷静，不让郭永仁听出他的急躁来。

　　“这一次对你是一个绝佳的机会，成功了，你最起码高升两级不是问题，失败了，你的上升道路就断了，话我说道前面，你自己决定，现在后悔来得及”郭永仁笑着说道，语气非常的平静。

　　“不后悔，郭少，你就吩咐吧，我听郭少的”马自强知道，现在是自己表明态度的时候，一点都不能犹豫，他很清楚，郭永仁他们在警界可以选择的人很多，人生必须拼一把，现在正是时候。

　　“很好，你听着……”郭永仁将事情的经过讲了一遍，好让马自强心里有数。

　　“名单已经给了劳伦斯了，后天我到香港那一刻，悬赏令开始执行，这是你的机会，让下面的人有得赚，他们才会跟你，当然，要光明正大的赚钱，一百多号人，各凭本事了，到时候我的亚视，跟无线会给你们造成声势的，同时议员们会代表各界慰问你们的，成龙，还是成蛇，就看你了”郭永仁直接说道。

　　马自强这才明白是怎么回事，深深的吸了一口凉气，郭少就是郭少，这么大的手笔，马自强非常敏锐的觉察到自己该做什么了，“郭少放心，这些危害市民的黑社会一点会被连根拔起的”马自强立刻表明了自己的态度，并且抓住了核心的问题。

　　“你休息一下，不要红着眼睛去见劳伦斯，要拿出你的精气神来，否则，劳伦斯是不会将这个胆子交给你的”郭永仁叮嘱了一下，省得马自强太幸福了。

　　马自强吸了一口气，非常冷静的说道“郭少放心”郭永仁点了点头，直接挂掉了电话，笑了笑，开始喝酒，很快一杯酒就喝完了。

　　郭永仁的安排并没有结束，有时候多算一点，会成为胜负的关键，继续打电话，很快电话就通了，“BOSS，是你吗？”陈启文的声音传了过来。

　　“是我，启文，我想起来点事情，你听着”郭永仁说道，陈启文认真的听着

　　“阿狗跟阿雄他们一百多号人的目标应该是我，伏击我的最好地方就是我的家里或者是我从机场到家里的路上，路上可能性更大，跟文辉汇合，找出来他们要伏击的地点，不留活口”郭永仁冰冷地说道。

　　“明白BOSS，我会找出来他们想要伏击你的地点的”陈启文知道现在是关键时期，不是心慈手软的时候。

　　“好，我是后天晚上十一点半左右到港，悬赏令也是那个时候开始执行，我能不能平安到家，就看你了，好好做，未来是属于我们的”郭永仁鼓励了一下陈启文，人都是需要被认可的，有时候小小的鼓励会起到很大的作用。

　　“明白BOSS”陈启文坚定地说道，郭永仁笑了笑，挂掉了电话了，喝着红酒，郭永仁的眼睛里闪烁着智慧的光芒，安排并没有停止，又接着给宋少辉，周文超打了打电话，这件事才算是结束。

　　该安排的都安排了，剩下的就看天意吧，看了看时间，快中午了，自己要离开了，怎么的也要跟荷莉还有司琳娜见个面才行，好好的安慰一下这两个红颜知己，郭永仁脸上露出了谢谢的笑容。

　　拿起来电话，打给荷莉了，荷莉现在已经正常上班了，郭永仁拨打的号码是荷莉办公室的号码，很快电话就通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，郭永仁听着这个声音，脸上的冰冷少了不少。

　　“荷莉，明天我就回香港了”郭永仁直接说道

　　“啊，这么快”荷莉感到有点意外。

　　“不快了，荷莉，我在伦敦呆了三个月了，你说呢”郭永仁摇头笑了笑。

　　“那好吧，祝你一路顺风”荷莉揉揉自己的头说道。

　　“我想要见你，我感冒了，需要你的治疗”郭永仁笑着说道，荷莉的脸上就是一红，这是他们两个的秘密，任何人都不知道。

　　“混蛋，我还要上班”荷莉的语气不是那么的强硬

　　“我还没有吃饭，你知道的，胜利庄园没有厨师，我等着你，等着你来治疗我”郭永仁说道，荷莉的脸更加的红了，刚想要说点什么的时候，电话断了，郭永仁挂断了电话。

　　“你个混蛋”荷莉啐了郭永仁一口，坐下来静了静，长长的出了一口气，按了一下桌子旁边的按钮。

　　时间不长，荷莉的秘书就进来了，“莱纳，我需要去见一个客户，有事情的话你给我做一个记录，整理好，我明天一早过来处理”荷莉说道，秘书点了点头，荷莉的工作狂他们都知道的。

　　安排好了，荷莉拎着自己的小包出来了公司，直接开着自己的车子离开了，很快，车子就混入了车流当中。


第二百七十六章 我回来了

　　郭永仁并没有闲着，而是开始跟英国分部的人打电话，自己马上要离开英国了，必须有一个安排才行，一一的通话，没有一个例外的，打电话打的郭永仁看着电话就想要吐掉。

　　十二点多的时候，荷莉带着一份食物来到了胜利庄园，怀特指了指，荷莉直接上楼了，敲敲门，郭永仁打开了们，请荷莉进来，关上了们。

　　“你吃饭吧，我走了，下午还要上班”荷莉将东西放下来就想要离开，郭永仁那里能让她如愿，来都来了，想走，没那么便宜。

　　二话不说，直接将荷莉抱起来了，哈哈哈的大笑了起来，“你个流氓，放开我，我喊人了”荷莉挣扎着，捶打着，被郭永仁直接给扔到了床上。

　　“喊吧，没有人会来救你，我现在要吃掉你这个小白兔了”郭永仁说完，熬的一声就直接扑了过去，跟荷莉两人展开了一场大战。

　　暴风雨过去了，荷莉趴在郭永仁的身体上，呼呼的喘着气，闭着眼睛，享受着美好的愉悦，郭永仁的手在她的身上来回的抚摸着，这种抚摸荷莉非常的享受，像一只小猫咪一样，非常的温存。

　　好一会的时间，两个人才起来，一起去清洗了一下，当然了，清洗不是那么轻松的，郭永仁今天的兴致非常的高，在洗手间内又跟着荷莉疯狂了一回，休息了半天，两人才慢慢的出来，郭永仁开始吃饭，荷莉给他带来三分牛排，郭永仁吃得干干净净的。

　　接下来的时间，两人都安静了，郭永仁躺在沙发上，枕着荷莉的大腿睡着了，看郭永仁睡着了，荷莉整理了一下郭永仁的头发，拿过来一个靠枕，垫着郭永仁的头，自己去穿衣服了，一切都整理好了，转头看了看郭永仁，然后转身离开了，轻轻的关上了门。

　　荷莉很清楚，对郭永仁太了解了，今天陪自己，明天陪司琳娜，后天一早上飞机，肯定都已经安排好了，两人的家庭是最大的阻力，不过荷莉有信心客服，可惜，荷莉没有看到郭永仁想要客服的迹象，随缘吧，荷莉的汽车开出了胜利庄园。

　　郭永仁醒来的时候已经是天黑了，王大军已经回来了，包机已经安排好了，后天一早六点准时起飞，郭永仁点了点头，又让王大军去买了点吃的，今天郭永仁那都不去了，就在胜利庄园休息，明天陪陪司琳娜就离开英国。

　　第二天，伦敦还是下着雨，郭永仁到了司琳娜那里，两人也不出去了，在卧室里疯狂了半天，司琳娜要一口气榨干郭永仁，省得便宜其她的女人，郭永仁只能是又幸福又痛苦的忍受了。

　　香港，八点半的时候，陈启文接到了一个电话，“BOSS说，你有资料要交给我们”一个洋人的口音

　　“你们BOSS是谁”陈启文询问了一句

　　“郭永仁”电话说了一句

　　“你说一下地点，我给你送过去”陈启文一直在等这个电话，电话内报出来了一个地址，陈启文记下来后，抱着一个厚厚的纸箱上车离开了。

　　在司琳娜的庄园，天还不亮，郭永仁就跟司琳娜一起吃过早餐了，司琳娜带着自己的车子，送郭永仁到了机场，连续吻了三次才算是告别，郭永仁登上了飞机，离开英国，返回香港。

　　郭永仁飞机起飞的那一刻，香港国际机场那边已经得到了通知，一个小平头就给刘希林打了电话，刘希林直接给狗哥还有雄哥打了电话，然后安静下来了。

　　香港今天也是黑云压城，非常的压抑，根据天气预报，一场大雨马上就要开始了，今天不同寻常，香港顶级圈内的人都知道，昨天警察就开始了不正常的调动，马自强被警务处长直接升为香港反黑行动组的组长，警方开了一下午的会议进行布置，会议内容是绝对保密。

　　晚上，吴青书看了看手表，已经十一点了，打电话询问了一下班机，机场方面说是正常到港，吴青书就笑了笑，又等了一会，拿起来电话，拨了一个号码，很快就通了，“动手”吴青书就说了两个字。

　　“明白”电话就挂掉了，吴青书给自己打开了一瓶啤酒，直接嘴对嘴直接干了，然后一甩“啪”的一声，酒瓶碎了。

　　打开抽屉，拿出来三十个信封，叫小弟进来，“将这信封送到各处的情报买卖站，告诉他们，悬赏立刻生效，拿头找我换钱”吴青书说道，小弟们结果信封就离开了，开车送往各个地点，一亿港币已经拨到吴青书的账户里了，钱不许要担心。

　　与此同时，一份名单也开始在警方各个分局传播，关度派遣了律师，每个警察局外面都有一位，随时兑现承诺，一份份的配枪申请快速通过了，零点过后，警方持枪人员将会增加很多，警方的高层都没有下班，这种情况非常的罕见。

　　狗哥跟雄哥两个人带着一百个小弟，都带着家伙在东区走廊那里埋伏着，这里是郭永仁回家的必将之路，而且地方偏僻，天一黑，基本上没有什么人在这里走动，这里就是他们选择好的伏击地点。

　　陈启文跟陈文辉两人带着五十名队员也在这里附近，通过望远镜远远的盯着狗哥跟雄哥这帮人，都做好了准备，就等着郭永仁了。

　　飞机准时降落在了香港国际机场，郭永仁走出机场的时候笑了笑，你们准备好了吗，用你们的尸体跟鲜血铺就我回来的道路。

　　这一刻，一百多人的悬赏令开始生效，整个香港黑白两道都封了，有史以来最丰厚最多人次的悬赏令，太多的人眼睛开始发红，血，开始慢慢的流淌。

　　六号码头，这里已经废弃时间不短了，已经被改为仓库所在，暴龙哥，笑面虎，还有二十多人，浑身是血的趴在那里，吴庆云，吴青书两人都在，还有不少的大哥们都在，坐在椅子上面看着被暴打的两人，眼睛里没有一丝的同情。

　　“暴龙，我们兄弟待你不薄，你为什么要这么做”吴庆云直接喝问道。

　　“呸”暴龙啐了一口

　　“明人不说暗话，这两年被你们兄弟清洗掉的人少吗，成王败寇，老天他妈的瞎了眼了，又让你们赢了，我无话可说”暴龙是一点都不含糊。

　　“暴龙，不错，这两年被我们清洗掉的人不少，为什么，你也清楚，我们兄弟没有错杀一个，是他们先背叛了帮会的，证据各位你叔伯们都看到过，所以他们才会支持我们清洗，如果没有清洗，现在三合会也就不存在了，这一点你们很清楚，别给自己找什么光明正大的借口，有一点你说的对，成王败寇，老天都帮我们，那是因为我们行得正站得直”吴庆云看着暴龙直接说道。

　　现场一片沉默都不吭声了，“送他们上路”吴青书直接说多了一句，小弟们直接掏出来手枪，“砰……砰……砰”一连串的枪响，暴龙，笑面虎，以及二十多人被处决了。

　　“刀疤”吴青书喊了一声

　　“在”刀疤站了出来

　　“你去接收暴龙的地盘，不服者，杀”吴青书面无表情的说道

　　“是”刀疤答应一声，一挥手，带着十几个小弟离开了。

　　“傻彪”吴青书又喊了一声

　　“在”傻彪站了出来，高高的个子，一脸的凶悍

　　“你带人接收笑面虎的地盘，不服者，杀”吴青书接着说道。

　　“是”傻彪答应一声，一挥手，带着十几个小弟也离开了。

　　“火哥的地盘，跳蚤哥的地盘都跟我们地盘接壤，谁打下了是谁的，有没有问题”吴青书阴沉着脸又说了一句，旁边的这些大哥们眼睛都亮了。

　　“青哥，没有问题，我先去干他们了”一位大哥笑呵呵的站了起来，打算动手，这个时候不动手白不动手，火哥手下的一票小老大都在悬赏名单上，根本就不敢露头，一露头就是死，找他们的人太多了。

　　“死肥猪，你一个人不行，我去帮你好了”说话就，又是两位大哥站了起来，刚刚说话的这位脸上的肉都是抽抽的，妈的，一对混蛋。


第二百七十七章 胜王败寇，没什么好怪的

　　“都行动吧，看你们实力了，我先说一点，打下来了，就要守住，自己人不能背后捅刀，谁要是这么做了，我送他去找关二爷忏悔”吴青书站起来阴沉着脸说道。

　　在场的大哥们看着吴青书的脸，都打了一个哆嗦，知道这位从来说一不二，“是”答应一声，各自带着小弟出发了，今天晚上，血流成河是注定了。

　　人都离开了，整个仓库就剩下吴氏兄弟跟二十多个小弟，“青书，这几天过后，香港变天了，永仁，也再不是那个需要我们保护的人了，这一次要不是他，我们凶多吉少啊”吴庆云直接说道，吴青书也是一阵的感慨。

　　位于将军澳的一个别墅门前，“当当当”的敲门声想了起来，门打开了，里面立刻冲出来几个小弟将这个敲门的给架到了房间内，“嗨嗨，我是来送口信的，你们放开我”一个洋鬼子挣扎着说道。

　　“放开他”坐在沙发上面的大眼哥说道，小弟们放开了这个洋人，并且搜了搜这个洋人的身体，然后对着大眼哥点了点头，意思是没有发现什么。

　　“你来送什么口讯”大眼哥询问道，这个洋人整理了一下自己的衣服。

　　“上帝说，你们是坏人，需要下地狱”洋人看着大眼哥笑着说道，大眼哥就感觉不对劲

　　“杀了他”大眼哥直接说道。

　　小弟们立刻扑了过去，可惜晚了，这个洋人直接一蹿，到了大眼哥的身前，抓起桌子上面的水果刀就是一刀，大眼哥捂着自己的脖子慢慢的倒下去了，接着，屋内的几个小弟一个都没有少，都被斩杀干净，洋人看了笑了笑，开始四处搜查。

　　一路搜查到了三楼，一个房间内，一个女人搂着一个孩子，惊恐的看着这个洋人，洋人笑了笑，“不好意思，怪，就怪你跟错了人吧”说完直接动手，扭断了大人，小孩的脖子，整个别墅都不留活口。

　　洋人很淡定，直接关闭所有的门窗，然后打开了厨房的煤气，最后关上门离开了，一个小时后，整栋别墅内充满了煤气，一个送外卖的这个时间到了，手往电门铃上面按了一下，预想当中的铃声没有想起，“轰”的一声，一个气浪带着大门直接将他撞飞了。

　　今天晚上，接二连三的火拼，爆炸，不停的上演，郭永仁走出来机场，方兴国来接的郭永仁，郭永仁笑了笑锤了方兴国一拳头，方兴国对着郭永仁说道，“少爷，都准备好了，玻璃都是防弹的”郭永仁点了点头，一挥手，直接上车，三辆车，算是方战斗跟王大军，七个人护着郭永仁回家，上车后，所有人都将枪的保险打开了。

　　车子一路行驶到东区走廊那里的时候，突然，一辆车冲了过来，将郭永仁他们三辆车分成了两节，紧接着枪声就响起来了，狗哥跟雄哥两人就带着人手冲了过来。

　　战斗一开始陈启文跟陈文辉两人就发现了，按照预定计划，五名狙击手留下，陈启文跟陈文辉两个人各带一队人马，从两边就包围过去了，按照郭永仁的指示，不能放过一个，不能留一个活口。

　　按照郭永仁的指示，方兴国在家里将车辆的玻璃都换成了防弹的，这一点，谁都不知道，防弹玻璃是以前就买好的，只不过当时郭永仁一直用车没有来得及换，现在郭永仁不在了，再加上算计，就通知方兴国在家里换上了，为的就是这一刻。

　　车窗摇下来一点只漏出枪口，开始还击了，“砰……砰……砰”的枪声想个不停，狗哥的人就开始出现了伤亡，但是没有人在乎，人多，死那么几个人还能少分一份，一个个不要命的拼命朝着车子开枪。

　　快围到车子那里的时候，他们两帮人身后开始响起来枪声，人员很快一个挨一个的倒下，这一下，都摸不着头脑了，郭永仁看得很明白，知道陈启文跟陈文辉开始动手了，心里非常的淡定。

　　狗哥跟雄哥都是野路子，那里是那些专门训练人的对手，很快死伤了一大片，人都慌乱，他们是来发财的，不是来送命的，开始四散奔逃。

　　可惜，一个都跑步了，狙击手们开始发威了，一枪一个，直接撂倒，逃都没处逃，开始拼命了，不拼不行，不拼死定了，拼了，说不定还有一条活路，胡乱的开枪，根本就没有章法可言。

　　陈文辉他们可都是经常训练的，枪法比他们要准的多，战场的形势，开始逆转，慢慢的狗哥，雄哥他们的子弹也打完了，这个时候，陈文辉跟陈启文带人已经包围过来了，投降都不行，见人就杀，直接脑袋上面一枪，看得狗哥跟雄哥直哆嗦。

　　“砰……砰……砰”一连串的枪声后，狗哥跟雄哥两人一样，两条胳膊，两条腿，都挨了几枪，趴在地上了，场面已经得到了控制，郭永仁也下车了，来到了两人面前，蹲了下来。

　　“狗哥，雄哥是吧，不知道这个场面两位想过没有”郭永仁脸上带着笑意，看着在地上趴着的两人。

　　郭永仁的笑容这一刻在两人看来是多么的狰狞，“你是不是知道我们要伏击你”雄哥撑着一口气询问道。

　　“是的，我知道的很清楚，一百人，一百只抢”郭永仁笑着说道

　　“告诉我，是谁出卖了我们，我做鬼去找他算账”雄哥一脸狰狞的看着郭永仁，心里不怪郭永仁，胜王败寇，没什么好怪的，但是，那个出卖自己的人绝对不可原谅。

　　“哈哈哈哈哈哈”郭永仁大笑了起来，看了看雄哥，又看了看狗哥，天意啊

　　“启文，告诉他们我们是怎么知道的”郭永仁笑着说道

　　“是”陈启文在一旁说道。

　　蹲下身来，将李琳琳的事情说了一遍，雄哥听完后，直接吐了一口血，“你个丧门狗，老子到下面等着你，我跟你没完”雄哥对狗哥的恨意可以说达到了极点。

　　狗哥倒是一笑，哈哈哈哈哈的笑了起来，“报应，报应啊”狗哥的笑声带着一阵的凄惨。

　　“启文，既然答应了李琳琳，那就是要做到，狗哥你带走吧”郭永仁说完就站起来了，旁边的陈文辉过来，“砰砰”两枪结果了雄哥。

　　“谢谢BOSS”陈启文说道，一挥手，旁边过来两个人直接将狗哥带上了一辆车。

　　郭永仁坐车直接返回家里，陈启文带人去祭奠李琳琳，陈文辉带着几个人留下来了，等候警方的到来，死了这么多人必须有一个说法，绑架郭永仁就是再好不过的借口了。

　　到了家里，跟方伯是一阵的寒暄，车子上面虽然玻璃没有问题，但车身上面都是弹孔，方伯给沏了一壶茶水，郭永仁坐下来喝着，等候警方人员的到来，趁这个时间打打电话，报一下平安，太多的人关心自己平安到家没有。

　　半个多小时，关度来了，郭永仁跟关度说发生了什么状况，没多久警方来人了，对着郭永仁的车子一阵的拍照，询问了一下郭永仁的口供，郭永仁录了一份笔录，就被关度给终止了，理由是郭永仁受到了惊吓，需要休息，负责带队的警察撇撇嘴，尼玛，一百多条人命啊，都被你的人给杀了，虽然是要绑架你，但你也太黑了点吧。

　　但是他有想起带队过来时候，上级的交代，也顺势带人收队了，毕竟现在是半夜了，到处都需要人手，他们也不能在这里很待，关度没有回去，直接在客房休息。

　　今天夜里，整个香港都不平静，到处都是喊打喊杀的，警方也是各单位的准备充沛，一改往日的形象，这一次出手很猛，被警方击毙的人员高达三十多人，当然，都是有价值的人员，一张张的支票到了警员手里，一张张的支票到了警员福利基金的账户当中，三合会吴青书那里，一张张的支票被兑换走了。

　　能够顺利的拿到赏金，更加的刺激人的眼睛了，都他们疯了，虎哥，火哥，条骚哥，七叔，一个都没有被抓住呢，他们可是大头，黑白两道的人眼睛都急眼了，疯狂的寻找，他们的地盘到了天亮肯定不属于他们了，这一次，趁火打劫的人太多了，都不是傻子。

　　天一亮，郭永仁直接坐车出去了，直奔无线电视台，门卫通报后，还是上次接待郭永仁的那个小秘书出来，带着郭永仁进去了，郭永仁跟邵一夫关起门开始谈事情。

　　这一次很快，半个多小时候，邵一夫跟郭永仁两人笑呵呵的出门了，亲自送郭永仁到了门口，一直到郭永仁上车离开，老爷子才返回电视台，看到这种状况，所有人都明白了，两位大佬讲和了，都松了一口气，上面好，下面才会好，洗洗更健康，啊，呸。

　　郭永仁离开了无线，直接去了亚视，在亚视的会议室内，跟黄锡照一阵的谈话，时间很快，也就是十几分钟吧，黄锡照就离开了，开始紧张的安排其今天的节目了，同时派出来采访车直奔各个警局。


第二百七十八章 出来混，迟早要还的

　　不光是亚视，无线也是一样，采访车也开始频频的出动，中午开始，两家电视台，开始频频的报道黑社会扰乱社会治安，警方为了维护市民安定，多少人员受伤，甚至是殉职的新闻，引发了各界普遍的关注。

　　刘家老爷子的书房，刘希林的脸上一片的惨白，做梦都没有想到一夜之间会发生如此大的变化，他所倚重的力量一夜之间化为灰烬，尤其是看到电视新闻上面播报郭永仁遭到上百歹徒的持枪绑架，所幸化险为夷，在警方及时赶到的情况下，击毙了全部的匪徒，郭永仁给警方捐款一千万，感谢警方解救的新闻。

　　刘家老爷子也是长长的一叹息，不是我军无能，而是敌军太狡猾，竟然还安排了那么多的后手，现在攻守已经易位，到了防守的时候了，刘金城看了看刘希林，拿起杯子直接一杯子水泼到刘希林的脸上了，刘希林一愣，看着爷爷。

　　“冷静点，看看镜子，你还是你吗，去洗洗脸”刘金城大风大浪经历的多了，一言点醒了刘希林，刘希林站起来，去洗手间内洗脸了。

　　冰冷的水，让刘希林冷静了很多，洗了一把脸走了出来，坐了下来，“接下来你怎么做”刘金城直接说道，刘希林开始思考起来。

　　“守，守过这一次”刘希林直接说道，脸上恢复了冷静，刘金城点了点头

　　“守之前你还有一件事要做”刘金城直接说道，刘希林想了一下就明白了

　　“王强”刘希林说道，刘金城点了点头，不错，这孩子成长很快

　　“爷爷休息吧，我出去一趟”刘希林站了起来，刘金城摇了摇头

　　“君子不立危墙之下，好好品味一下这句话”刘金城说道，刘希林皱着眉头思索了一下，好半天，才点了点头站了起来。

　　“陈树让我用一下”刘希林直接说道，刘金城的脸上流露出来了笑容，点了点头，不错，有悟性，这一次失败如果平安度过，下一次，就不会失败，刘希林现在最需要的就是时间。

　　“我已经交代过他了，你去找他吧”刘金城说道，刘希林点了点头，就要离开老爷子的书房

　　刘金城在刘希林打开门的时候，“我一会会给李孝先打电话，告诉他你还不成熟，取消求亲”刘金城说道，刘希林的身体停了一下，打开门走了。

　　澳门，何府，何鸿业在书房内看着报告，吸了一口凉气，够狠，心狠手辣，明面上有警方动手，暗地里还有你的人在动手，灭门，你真是够心狠手辣的，不过，你为什么不动南洋集团，这是为什么，何鸿业可不相信郭永仁会大肚的放过南洋集团。

　　香港黑道一片混乱，你的悬赏令一出，四个字堆社团灰飞烟灭，一夜之间几百上千人丧生，你还在算计什么，何鸿业不停的思考着。

　　不光是何鸿业，很多人都在思考，这一次郭永仁心狠手辣的大手笔算是让他们都开了眼界，以前可能不清楚这里面是怎么回事，到了现在，多多少少的也都猜到了不少，都是精明人，不然走不到如今的地步，可是郭永仁迟迟的不动南洋集团是为了什么，太多的人想不通。

　　要知道，南洋集团可是主谋，刘希林联合那么多的大哥想要翻天，算计不可谓不深，可是郭永仁回来当天夜里，直接翻手为云覆手为雨，一切敌人烟消云散，这种手段也让人暗暗的警惕，尤其是悬赏令一出，高达一个多亿的悬赏，再加上给警方的捐款，都快要两亿了，够狠，真够狠的。

　　到了晚上，南洋集团刘家取消求亲的事情已经传开了，郭永仁从医院看望卢兆堂回来得到消息后笑了一下，不以为意，怕了，想要服软，哪有这种好事，出来混，迟早要还的。

　　李孝先在自己的书房内将自己的花瓶砸了好几个，这个时候在不明白自己被算计了李孝先就是一个傻瓜，一不留神成了南洋集团刘家的帮凶了，郭永仁心里怎么想，李孝先不得不考虑这件事，现在的郭永仁可不是年初的郭永仁了，经过这一件事，郭永仁以后就是郭生了。

　　郭永仁回来仅仅一天的时间，南洋集团就服软了，这个效果真是让人有点哭笑不得，同时，也为郭永仁的手段感到心惊，沈粥跟包雨刚两人这一次算是捞到了，提携起来的年轻人算是成长起来了，经过这一次，郭永仁的表现被上层圈子内的富豪认可，认作是同一个层面的人了，郭永仁有这个实力，你不服不行。

　　朱素娥光着身子跑下去，从郭永仁衣服口袋内拿出来烟跟火机，打开给郭永仁嘴上放一根，然后给郭永仁点上，这才又钻进被子里，半趴在郭永仁的身上，一脸的满足感。

　　郭永仁惬意的抽了两口，抬手拍了拍朱素娥，朱素娥看了一眼郭永仁，呲溜一下，就钻到被子里了，一阵温暖袭来，郭永仁闭上了眼睛，抽着烟，慢慢的享受着，外面是刀光剑雨，砍杀不断，这里是春意盎然。

　　这真是【日行龙虎步，夜入群芳从】，人生啊，就需要这么潇洒的走

　　第二天一早，郭永仁早早的就离开了朱素娥这里，返回了家里，一连几个电话都拨出去了，宋少辉开始行动了，发出来了不少做多南洋集团的单子。

　　今天股市一开盘，南洋集团的股价就开始被人为的操作上涨，一手手的交易，让人感到了迷茫，短短一个上午的时间，南洋集团的股价上涨了百分之四十，一天下来，上涨了百分之一百二，从三块多上涨到六块多，成为当天涨幅最快的股票。

　　第三天，南洋集团的股价还在继续的上涨，这个时候，一个消息传了出来，九龙仓集团的一位高管透漏，九龙仓有意对南洋集团发起收购，消息一传出来，股价是应声开始走高，到了收盘的时候，已经是八块多了。

　　现在，很多人都明白，郭永仁开始动手了，不过不是什么阴谋下三滥的手段，堂堂正正的动手，在合法的范围内收拾南洋集团，很多人想了想后，明白了郭永仁的用意，不简单啊，这个年轻人了不得。

　　玩阴的就好比是狗肉，再好吃你也上不得宴席，在一个人们本能的对阴谋方案，一个靠阴谋上位的人是不会被人真正看得起的，反过来，靠堂堂正正击败对手的就不一样了，这种人被大家认可，想要进入高层，你玩阴谋不行，必须有堂堂正正的手段才行，郭永仁现在走的就是这步棋，堂堂正正的收拾掉南洋集团。

　　黑道玩阴已经玩过了，南洋集团完败，郭永仁这是在告诉南洋集团，我现在就堂堂正正的收拾你，不需要玩任何手段，很多想要分一份羹的人都关心着战况。

　　第四天，又一个消息传了出来，长江实业也有意要收购南洋集团，长江实业是谁，那可是李家诚的产业，在香港影响力巨大，消息是一位高管泄露的，得到这个消息，南洋集团的股价算是坐上火箭了，开始一路飙升。

　　与此同时，三合会的吴青书也在行动，一车车的劣质材料进入了南洋集团的功底，钢筋，水泥，都有，夜里面悄悄的都进行了更换，把门的是道上退下来的，肯定不会泄露，得到了一笔钱，等事情完成后，就直接闪人。

　　南洋集团刘家不是白痴，从股价开始拨动，就想到郭永仁了，既然郭永仁从这个上面来动手了，那么必须顶住，只有保存住了集团，那么还有东山再起的机会，调集资金开始着手应付着。

　　南洋集团的股价就这么僵持了几天的时间，“叮叮叮”电话响了起来，宋少辉一把拿起来电话，“全抛，反手做空，你有一个上午的时间”郭永仁的声音传了过来。

　　“明白”宋少辉说道，开始指挥人手清仓，同时开始做空南洋集团的股票，要知道，现在南洋集团的股票以及到了二十五块了，还在缓慢的上涨当中，有消息说下午九龙仓跟长江实业要开新闻发布会正式收购南洋集团，这种谣言进一步的刺激了南洋集团的股价，也让宋少辉他们顺利的清仓了，大赚一笔。

　　做空南洋集团的单子已经发出去了很多，宋少辉都没有想到会这么的顺利，有点于心不忍，但是，想了想，自己现在是打工的，一切按老板的意思办吧，加快了速度。

　　下午两点钟，九龙仓，长江实业，纷纷召开发布会辟谣，两家公司没有收购南洋集团的打算，这一下可是当头一棒，一盆冷水泼下来了，南洋集团的股价开始跳水，市场是一片哀嚎。

　　这一次，很多投机者都没有跟进，因为他们的后台老板不让插手，打工的看不明白，老板们现在看得很清楚，郭家，包家，李家，三家在一起打南洋集团的主意。


第二百七十九章 都他妈是老狐狸

　　郭家，郭永仁，跟南洋集团的恩怨很好理解，这点正常

　　包家，包雨刚，一直以来是提携郭永仁的人，现在帮郭永仁出头也可以理解，老大帮小弟这一点很正常，都可以理解。

　　李家，李家诚，可就让人摸不着头脑了，很多人都知道郭永仁跟李家诚并不认识，不过现在看得出来，这一次南洋集团是凶多吉少，三家一起出手围攻，刘家根本就扛不住，无论那一家的实力都比南洋集团强悍。

　　徐世勋在自己的办公室内，跟自己的心腹在分析这件事，“董事长，现在很明显，他们三家应该是已经有了协议，都商量好了才行动的，到底是什么时候协商的不清楚，要知道，郭永仁回来跟他们并没有见过面，这种事情，郭永仁，包雨刚，李家诚他们三个人不亲自见一面是不行的”徐世勋点了点头，认可手下的分析。

　　“你说的不错，眼前的情况只说明了一点，他们三家比我们想象当中走的更近，肯定是什么时候已经见过面了，只是做的隐秘我们不知道罢了，郭永仁这个小子够狠的，看着吧，肯定还有事，不会这么简单的，夺妻之恨，那里是那么容易就消除的”徐世勋笑着说道。

　　南洋集团现在往房地产上面倾斜的非常的严重，六个工地同时开工，几天后，突然间，田文丽议员，胡晓志议员，赵林议员，刘驰议员，张志雄议员，许家山议员，六大议员带着建筑相关部门的人突击了南洋集团的工地，同行的还有电视台跟报社的人，说是接到了举报，南洋集团使用劣质材料施工。

　　经过检查检测，果然，发现了劣质水泥，钢筋，有的已经被使用了，相关部门立刻封停了工地，要求南洋集团的董事长跟总经理到部门来解释，消息随着电视台跟报纸立刻就传开了，股市上面南洋集团的股票就像是飞机扔下来的炸弹，一个劲的狂泄。

　　刘家，刘金城的书房内，刘希林的父亲刘文，大哥刘希利都在，“事情到了这一步，我们必须离开了，留得青山在不愁没柴烧，今晚就动身，不然我们想要走，就走不掉了”刘金城有点落寞地说道，虽然很不幸离开，但是，这一次不离开是真的不行了，三家合围，根本就没有胜算。

　　刘家到了这个程度，责怪刘希林已经没有任何意义了，连夜收拾了一下，一家人离开了别墅，直奔码头离开了。

　　陈启文一直留心着刘家的动向，从郭永仁回来的那一刻开始，监视24小时不间断，见他们连夜出走，就直接汇报出去了，时间不长，安保公司行动队一组人员也悄悄的离开了香港，乘船离开，谁都不知道。

　　刘家全家逃跑的消息传开了，律政司发布了通缉令，通缉南洋集团的董事长跟总经理，南洋集团股价很快跌破五毛了，这个时候，宋少辉开始了清仓。

　　第二天，九龙仓跟长江实业，两家企业开始发力，狂扫市面上的股票，一天后，九龙仓宣布，收购南洋集团，紧接着就是九龙仓跟长江实业的一连串的交易，让人眼花缭乱，摸不着头脑。

　　一周后，菲律宾传了消息，南洋集团刘家在印尼海域遇到海盗了，满门被海盗杀了，他们逃跑的船只已经找到，香港是一片哗然，南洋集团一案也落下了序幕，斩草除根，不少人都深深的记住了郭永仁。

　　黑道的整治也到了尾声了，该死的可以说是都死了，刺客行者们手上名单全部完成，人已经返回欧洲了，继续旅游，悬赏令上面的人员也都被收拾掉了，虎哥，条骚哥，火哥，七叔，一个没少，全部去找关二哥忏悔了。

　　南洋集团一战，郭永仁弥补了自己花出去的两亿多港币，额外还赚了几十个亿，都是股市上面刮的，郭家，包家，李家，三家可谓是赚得盆满钵溢。

　　晚上，郭永仁家里，三楼郭永仁的卧室，李婉如正在郭永仁的身下婉转承欢，在一声声的呻吟中完成了少女到少妇的转变，没错，就是李婉如，郭永仁趴在她身上正喘气呢。

　　李婉如知道郭永仁回来了，更加知道南洋集团被查封，刘家满门逃跑，可是，郭永仁一个电话都没有跟她打过，李婉如就忍受不了了，直接跑到郭永仁的家里了，必须要跟郭永仁问个明白，小白兔跑到了大灰狼的窝里，不被吃掉是不可能的。

　　日间，敌人灰飞烟灭，夜间，美人相伴承欢，人生至此，自在潇洒！！！！！！

　　天亮了，外面还是下着雨，大雨带有一定的灵性，要洗刷掉大地上面的血色，这一次黑道大变动可是重新洗牌了香港的黑道，三合会还是无可阻挡的老大，老牌社团和联胜开始衰落了，下面十三个字堆几天下来，被打掉了三个，地盘损失不可谓不小。

　　马自强，香港反黑组的组长，同四大社团的头头们开了一个会议，社会秩序开始慢慢的恢复，经此一站，警方势力开始抬头，黑社会势力开始衰落，市民的安全感开始提升，不知情的人都认为这是警方大力整治的结果，很多团体都给警方送来了锦旗以及支票表示慰问。

　　警务处处长劳伦斯带着反黑组的组长马自强，频频的出现在电视台新闻上面，反复强调警方打击有组织犯罪的决心，可以说，彻底的出名了，反黑先锋的称号，毫不例外的落到了劳伦斯的头上，临退休前算是有了一个好名声。

　　知道事情原委的人，都非常的清楚，香港又新晋崛起了一位大亨，现在不需要三合会发话，也没有那个社团不长眼过来打保护伞的主意，郭永仁现在是凶名在外，两亿港币大手笔的悬赏震慑着黑道社团。

　　这一次一共七个字堆社团被打的消失，因为郭永仁消失的老大级别人物，大大小小加在一起人员有二百多人，底层人员死亡的不下五百人，血淋淋的事实时刻提醒着众人，保护伞，不能碰，他们的老大是一个疯子。

　　出来混是赚钱的，不是成为他人的垫脚石的，能成长为老大的，都是机灵人，不长眼的都被淘汰了，不少人想起郭永仁这三个字都有点哆嗦，尼玛，小小的香港怎么出现这么一个狠人。

　　澳门，何府，何鸿业看着送来的报告，苦笑着摇了摇头，继续的翻看着，郭永仁的崛起已经阻挡不了了，没有人可以阻挡，嗯，何鸿业皱起来眉头，上面写着，李婉如昨天傍晚到了郭永仁家里，一夜未归，何鸿业的脸色就变了。

　　“呼喇”一下，将书桌上面的东西全部都推到了，一脸阴沉的坐在那里，一夜未归，嘿嘿，真当郭永仁那个混蛋是吃素的，能追回来却不去追，李孝先，你可以，你可真舍得啊，不愧是搞政治的，着脸厚心黑的厚黑学你是学到家了。

　　何鸿业猜的非常的正确，李婉如从家里跑出去后，她母亲要去追回来，被李孝先给阻拦下来了，天黑后，李孝先打了一个电话后，脸上带着笑容，也不解释，就下了一个命令，禁止任何人离家去找李婉如，李婉如的母亲也被禁足了，李孝先明白李婉如在郭永仁那里，一夜未归，我看你怎么给我交待，哈哈哈哈哈哈李孝先一个人在书房内大笑不止。

　　何鸿业黑着脸下楼了，家里的人包括何朝琼都没有出去，因为今天有雨，而且还不小，何鸿业到客厅坐了下来，看了看何朝琼，“阿琼，昨天李婉如去找郭永仁一夜未归，你是不是去看看宛如”，何鸿业直接说道，何朝琼就是一愣。

　　脸上闪过了一片恼怒，但是，很快就冷静下来了，“他们两个的事情，关我什么事情”何朝琼咬咬嘴唇说道，郭永仁是什么样的人何朝琼很了解，送上门的不吃就不是郭永仁了，这个王八蛋，混蛋。

　　“据我所知郭永仁受伤了”何鸿业又说了一句，何朝琼就是一愣，受伤了，眼睛里闪过了复杂的光芒，老爸不会说假话的。

　　“枪伤，狙击枪”何鸿业补充了一句，何朝琼彻底的愣住了，刷的一下站起来了，何鸿业笑了笑

　　“我要出去”何朝琼冷着脸说道，何鸿业要的就是这个效果。

　　“啊才，给小姐备车”何鸿业说了一句，何朝琼转身就出去了，离开了何家的何朝琼没有看到，老爸脸上带着的那股笑容，心满意足的上楼了。

　　李孝先，你舍得，我为什么舍不得，哈哈哈哈哈哈，心情不错，转身返回书房了，一屋子的人看着何鸿业，他的三位夫人都没有吭声，很明显，刚刚老爷算计了何朝琼。

　　郭永仁要是知道，肯定会管住自己的，都他妈是老狐狸，一个比一个算计深，一个比一个了解自己的孩子是什么脾气，一个比一个舍得。


第二百八十章 干脆，两个都吃掉好了

　　郭永仁晚上睡得非常的舒服，一连征战了佳人两次，这才沉沉的睡去，天亮的时候，李婉如先醒过来了，看着身边躺着的郭永仁就是一阵的脸红，昨晚郭永仁跟一头野兽一样，不分青红皂白，不理自己的质问，直接就把自己拉倒房间里给吃掉了。

　　一点都不怜惜人家是第一次，不管人家的死活，拼命的冲击，李婉如想着脑海中的画面，慢慢的脸上一阵的甜蜜，行动比语言解释效果更加的好，稍微的一动，下半身还有隐隐的疼痛。

　　整理一下郭永仁的头发，亲了亲郭永仁的额头，滑下来趴在郭永仁的胸膛上面了，她的这一番动作惊醒了郭永仁。

　　睁开了眼睛，看了看在自己胸膛趴着的李婉如，郭永仁一阵的摇头苦笑，昨天自己真的是太冲动了，不过，事已经如此，没什么好后悔的，李婉如注定是自己的女人，早晚而已。

　　拍了拍李婉如，“起来了，不早了”郭永仁说道，李婉如晃晃头，不想动，趴在这里，李婉如感觉非常的舒服，安心。

　　不过，一会的功夫，李婉如的脸上就红了，“啪”的一声，轻轻的在郭永仁的胸膛打了一下，“昨天还没折腾够啊”红着脸说道。

　　郭永仁苦笑一下，你这么一个大美女趴着，我要真一点反应都没有，那可是真的不正常了，“起来吧，不然一会有你苦头吃”郭永仁说了一句。

　　李婉如想了想还是起来吧，下半身的疼痛已经经不起折腾了，两个人起来了，郭永仁扶着她一起去洗手间洗了一个澡，清洗了一下，然后下楼了，一起吃早餐。

　　李婉如到底是有点脸皮薄，一夜未归，回家肯定是少不了一番询问的，想了想，吃完了早餐就跟郭永仁告辞了，郭永仁没有留她，送她上车离开，理解李婉如的心情，也知道李孝先的样子，回头自己有得忙了，这件事需要给李孝先一个交代。

　　外面还在下雨，郭永仁在客厅做了一会，就直接额去书房内练习毛笔字了，写字可以静心，静心了脑子也会变得灵活的，郭永仁很明白，自己最近需要低调，需要韬光养晦，锋芒太漏了对自己没有什么好处。

　　快中午的时候，“当当当”的敲门声想了起来，“进来”郭永仁说道，方伯从外面进来了，“少爷，何朝琼小姐来了”方伯汇报到，郭永仁就是一愣，揉了揉自己的头。

　　“你请她上来吧”郭永仁直接说道，自己的书房比较安静，万一吵起来了，在书房自己还能留点面子。

　　时间不是很长，方伯端着茶水带着何朝琼上来了，放下来茶水后，方伯就直接离开了，何朝琼看着郭永仁，没有一点受伤的样子啊，难道，父亲骗我，不可能啊，何朝琼思考着。

　　“阿琼，怎么今天想起来我这里”郭永仁笑着说道，给何朝琼到了一杯茶水。

　　“你受伤没有”何朝琼询问道，郭永仁一愣。

　　“没有”郭永仁直接说道，何朝琼一愣，不吭声了

　　“宛如呢”何朝琼接着询问道，郭永仁一脸的尴尬，何朝琼一直看着郭永仁呢，看到郭永仁的表情气就上来了。

　　“宛如清早就走了”郭永仁略微有点尴尬地说道，本来三人玩暧昧玩的正好呢，突然间自己吃掉了李婉如，那就有点过界了。

　　“混蛋”何朝琼对着郭永仁就是一句，郭永仁不吭声了，这种事情无法解释，看到郭永仁这个样子，何朝琼是站起来就走，没心情在待下去了。

　　“啪”的一下，胳膊被郭永仁抓住了，“阿琼，你别走，听我解释”郭永仁急忙说道，何朝琼现在没心事听郭永仁说什么，但是，挣扎一下没有挣脱。

　　“放手”何朝琼冷着脸说道，不知道怎么回事，郭永仁看着何朝琼的样子，心里有点痛，没来由的痛。

　　见郭永仁不撒手，何朝琼就不干了，劈头盖脸的朝着郭永仁就发起攻击了，虽然打的不疼，但是意义不一样，郭永仁没有还手，知道，必须让何朝琼发泄出来才行，不然，会出问题的。

　　打了郭永仁一顿，何朝琼也没有力气了，“你既然已经跟宛如在一起了，就好好的对她，不要在三心二意了，明白吗？”说完这句话，转身就走，被郭永仁拉住了。

　　“不要走好吗？”郭永仁看着何朝琼直接说道，何朝琼挣扎了一下

　　“你已经有了选择，不要让我为难”何朝琼直接说道，眼睛盯着郭永仁，郭永仁听到这句话，心里的气就上来了。

　　“我没有选择，她是她，你是你，宛如我要，你，我也要”郭永仁没有一点不好意思，眼睛直直的看着何朝琼，那种霸道的气息让何朝琼心里一软，但是，很快就恢复了坚毅。

　　“不要傻了，好好待宛如吧，我们算是好朋友好了”何朝琼拍了拍郭永仁的脸说道，郭永仁看着何朝琼，表情越来越少坚毅，已经吃掉一个了，那就不差这一个了，干脆，两个都吃掉好了。

　　两个人这么相互看着，慢慢的，何朝琼就看出郭永仁的眼神不对，就想要离开，可惜已经晚了，被郭永仁拉着出来了书房，直接回到了卧室，关上门，抱着就是一个吻，何朝琼挣扎着，已经理解了郭永仁的意思了。

　　郭永仁的意思很简单，李婉如是我的女人了，你也不例外，同样也是我的女人，何朝琼奋力的反抗者，可是怎么可能是郭永仁的对手，身上的衣服一件件的被郭永仁给撕裂，一阵疼痛袭来，何朝琼的眼泪掉了下来，一张嘴，狠狠的咬在郭永仁的肩膀上面，慢慢的肩膀留下了鲜血……

　　一阵巫山云雨，昏天暗地，地动山摇，琴瑟和鸣，阴阳相合。

　　何朝琼趴在郭永仁的身上没有了力气，脸上还带着泪痕，“从今天开始，你是我的女人了，一辈子，你都是我的女人”郭永仁霸道的宣言在何朝琼的耳边响了起来，何朝琼“哼”了一声，抬手在郭永仁的腰上狠狠的一拧，郭永仁一撇嘴，真狠啊，抬手“啪”的拍了一下，腰上的疼痛感才减轻。

　　郭永仁笑了笑，对于这种天之骄女，你必须霸道才能降得住她们，否则，你根本就如不了她们的眼睛，虽然身上受伤了，但是，非常的值得。

　　“我们去清洗一下，然后我需要包扎一下”郭永仁拍了拍何朝琼说道，何朝琼慢慢的起来了，知道自己那一口咬的不轻，刚刚直起来腰，又停住了，下面真的很疼，直接打了郭永仁一下，都是这个混蛋干得好事。

　　两人并没有分开，何朝琼来回一动，郭永仁就想要有反应，不过看了看美人的脸色，还是忍着了，抱着佳人，一起下来了，直奔洗手间而去，两人分开的那一瞬间，郭永仁笑了笑，当然，换来了美人的一阵捶打，不过，郭永仁是不会在意了。

　　热水流淌下来，很快就浴池就满了，直接躺了下去，泡泡对身体有好处的，多少泡了一会，两人开始清洗起来，一边清洗郭永仁一遍那眼睛看着那迷人的身体，眼睛里，慢慢的有火气了，何朝琼看得很清楚，但是，此刻，反抗只能是徒劳。

　　哗哗的水声，若有若无的呻吟声……

　　到最后还是老老实实的出来了，这一次，两人都没有了精力，不过，何朝琼的衣服都不能穿了，被郭永仁给狂暴的撕碎了，气的何朝琼是一阵的捶打郭永仁，郭永仁默默的忍受，没办法，自己办的好事。

　　最后，穿了郭永仁的一套运动服，同时又给郭永仁的肩膀上了药，看着这个伤口，两排牙齿印非常的明显，何朝琼脸色多少好了一点，这才下楼，这个时候已经是快一点了，方伯非常的贴心，给郭永仁来了一份药膳，同时让厨房加了两个菜，郭永仁跟何朝琼两人大吃了一顿。

　　李孝先今天特意没有去上班，在女儿返回来后，笑笑，并没与询问什么，只是好言安慰了一阵女儿，让女儿去休息了，蒋新慧看着老公今天如此的体贴女儿一阵的纳闷，不过，身为母亲还是敏锐的发现了李婉如身体的变化，想要询问的时候，被李孝先一个眼神给瞪回去了，蒋新慧就不吭声了，一直到女儿上楼。

　　“你跟我来”李孝先说了一句，蒋新慧跟着李孝先去书房了，进了书房，李孝先就关上门了。

　　“宛如的变化我很清楚，她如果自己不说，我们就不要询问，明白吗？”李孝先直接挑明了说道，蒋新慧不解的看着丈夫。

　　“孝先，宛如的样子很明显是被郭永仁这小子给占便宜了，我们就这么不过问吗？”蒋新慧不解的看着丈夫，想要知道丈夫是怎么想的，那可是自己的亲女儿啊。

　　“哼，我李孝先女儿的便宜就那么的好占”李孝先脸上一脸平静的坐在那里，看着自己的妻子，很多事情妻子都不知道，现在也到了让她知道的时候了，不然会节外生枝的。


第二百八十一章 冲动是魔鬼

　　“郭永仁的实力我跟你说过，你还记得吧”李孝先说道，蒋新慧点了点头，心里不以为意，有钱怎么了，有钱就能玩弄我的女儿吗。

　　“新慧，这一次不一样了，郭永仁已经彻底的奠定了，他作为香港顶级圈子里面人物的资格，从南洋集团提亲开始……”李孝先将最近发生的事情都一五一十的讲了一遍，听得蒋新慧是胆战心惊的，尤其是南洋集团被灭了满门这件事，给她很大的震撼。

　　“现在的他说跟我平起平坐都有资格，所以，想要宛如好，就不要插手，早早晚晚的，他郭永仁必须给我们一个交代”李孝先笑着说道，一副智珠在握，蒋新慧点了点头，这件事还真的不能急。

　　“不过，孝先，郭永仁那个小子可是很好色的，你知道的，他跟何家的丫头不清不楚的，万一有点什么，到时候我们怎么办”蒋新慧到底是女人，心比较细，考虑的比李孝先要全面一点。

　　李孝先一皱眉，还真的没有考虑这件事，想了想，这还真的是一个问题，必须要有个防备，“叮叮叮”电话响了起来，李孝先就开始接电话，脸上的表情阴晴不定的，慢慢的变得阴沉了，电话挂掉了。

　　很快，李孝先直接拿起来电话就摔到了地上了，呼呼的喘着气，“好，好的很，你不愧是赌王，你倒是真舍得啊。”李孝先恨恨地说道。

　　“怎么了，孝先”蒋新慧看着李孝先一脸的担心，重来没有看到李孝先发这么大的火气。

　　“你担心的事情发生了，何朝琼去找郭永仁了，然后，两人一点多才下楼吃饭，何朝琼的衣服换了”李孝先黑着脸说道，都有自己的手段，更何况是隔着很远用望远镜监视，郭永仁根本就没有觉察。

　　同样，相同的消息也传到了何鸿业的耳朵内，何鸿业笑了笑，继续挥毫泼墨，心情大好，连带着书法也有了一丝精进。

　　郭永仁对这些都不知道，坐在客厅的沙发那里，何朝琼坐在他的旁边，两个人卿卿我我的，方伯在旁边看着笑了笑，打发佣人们不去打扰。

　　“走，我们去买点衣服，顺便陪我去医院看看卢叔叔”郭永仁低声地说道，何朝琼点了点头，两个人离开了别墅，不过，郭永仁没有开车，郭永仁的车子没法开了，除了玻璃完好外，其他的地方都是密密麻麻的枪眼，警方在郭永仁的车子上面取出来了三百多发的弹头，不少人都是心惊胆战的，也多多少少的理解郭永仁为什么对袭击者不留活口了。

　　做的是何朝琼的车子，让方战斗跟王大军直接去提一辆奔驰，然后在医院汇合，家里的那几辆车郭永仁打算报废，不打算用了，已经跟劳斯莱斯那边发去了订做邀请函，专门的订做，防弹玻璃，防弹车身，防弹地盘，等等，现在就等那边回话跟报价了。

　　先去买衣服，何朝琼也不客气，里里外外的买了五套，都是名贵的，算是出了一口气，被郭永仁霸道的占有，何朝琼的心里还是有气的，虽然心里对郭永仁有点意思，但是还没有到那种程度，可以说是被郭永仁给强占了。

　　买了鲜花，买了水果，两个人就来到了医院，卢兆堂是一个单独的病房，有护士二十四小时陪护，郭永仁到的时候，卢兆堂正在看报纸，看到郭永仁拉何朝琼的手进来了，卢兆堂就是一愣，不过笑了笑没有说话。

　　“卢叔叔，今天感觉怎么样子了”郭永仁笑着询问道，卢兆堂苦笑了一下

　　“天天窝在这里难受死了”卢兆堂笑着说道。

　　“我推你到走廊走走，外面下雨，忍忍吧”郭永仁笑着说道，卢兆堂也是笑了笑，他住院并没有通知前妻跟女儿。

　　卢兆堂已经好了不少，车子的安全带跟气囊算是救了他，虽然经受了震荡，但是已经没有大碍了，身体内的淤血已经在慢慢的化开了，让何朝琼在屋子里坐坐，郭永仁推着卢兆堂就开始在走廊散步。

　　“你这是确定跟这位何大小姐在一起了”卢兆堂询问道，郭永仁苦笑了一下。

　　“算是吧，我上午把她吃了”郭永仁低头在卢兆堂的耳边轻声地说道，卢兆堂抬手指了指郭永仁，笑着不吭声了。

　　“昨天晚上不小心把李婉如也给吃了”郭永仁又补充了一句，卢兆堂一下就愣住了，看了看郭永仁，给了郭永仁一个大拇指，意思是你有种，郭永仁只能摇头苦笑，知道往后自己的日子不会那么的舒坦了，两大美女都不白给，没有一个是省油的灯。

　　“我想我还是多在医院内待一阵吧，不然，我有得头疼了”卢兆堂笑着说道，这小子，干得好事，李孝先跟自己都在立法院，赌王在澳门，都不远，自己该怎么办，还是躲躲清净吧。

　　“外面的事情都解决了”卢兆堂担心的询问道，南洋集团来势汹汹，卢兆堂是深有体会的。

　　“灰飞烟灭”郭永仁低声的说了一句，卢兆堂就放心了，两人一边走一边说话，好半天，才返回来，方战斗跟王大军都已经到了医院。

　　“走吧，我在这里舒服的很，没事，不对，有事也不要过来找我”卢兆堂笑着说道，何朝琼的脸上一红，多多少少的理解一点卢兆堂的意思。

　　出来了医院，何朝琼看了看灰暗的天空，“阿仁，有些事逃避是没有用的，我给你三天时间，如果你不能圆满的解决这件事，我就直接去美国留学了，你知道，我说道做到”何朝琼一脸认真的看着郭永仁，郭永仁看着何朝琼，知道她不是在开玩笑，点了点头。

　　何朝琼转身直接上车，坐车返回澳门了，郭永仁则是跟方战斗还有王大军去喝酒了，圆满解决，那里能那么好解决，郭永仁心里一阵的苦闷，车子直接开到方战斗老乡的烧烤店了。

　　没错，是店铺，摊位转出去直接开了一个店铺，虽然偏僻一点，但是有老客照顾，生意很不错，要了一件啤酒，点了烧烤材料，要了两个小菜，三人就喝起来了。

　　啤酒三人都是喝不醉的，吃饱喝足了，就回家了，外面下着雨，太晚回去不好，回到家里，郭永仁洗了一个澡，并没有休息，而是去自己的书房了，思考一下，下一步怎么走。

　　眼下最要紧的事情是解决李婉如跟何朝琼的问题，这件事必须解决，不过，想要解决这件事无论如何都绕不过李孝先跟何鸿业，这两人不好对付啊，都是老狐狸级别的，郭永仁想到这里揉揉自己的头，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，整天说，怎么到头来，自己还是犯这种错误。

　　一时的冲动，爽了，两位美女收入怀里，左拥右抱快乐齐天，后果呢，如果是一般人家的还好办，可他妈一个比一个势力大，一个比一个要面子，看来自己不付出一定什么是不可能了，不过，有舍才有得，现在的付出是为将来得到更多，想到这里郭永仁眼睛里精光一闪，知道自己该怎么办了。

　　看了看时间，算了，去休息吗，已经十二点了，工作上面的事情明天在安排好了，将杯子里面的红酒喝完，转身会房间去休息了。

　　天黑的时候，何朝琼回到了家里，一看何朝琼身上的衣服变了，同时还大包小包的拎着不少，何鸿业就笑了笑，没有询问何朝琼任何事情，反而是非常的体贴，吃饭的时候是频频加菜，关爱有加。

　　何朝琼身上的变化瞒得过兄弟姐妹，可是瞒不过他们这些老人，他母亲跟两位姨娘，很明显就看出何朝琼的不一样了，看样子老爷是清楚的，既然老爷不问，她们也不好意思问，不自觉的都多看了几眼。

　　何朝琼是如坐针毡，草草的吃了几口饭后，就打了一个招呼上楼去休息了，她母亲想要去了解一下，被何鸿业给阻止了，“阿琼自己不说，谁都不准询问，你们放心，我不会让阿琼吃亏的”何鸿业发话了，一家之主发话了，不听不行，何鸿业治家可是很严的。

　　回到了自己的房间何朝琼才松了一口气，被家人给看出来了，脸上一红，都是这个混蛋害得，回头好好跟他算账，刚想到这里，两人在一起疯狂的画面就涌进了脑子里，呸，何朝琼啐了一口，去洗澡休息了，将这件事情从脑海内删除。

　　第二天一早，郭永仁起来去跑步，一口气跑到传功石那里，照例打了两遍拳脚，然后跑了回来，上楼洗一个澡后开始吃早餐，同样，方伯给准备了一份药膳，这是要给郭永仁好好补补的架势，郭永仁也明白，自己确实需要进补了，最近有点放纵自己，必须要好好的补补。

　　坐在客厅那里喝着茶水，看了看时间，九点多了，是时候了，拿起来电话，开始拨号，时间不长，电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了出来。


第二百八十二章 前事不忘后事之师

　　“凤鸣，你到我家里来一趟”郭永仁直接说道，雷凤鸣已经听出来郭永仁的声音了

　　“好的董事长，我立刻动身”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，将电话挂掉了，端起来茶杯喝了一口。

　　接着继续拨号，很快就通，“你好，我是陈启文”陈启文直接说道，事情解决后，陈启文就没有什么事情了，慢慢的完善自己的网络跟考察人手，更多的时间放在指挥上面了。

　　“到我家里来一趟”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS，我马上到”陈启文一点都不含糊，他很清楚，经过这一次的大动荡，老板是彻底上位，名副其实的坐上大亨的宝座，无人不服，因为这个位置，是上千条人命换来的，可谓是凶威赫赫。

　　一个多小时的时间，陈启文先过来了，紧接着雷凤鸣也过来了，郭永仁就站起来了“方伯，给我们来一壶茶，书房那里”郭永仁说完后转身上楼了，陈启文跟雷凤鸣在后面跟着。

　　方伯端着一壶茶水进了书房，陈启文直接接过来了，方伯笑了笑就转身离开了，知道他们有话说，少爷身上威严日盛，旁人体会不到，方伯看得很明白，对于郭永仁的这个变化方伯是支持的，顶尖豪门家族的家长那一个不是这样，这说明少爷的事业发展了，方伯怎么会不欣慰。

　　郭永仁随手将香烟放到了桌子上面了，雷凤鸣非常熟练的掏出来一根递给郭永仁，并且给郭永仁点上，然后又递给陈启文一根，也点上，最后自己来一根点上来了，三个人开始吞云吐雾。

　　“前事不忘后事之师，这一次事情我保护伞系统暴露出来的问题很多，凤鸣可能不了解，但启文都知道，启文，你将事情都讲一遍，让凤鸣知道发生了什么事情”郭永仁端着茶杯直接说道，陈启文点了点头。

　　雷凤鸣看着陈启文，陈启文一五一实的将这一段时间发生的事情都讲了一遍，雷凤鸣后背都出现汗水了，如此危机之时自己竟然帮不上一点忙，脸上是一片的羞愧，“董事长，我……”郭永仁摆摆手，不让雷凤鸣在说下去了。

　　“凤鸣，启文，今天不是为了追究谁的责任，而是为了检讨，下次，我们在碰到类似的事情该怎么办，还这么的被动吗，这一次如果不是有一个李琳琳，恐怕我们都难以善终，下次呢，我们是不是还有这么好的运气”郭永仁一脸严肃地说道。

　　陈启文听完后点了点头，这一次真的是万幸，如果不是李琳琳的话，那真是死了都不知道怎么回事，雄哥那天晚上的模样陈启文可是记得非常的清楚，那种不甘心，那种怨念，真是死不瞑目，这种事情绝对不能在发生了。

　　“董事长，凤鸣处于明处，他的一举一动都很容易被人掌控，因此，下一步凤鸣的行踪必须要变的更加神秘，最起码要无规律起来才行”陈启文说道，郭永仁点了点头。

　　“董事长，我认为很有必要建立另外一套联系方式，内部的，一旦有事情，我们内部联系不能断了，尤其是主要的人员，另外，主要人员身边的安保力量必须加强”雷凤鸣直接说道，他当年在警方学习的就是保护，本来集训过后就要被提拔升值的，那知道，被南洋集团给打压了，但并不妨碍雷凤鸣一身的能耐还在。

　　三个人你一言，我一语的，就开始商讨起来了，雷凤鸣直接拿出来本子跟笔，开始做记录，一条一条的都记录了下来，这一次的事情可是将他们三人都打醒了，一线之差啊，悬得很，下一次绝对不能这么的大意。

　　方伯上来送了两次茶水，看得很明白，书房内烟雾缭绕，三人面前的本子上面写了不少的东西，脸上都比较的凝重，郭永仁也交代了让中午多做一点饭，方伯点点头，离开了。

　　通信，通信，这个年代该死的通信啊，没有手机，不对，郭永仁愣住了，记忆中涌出来了一股记忆，移动通信一九七三年就发明了，明天也就是一九八三年摩托罗拉就推出来了大哥大，自己是不是插一手，想到了这里，郭永仁开始沉思了。

　　雷凤鸣跟陈启文看到郭永仁这个样子，都没有打扰郭永仁，知道郭永仁肯定是想到了什么，两人都不吭声，等待郭永仁自己考虑清楚。

　　郭永仁正在仔细的会议，当初摩托罗拉退出来产品后，并不是很受客人们欢迎，第一售价高，高达9000美元一部的价格让很多人都冷静下来了，而且当时摩托罗拉还遇到了经济危机，虽然记不太清楚了，但是这个时间自己可以打一个时间差，最不济也要将东南亚的拥有权给拿到手，或者自己干脆收购他们的相关部门自己干，想到这里，郭永仁清醒了。

　　妈的，很多欧美日的大企业都是国内要破产了，然后亚洲分部将他们救活了，就好比日本的电视，很多日本电视生产企业都要倒闭了，结果中日友好一开始，电视机一出口到大陆，整个行业就被彻底的救活了，不过，既然我来了，那么不插一杠子，真的对不起你们，郭永仁嘴角露出来了笑容。

　　“暂时先按照我们说的进行，车辆，人员优先情报发展，启文，你负责五个安全地点的组建，第一必须安全，第二设施齐全，第三必须有机动力，明白吗？”郭永仁直接说道，虽然这一次自己又要花一大笔钱，但是，非常的值得。

　　“凤鸣，你立刻做出规划跟安排，第一步，周文超跟关度两人的安保力量先配备上，其他人的先不着急，先全力支持启文的【天眼】建设，这是我们的眼睛，我们绝对不能做睁眼瞎，我安排周文超今天就给你拨款，该购买的车辆设备等，你马上订购。”郭永仁直接说道，雷凤鸣跟陈启文都点了点头，明白。

　　中午陈启文跟雷凤鸣在郭永仁这里吃的午饭，本来按照郭永仁的意思喝一点，但是雷凤鸣拒绝了，郭永仁明白，雷凤鸣心里憋着一股气，就没有在让，吃完饭送走了两人。

　　然后开始打电话，通知周文超给雷凤鸣的安保公司拨款，用于购买设备，这里面很多的设备都是陈启文的天眼需要的，不过都走安保公司的账目。

　　打完了电话郭永仁送了一口气，经过这一次的谈话，可以确定一点，那就是自己的实力每一天都在变化，尤其是安保公司跟天眼的变化，这一次的事情严格说起来，他们都是失职，只不过因为，天眼是刚刚组建，安保公司雷凤鸣没有考虑那么周全，不过，两人都是骄傲的人，有了这一次的教训，肯定会在上一个台阶的。

　　想了想，看了看时间，郭永仁又拿起来电话，开始拨打起来，这个电话经常打，快成为习惯了，很快，电话就通了，等待人接听，过了会，“你好，我是荷莉”声音传了过来。

　　“工作很忙吗？”郭永仁笑着说道，电话那头的荷莉就是一愣，显然是没有想到郭永仁会打电话来。

　　“不是很忙，你那边怎么样，我听香港的朋友说最近香港有点乱”荷莉有点关心的询问道，郭永仁笑了笑。

　　“没事，已经平稳了，我身边的安保你应该知道，现在一处来八个人护卫者，非常的安全”郭永仁笑着说道，荷莉送了一口气。

　　“荷莉，我过几天会去一趟美国，你有没有什么好的介绍”郭永仁直接说道，荷莉一愣

　　“你要开辟美国市场”荷莉吃惊的询问道。

　　“算是吧，顺便忙一点其他的事情”郭永仁直接说道，荷莉点了点头。

　　“这样吧，我有一个好姐妹在纽约，你知道的纽约是大都市，她还是很有门路的，相信可以帮助你”荷莉笑着说道。

　　“哦，这次不会在出现类似亨特的事情了吧”郭永仁笑着说道

　　“郭，你真是一个混蛋”荷莉笑着说道。

　　“你要是有本事的话，可以试试，她可是一个大美女，就看你有没有这个本事了”荷莉笑着说道，眼睛里闪烁着狡黠的目光。

　　“算了，我不考虑这些了，我现在事业第一，当我的商业帝国拼图完成了在考虑其他事情吧，现在什么都顾不上”郭永仁有点怵了，有时候女人多了也不是什么好事。

　　“那好吧，我给她打个电话说一声，你要动手的时候给我个电话，我将号码给你”荷莉笑着说道，对于郭永仁的花心，荷莉可是很了解的，郭永仁缺乏对美女的抗性。

　　郭永仁跟荷莉聊了一会就挂掉了电话，喝着茶水，想了想，长长的叹了一声气，何朝琼说的不错，有些事必须要面对的，逃避是解决不了问题的，思考了一下，郭永仁拿出来电话本，又开始拨号了。

　　时间不长，电话就通了，“你好，请问找谁”一个女声传了出来，郭永仁听得出，这是李婉如的声音，叹了一口气。该来的你躲避不了。


第二百八十三章 【和光同尘】

　　“宛如，是我”郭永仁说道。

　　“啊，你怎么想起来给我打电话了”李婉如笑着说道，郭永仁明显感觉到了李婉如的欣喜。

　　“想你了”郭永仁笑着随口说道，说完后，直接给了自己一个嘴巴，这张嘴啊，真是欠扁

　　“我也想你”李婉如轻声地说道。

　　“那个，宛如，你爸爸在家吗？”郭永仁直接询问道，这件事必须跟李孝先谈谈，早晚必须面对的。

　　“不在，他去上班了，你找他有事吗？”李婉如询问道

　　“你把他办公室的号码给我，我打过去，有些事，我必须跟你父亲谈谈”郭永仁冷静地说道，李婉如点了点头，不过脸上带着笑容，郭永仁终于开始正视这件事了。

　　“你记一下，号码是……”李婉如说道，郭永仁点了点头。

　　“宛如，好好照顾自己”郭永仁声音温柔地说道，李婉如点了点头，两人又说了几句话，电话就挂掉了，李婉如心满意足的去花园散步了，心情非常的不错。

　　看着写下来的号码，郭永仁苦笑了一下，深呼吸一口，开始拨号了，时间不长，电话就接通了，“你好，我是李孝先”李孝先的声音传了过来。

　　“李叔叔，是我是，郭永仁”郭永仁笑着说道，没办法，必须要客气，谁让自己吃了人家的女儿，天生矮一头。

　　“永仁啊”李孝先笑了笑，来了，你总算知道给我打电话了。

　　“李叔叔，不知道明天李叔叔有没有时间，我想跟李叔叔谈谈”郭永仁直接说道，李孝先想了一下，看了看自己的安排，明天并没有什么大事。

　　“可以，明天我没有什么事情”李孝先直接说道。

　　“那好，明天上午十点，我在朗庭酒店的茶餐厅恭候李叔叔”郭永仁直接说道。

　　“好，明天见”李孝先笑着答应了，这一次，我看你小子怎么翻出我的五指山

　　电话挂掉了，郭永仁苦笑了一下，能够听出来李孝先意思，不过，到时候，才见真如，我也不是那么好拿捏的，大不了，等你女儿肚子大了在谈，到时候我看你还是不是这么的硬气，人生，有时候不玩流氓是不行的。

　　趁热打铁，该解决的一次性解决，郭永仁直接开始拨号，这一次是照着电话本拨打的，电话很快就通了，“你好，这里是何府”一个年老的声音传了过来。

　　“你好，我找何鸿业先生”郭永仁直接说道。

　　“请问你贵姓”这个年老的声音询问道

　　“我叫郭永仁”郭永仁报出来了自己的名字

　　“稍等一下”年老的声音说道，郭永仁等待着。

　　这个时候何府一家都在家里，客厅内很是热闹，何鸿业也在客厅，笑呵呵的，这两天何鸿业的心情都非常的不错，管家走到了何鸿业的身边，低声地说道，“老爷，有个叫郭永仁的找你”何鸿业就笑了。

　　摆摆手，让客厅内大家都安静下来，走过去接电话了，如此郑重，让家人很是不解，很少看到何鸿业这个样子。

　　“喂，是永仁吗？”何鸿业询问道，客厅内的人都可以听到，何朝琼当然也不例外，脸上罕见的就是一红。

　　“何叔叔好，我是永仁，打扰你了”郭永仁表现的非常的谦虚，不管咋么样，何朝琼的面子必须要给。

　　“不打扰，什么事情你说吧”何鸿业胸有成竹，对着郭永仁，底气十足

　　“不知道何叔叔后天有没有事情，无事的话，我后天想跟何叔叔见个面聊聊”郭永仁直接开门见山地说道，何鸿业就是一笑。

　　“后天啊，你等一下”何鸿业说道，然后手捂着电话，看了看何朝琼，何朝琼的脸上更加的红了，何鸿业笑了笑。

　　“可以，后天我没有什么安排”何鸿业直接说道

　　“那好，后天上午十点我在朗庭酒店的茶餐厅恭候何叔叔”郭永仁直接说道

　　“好，我们后天见”何鸿业说完后，就挂掉了电话，脸上带着一定的笑容。

　　“今天让厨房加几个菜，我想喝一杯”何鸿业笑着说道，几个夫人都是一脸的笑意，如果说前天还不知道怎么回事的话，今天可是都知道的很清楚，郭永仁跟何朝琼的绯闻可不是一天半天了，看样子这是要有结果了。

　　都看了看何朝琼，何朝琼脸红的受不了了，直接站起来回自己的房间了，几个人都笑了起来，“老爷，你可不要为难他啊”何朝琼的母亲说了一句。

　　“你不懂，这小子滑头着呢，除了招惹我们阿琼外，还有一个李宛如，不给他一点压力不行，在一个他正年轻，身为环绕的女人又多，不严厉点，将来还不知道给招来多少”何鸿业摇头说道，其她的人都苦笑着摇摇头。

　　何鸿业说的不错，自从郭永仁跟李婉如还有何朝琼的绯闻传出来，家里就有了郭永仁的资料，是一个不错的青年俊杰，但是，这一类人往往都有一个坏毛病，心性不定，对女色的抵抗力很小，所以，何鸿业这么说郭永仁，大家都不反对。

　　何朝琼回到自己的房间内，就是一捂脸，今天真的是丢人了，没有想到郭永仁真的敢给家里打电话，而且还是直接找父亲谈，不过，过了一会何朝琼就开始担心了，郭永仁跟父亲有一定很像，那就是自己的意见不容他人反对，都是杀伐果断说一不二的人，两人真的要杠上了怎么办，何朝琼开始担心了，不光是她在担心，李婉如也在担心，郭永仁虽然有时候很好说话，但是原则很强，不然也不会走到如今的地步。

　　郭永仁喝了口茶水，长长的出了一口气，不错，有些事早早晚晚都是需要解决的，想了一下，又拿起来了电话，开始拨打，很快电话就通了，“你好，这里是法律部”黄小美的声音传了出来，郭永仁笑了笑。

　　“下午早点下班，回家多做点菜，我晚上过去”郭永仁直接说道，黄小美一愣，紧接着就是一喜。

　　“好，我下午提前下班”黄小美直接说道，很长时间没有见到郭永仁了，上次郭永仁到亚视来，也只不过是跟黄锡照见一面，二十分钟，就匆匆的离开了，显然是有大事在忙，黄小美也不敢给郭永仁打电话，一直在等着郭永仁的电话，今天终于等来了。

　　电话挂掉后郭永仁就去休息了，好好的睡了一觉，四点多的时候起来了，洗了一个澡，换了一身衣服，下楼了，这时候方伯已经让人准备好了糕点跟点心，每天郭永仁都要去医院看望卢兆堂，这一点自从回来后就没有间断，每次都带不少吃的。

　　人不多，没办法，现在就一辆车，方战斗开车，王大军跟着，三个人就去医院了，轻车熟路，郭永仁就来到了卢兆堂的病房，护士都习惯了，见到郭永仁来了，就离开了。

　　郭永仁关上门，直接掏出来香烟给卢兆堂点上了一根，然后自己也点上了一根，打开窗户，两人开始吞云吐雾，商量起了事情了。

　　“你想过没有，他们要是都不答应怎么办”卢兆堂看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑。

　　“那就等到他们的外孙出世，在相认好了”郭永仁直接说道，这事办得有点不地道，卢兆堂倒是点了点头。

　　“可以，他们都是强硬了一辈子的主，有时候跟他们玩一下流氓手段还是会有不错的效果的，再说了，你可是他们的乘龙快婿，是不会对你下黑手的，你已经立于不败之地了”卢兆堂笑着说道，看得郭永仁一阵的不好意思。

　　“希望可以顺利的谈妥吧，不到万不得已，我不想走这一步”郭永仁看着窗外说道，这不是正道，是诡道，一时可以，但不能依靠。

　　“你能这么想我就放心了，你记住，阴谋诡计可以用一时，堂堂正正的王道才是可以用一辈子的”卢兆堂看着郭永仁说道，担心郭永仁沉浸在阴谋的快感当中，迷失自己，现在看来，郭永仁很清楚自己在干什么。

　　“可惜，时不我待，要是有个几年的缓冲期，嘿嘿，我还需要看他们的脸色吗？”郭永仁有点不服气地说道，卢兆堂点了点头，认可郭永仁的这一番话，短短的三年时间郭永仁就成长道路如今的地步，在给郭永仁三年的时间，未来可期啊。

　　“永仁，自古以来天才不计其数，但是，生存到最后的人却是不多，这是为什么”卢兆堂询问郭永仁到，郭永仁一愣摇了摇头。

　　“到了一定的阶段你要明白一个词，【和光同尘】，如果你能做到这一点，那么你才有资格不惧任何人，鹤立鸡群，只能是被围攻，和光同尘的话，你可以影响他们，可以团结他们，当你身边聚集的力量越来越大的时候，谁能阻挡你的脚步，到了那个时候，很多事情，不需要你动手，自然而然的就会有人替你办了，因为你是他们的根本，一体存在，荣辱与共，你的损失就是他们的损失，他们想要脱离都脱离不了，你好好的考虑一下”卢兆堂笑着说道，看着郭永仁的眼神，充满着溺爱。


第二百八十四章 每年去海底旅游的人可是很多

　　郭永仁皱着眉头思考着，一直以来，卢兆堂就是用这种启发式的方式跟郭永仁谈话，不给你直接说道你应该怎么办，而是启发郭永仁自身的智慧，让郭永仁自己想明白自己该怎么办，只有这样，郭永仁才能快速的成长，现在看起来，效果很好。

　　好半天的时间，郭永仁才回过神来，笑着点了点头，虽然并不是非常的了解，但是不要紧，自己有的是时间去思考，会考虑明白的，掏出来香烟，给卢兆堂点上，两个人又开始吞云吐雾，很有规律，每一次郭永仁过来只陪着卢兆堂消灭两根，两人都是有节制力的人。

　　其实，郭永仁每天都去看望卢兆堂的事情很多人都看在眼里，都很欣慰的点了点头，一个知道感恩的人再坏也坏不到那去，郭永仁对卢兆堂如此的重情重义，让很多人都安心了，毕竟谁都不希望跟一个刻薄寡恩的人做朋友。

　　一直以来跟着郭永仁都非常注重这一点，从一起创办电影公司的老人的动向可以看出来，郭永仁这个人是非常的念旧的，几大分公司的行政经理基本上都是电影公司一开业就已经在的人类，还有各个分公司的安保经理，那些人是因为什么被提起来都非常的清楚，所以，郭永仁在这方面的名声非常的不错，这也是公司人心凝聚的一个方面。

　　天快黑的时候，郭永仁才离开了医院，坐车前往黄小美的家里，房子已经买下来了，置业公司出钱，直接入道黄小美的户名下，黄小美也开始沉下心来，车子，房子，都是郭永仁给她的，人要知足，也就认命做了郭永仁的外室，最主要的原因是郭永仁一开始就镇住了她，让她不敢生出来二心。

　　更主要的是他的半个老师关度跟黄小美谈过，你如果好好的跟着郭永仁，未来不会有什么难事，可是，如果你不安分的话，你要明白，每年去海底旅游的人可是很多，我不希望看到你去旅游，黄小美很聪明，知道关度不会胡说的，这么说只说明一点，郭永仁的实力，比黄小美看到的还要强大。

　　四点多是时候，黄小美就离开了亚视，买了不少的菜，直接回家了做饭了，先打扫一遍卫生，然后开始做菜，知道郭永仁的口味淡，也朝着这方面努力着。

　　天黑的时候郭永仁的车子到了小区的停车场，“战斗，你们找个宾馆休息吧，我们明天出发，给方伯打个电话，我今天不回去了”郭永仁交代到，方战斗跟王大军就明白了，郭永仁今天不走了，两个人点了点头，示意郭永仁不需要操心。

　　郭永仁点了点头，就直接上楼了，方战斗看了看王大军，“大军，你去开个房间休息吧，前半夜交给我”方战斗说道，王大军点了点头，他们已经商量过了，哪怕是郭永仁在外过夜，也必须有人在暗地里保护。

　　“我一会给你送饭过了”王大军说道，方战斗点了点头，王大军就下车离开了，这里附近的环境王大军很熟悉。

　　按了下门铃，黄小美打开门，郭永仁进入到了黄小美的家里，黄小美立刻拿来一双拖鞋让郭永仁换上，“你看一会电视，最后一个汤马上就好”黄小美说道。

　　“别累到自己”郭永仁说了一句，黄小美笑了笑去忙活了，难道听到郭永仁关心自己的话，黄小美很是开心，现在自己每个月收入增加了很多，最起码不需要付房租了，另外亚视给的薪水不低。

　　她知道，自己的薪水是两部分，一部分是正常的，另外一部分是郭永仁给的，这一点所以郭永仁的女人都不例外，朱素娥也是如此。

　　郭永仁看了一会的电视，饭菜就好了，郭永仁开始吃饭，郭永仁的饭量黄小美是知道的，很大，爱吃肉，因此准备的肉很多，牛腩汤，排骨汤，烧牛肉，等只有两个素菜，郭永仁也是真的饿了，四碗饭，菜也吃的光光的。

　　饭后，大爷一样，洗漱一下，去看电视了，黄小美给郭永仁泡了一壶茶水，然后才开始收拾，收拾完后，洗漱一下，换了一身衣服这才过来。

　　很乖的依偎在郭永仁的身边，两人一起看电视，“你弟弟学习的怎么样了”郭永仁询问道，对于黄小美的弟弟当初为了让姐姐上学毅然辍学很是佩服，这种姐弟情深很不错，虽然现在年龄有点大了，但是上补习班还是可以补回来的。

　　“成绩很不错，我前几天去问老师了，老师给出了A的评价，在学一年，可以申请大学考试了”黄小美直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你想让他去哪里上大学”郭永仁询问道，黄小美一愣，想了想摇了摇头。

　　“我没有想好，他的意思是到美国去，学习音乐”黄小美直接说道，郭永仁摇了摇头。

　　“你要想办法扭转他的这个想法，音乐好学，但是难精，想要成名更难，不如踏踏实实的学一门实用的技术”郭永仁直接说道，黄小美点了点头，她也是这么一个心思。

　　“让他知道赚钱难，到时候会转变的，学医是一个很不错的行业”郭永仁对黄小美说道，黄小美点了点头，理解郭永仁的意思，自己确实对弟弟是有求必应，这里面带着补偿的心思，郭永仁虽然没有明说，但是，已经点出来，这样不行。

　　“有时候，你狠不下心来，会毁了他的，如果你真的为他好，你知道该怎么做”郭永仁直接说道，黄小美点了点头。

　　“好了，不说这些扫兴的话里，这么长时间没有见我，想我没有”郭永仁一使劲，将黄小美给抱到了怀里，黄小美脸上就是一红。

　　“当然想了”黄小美低声地说道，郭永仁哈哈哈的一笑，跟着黄小美两人在说着小情话，气氛慢慢的变得旖旎起来了。

　　“还是廋，听我的话，要多吃点肉，好好补补”郭永仁说道，黄小美的脸上就是一红，郭永仁的手从黄小美的胸前拿了出来。

　　“放点水，伺候为夫洗澡”郭永仁拍了拍黄小美的屁股说道，黄小美顺从的点了点头离开郭永仁的怀抱就去洗手间内忙了。

　　拿起桌子上面的茶杯，将茶水一口喝干了，站起来了，这个时候黄小美走了出来，“衣服洗一下，明早就干了”温柔地说道，很像一个贤惠的妻子，郭永仁笑了笑。

　　“那你还不过来给为夫宽衣”笑着说道，黄小美很温顺的过来，给郭永仁解扣子，很快，脸红着，拿着郭永仁的衣服跟内衣就去洗了，郭永仁则是去浴缸内泡着了。

　　郭永仁泡了一会，就开始喊黄小美了，黄小美这才过来，有点不是很放得开，慢慢的才进入了浴刚，“把后背给我搓搓”脸上带着邪邪的笑容，说完转过身去，黄小美拿起香皂开始忙起来。

　　“不许用手”郭永仁直接说道，黄小美的脸上一红，从背后直接抱着郭永仁开始慢慢的活动起来，气氛变得旖旎起来了。

　　慢慢的郭永仁转过身来了，看着黄小美，抬手摸了摸她的脸，拍拍黄小美的肩膀，黄小美就顺从的蹲下去了，一阵温暖的刺激包围了郭永仁的感官……

　　慢慢的呻吟声响了起来，慢慢的水花四溅，慢慢的啪啪声开始出现……

　　郭永仁喘着气，趴在黄小美的身上，好一会的时间，这才开始清洗，“你先去休息，我把衣服晾了”黄小美脸上一副满足的表情说到，郭永仁点了点头，直接擦干身体去卧室了。

　　点一根烟，郭永仁惬意的抽着，黄小美的这个地方郭永仁有点不喜欢，地方太小了，尤其是两个地方让郭永仁非常的不满意，一个是浴室，一个是卧室，都不合郭永仁的意思，浴室空间太小，卧室不通风，没有窗户，有点阴暗。

　　郭永仁想了想，回头给她换一个吧，这个地方留着出租好了，现在郭永仁不缺房，置业公司每个月收取的房租有百分之十用来收购房产，今年已经又新增了不少房产跟商铺，这就是有充足现金的好处，滚雪球式发展，慢慢的置业公司会成为一个巨无霸的。

　　一根烟抽完，黄小美也过来了，赤裸裸的呲溜一下，就钻进了杯子里，郭永仁笑了笑，两人温存了一阵，郭永仁一翻身，直接将黄小美给压倒了身下，开始了新的征伐……

　　清早，天色黑蒙蒙的，是一个阴天，今天是周日，黄小美不需要上班，因此也没有起来，郭永仁睁开了眼睛，看着在旁边蜷着身子的黄小美，慢慢的抚摸着，不一会，郭永仁已经感觉到黄小美的呼吸变化了，很明显黄小美已经清醒了。

　　“啪”的一巴掌打在黄小美的屁股上，“再给我装，家法伺候”郭永仁说道，黄小美这才脸上红红的翻过身来，两只眼睛水汪汪的看着郭永仁，已经动情了。


第二百八十五章 谁奈我何

　　拿起来烟点燃了一根，看了看黄小美，黄小美就知道郭永仁的意思了，身体就滑下去了，郭永仁闭着眼睛享受着，黄小美在自己的调教下，已经成长很快，知道自己喜欢什么，不过，跟司琳娜还差一点，司琳娜放得开，黄小美还有点扭扭捏捏，有待继续调教。

　　一根烟抽完，郭永仁一掀被子就扑上去了，满屋春色，快来无边，最后郭永仁抱着黄小美去洗手间内清洗了一下，两人这才开始穿衣。

　　黄小美家里准备了不少的食材，很快就做好了不少的食品，牛奶，面包，煎蛋，火腿，都有，很丰富，郭永仁跟她一起吃着，“叮叮叮”的电话响了起来，郭永仁一愣，黄小美也是一愣，站起来去接电话了。

　　“谁啊”黄小美询问道

　　“姐，是我，借我两千块好不好”电话内传来一个年轻人的声音，郭永仁一愣，紧接着就是一笑，知道这是黄小美的弟弟，黄子健。

　　黄小美一皱眉头，想起来郭永仁昨天说的，“家驹，你要钱干什么，你能不能安心学习”黄小美直接说道，郭永仁一愣，家驹，他弟弟不是叫黄子健吗。

　　“姐，我们乐队今天有一个演出，我是主唱，我联系的时候将吉他弄坏了，修好需要两千块，我是真的没办法了，不然我不给你打电话”电话里传来了声音。

　　“家驹，你跟我说过，你要好好学习的，为什么你还玩音乐，你跟我的保证都是假的吗？”黄小美就有点急了，电话内是一片沉默。

　　“姐，就这一次了，我表演完圆了这个梦，我就好好学习，从此不玩音乐了”电话里传来的声音有点压抑。

　　“好，我再信你一次，希望你不要骗我，你下午过来拿吧”黄小美无奈地说道，说完后又聊了几句，电话挂掉了。

　　黄小美走了回来，揉着自己的头，对这个弟弟，真的很头疼，“你弟弟不是叫黄子健吗，你怎么喊他家驹”郭永仁好奇的询问道。

　　“上培训班后，他觉得子建名字不好听，说是要做家里的千里驹，就改名为家驹了，黄家驹，挺起了也不错”黄小美自顾自地说道，郭永仁彻底的傻脸了，手里的筷子也掉了，三清道尊啊，有没有搞错啊，黄家驹。

　　“他们的乐队叫什么你知道吗？”郭永仁询问道，黄小美一愣，想了想

　　“好像叫什么Beyond”黄小美说道，郭永仁这一次是真的震惊了，不是吧，我的小秘是黄家驹的姐姐，看着黄小美有种不敢相信的念头。

　　“你每个月资助他多少”郭永仁询问道，黄小美看着郭永仁，心里有点忐忑不安。

　　“一千块”黄小美如实说了出来。

　　“两千块吧，这个钱我出，让他好好玩”郭永仁笑着说道，缘分啊，这个世界上，天大地大，缘分最大。

　　黄小美愣住了，昨天郭永仁还不是这么说的，“不要担心，有我在，将来他不玩音乐了，我来安排，你总可以放心了吧”郭永仁补充了一句。

　　尼玛，自己要是断了黄家驹的音乐路，不知道会不会被老天给劈一道雷，顺其自然吧，郭永仁想清楚了，有了郭永仁的保证，黄小美就放心了。

　　“你跟他说是你支持他的好了，给他一年的时间，如果没有成绩，那就好好读书，明白吗？”郭永仁说道，黄小美一听，这才对吗，原来他是为我考虑才这么说的，黄小美心里有点感动，毕竟自己跟弟弟的感情很深的。

　　“谢谢”黄小美真心实意的说出来了这句话

　　“傻瓜，我们直接需要谢谢吗？”郭永仁说完拍了拍黄小美的肩膀，黄小美点了点头，心里对郭永仁的认可多了那么一些。

　　“好了，把我的衣服拿过来，我要出去了，晚上多做一点，我晚上回来”郭永仁说道，黄小美点了点头，去拿衣服了。

　　郭永仁穿好衣服后，就直接离开了，到了外面直接上车了，“去朗庭酒店”郭永仁说了一句，方战斗发动车子，开始出发。

　　郭永仁靠着靠背，闭着眼睛，世界真是奇妙啊，黄家驹，脸上不由自主的就流露出来了笑容，自己前世的偶像啊，今世会是这么一个局面，真是，世界太奇妙了，想到这里，郭永仁笑着摇了摇头。

　　很快车子就到了，郭永仁下车后，直奔茶餐厅，要了一壶红茶，点了两份糕点，慢慢的喝着茶水，等着李孝先的到来，今天必须跟李孝先谈妥。

　　李孝先昨天回到家里就被李婉如询问了，李孝先给糊弄过去了，这件事不想让李婉如知道太多，黑暗的事情，知道越多越是不好，为了李婉如的成长，还是不让她知道的好，虽然李婉如有所怀疑，但是，李孝先相信，郭永仁不会跟李婉如说这些的。

　　车子到了朗庭酒店，李孝先下车了，往茶餐厅走去，到了门口，就看到郭永仁了，一身合体的西服，坐在那里看着杂志，旁边的桌子那里坐着两个保镖，身上带着一股淡淡的气势，李孝先明白，这是身处上位养出来的气势，是学不来的，只能养，心里就是一暗，这小子要是不花心多好。

　　整理一下自己的衣服，李孝先就走了过去，快到郭永仁那里的时候，郭永仁有所觉察，抬头一看，李孝先来了，就微笑着站起来了，李孝先点点头，不错，脸上带着笑容的郭永仁对女孩子确实有杀伤力，不过，你招惹我女儿就不对了，想到了这里，心里的火气就往上涌。

　　“李叔叔，坐。”郭永仁做了一个请的手势，两个人坐下来后，郭永仁叫来了服务员，重新上来一壶茶水跟几叠糕点。

　　很快，服务员就端上来了，郭永仁接过茶壶，给李孝先到了一杯，然后自己又到了一杯，“李叔叔，请，这里的茶味道还可以”郭永仁笑着说道，李孝先笑了笑，端起茶杯喝了一口。

　　“有什么话就直说吧”李孝先开门见山地说道，郭永仁尴尬的笑了笑。

　　想了一下，开门见山的说也行，“李叔叔，我跟宛如的事情李叔叔也知道，我希望将我跟宛如的事情往后面压一压，我现在的重心放在事业上面，还望李叔叔谅解”郭永仁一脸认真地说道。

　　“你重心放在事业上面，何朝琼也是你的事业重心吗？”李孝先黑着脸说道，麻蛋，当老子傻瓜啊，晚上睡我女儿，白天就接着跟何朝琼在一起，真当我眼瞎吗，越想越生气，因此说话很硬。

　　郭永仁尴尬了，这点事人家都知道，想了想，“李叔叔，我是同一天认识的宛如跟朝琼，对她们的感觉一样，我不会逃避我的责任，李叔叔也看得出来，我现在正处于高速发展当中，因此，我希望李叔叔给我一点时间，我会给你一个满意的交代”郭永仁直接说道，看着李孝先。

　　郭永仁说的这些李孝先都知道，短短几年的时间，一个孤儿走到如今的地步，可谓是很不容易，也经历了很多，但是，这不是可以吃干抹净不认账的借口。

　　“好，我给你时间，但是，你先跟宛如订婚不耽误什么吧”李孝先看着郭永仁笑着说道，郭永仁心里一皱眉，真不愧是老狐狸，在这里等着我呢。

　　“李叔叔，我跟宛如订婚了，朝琼怎么办，她也是我的女人，我总需要给她一个交代吧”郭永仁回了一句，李孝先就是一皱眉头，就想要发火。

　　“李叔叔，你跟何叔叔的好朋友，宛如跟朝琼也是好姐妹，难道你真的忍心彻底的决裂吗？”郭永仁直接说道，李孝先眉头皱的更紧了，你小子那他们来压我。

　　“我不要多，三年，李叔叔给我三年时间，我风风光光的娶宛如过门”郭永仁看着李孝先说道，脸上的表情非常的认真。

　　“你凭什么认为我会给你三年时间”李孝先气的有点乐了，看着郭永仁。

　　“就凭我是郭永仁”郭永仁看着李孝先说道。

　　“我父母离开的早，我父亲留下了盛业银行，可惜，我守不住被赶出来了董事会”郭永仁说着这里苦笑了一下，这不是什么丢人的事情，基本上都知道这件事。

　　“我变卖了股份，力战三年，三年的时间我打下着几十亿的江山，再给我三年的时间，我肯定发展的更好，到那个时候，谁奈我何”郭永仁声音带着一定的霸气看着李孝先，一身的气势不受控制的就起来了，隐隐的压向李孝先。

　　这就是创业者的气魄，那种辛苦创业成功后，所养成的独特的气势，带着强大的自信，睥睨天下，有着冲天的豪气，李孝先被这种气势给镇的一愣。

　　“谁奈我何”你还真敢说，不过李孝先思考了一下，郭永仁说的不假，三年后谁能制他，这个还真的是一个问题，最起码年轻一辈是别指望了，遍数港澳台三地，都没有能跟郭永仁比肩的年轻人，甚至那些老人都不简单能跟郭永仁相比，别忘了，今天的郭永仁才刚刚二十出头。


第二百八十六章 实力够了，这么做就是一段佳话

　　看着眼前霸气侧漏的年轻人，李孝先突然生出一股英雄迟暮的感觉，“我要是不答应呢”李孝先看着郭永仁的双眼，郭永仁笑了笑。

　　“李叔叔，我们都是为宛如好，何必闹得不愉快呢，成全了我们也算是一方佳话”郭永仁笑着劝说到，李孝先嘿嘿的笑了笑。

　　“郭永仁，不可否认，你很优秀，遍数港澳台三地，年青一辈没人能跟你比肩，但是，你现在还不行，还做不到成为制定规则的人，明白吗？”李孝先看着郭永仁说道。

　　“我很明白，但是，李叔叔，相信看好我的人更多”郭永仁当仁不让的说出了这句话，李孝先眉头皱起来了，妈的，这小子看得很透。

　　现在的郭永仁确实做不到成为制定规则的人，但是，这个仅仅只是时间的问题，看看郭永仁对待包雨刚跟沈粥的态度就明白了，太多的人等着郭永仁需要而帮他一把，如此重情重义的而且是前途光明的年轻人，谁不想让郭永仁欠他们一份情，有着一份情在，就是未来的保障。李孝先明白，是，自己是可以压制他，但是压不了多长时间，最多是延迟一点郭永仁崛起的速度，不过，那个时候的郭永仁更加的成熟，更加的难缠，更加的实力雄厚，自己除了做磨刀石外，得不到半点的好处。

　　李孝先看透了这一点，同样，郭永仁现在也看透了这一点，不然不敢这么说，从这一次李家诚出手帮助就可以看出来，看好郭永仁的人是大有人在，李孝先开始纠结了。

　　郭永仁跟李孝先在这里谈事情，有人一直在关心着，李婉如就不说了，虽然不知道郭永仁跟父亲些什么，但是，可以肯定一点，跟自己有关，只是，自己不能问罢了。

　　另外一个就是何鸿业了，李孝先到了茶餐厅何鸿业就得到了消息，想了想笑了，知道郭永仁打的是什么鬼主意了，也好，看看你怎么过李孝先这一关吧，别让我失望，否则，我可是没有李孝先那种顾虑的。

　　“宛如还不知道你跟何朝琼的事情，你怎么跟她说”李孝先看着郭永仁直接说道，郭永仁笑了一下。

　　“我会直接跟她说的”郭永仁的话很明白，我就直接说，我有把握宛如会接受的，李孝先看着郭永仁的笑容，真的很想给他一巴掌，你这么说是吃定我女儿了是吧。

　　“李叔叔，宛如很好，一心待我，我是不会负心的，不论我有没有其他的女人，我都会好好的待她，让她欢乐，让她幸福”郭永仁看着李孝先说道，李孝先开始沉默了。

　　李孝先沉默了，想到了宛如身上，作为父亲的，怎么会不知道女儿的想法，自己这么做不就是为了她吗，看了看眼前的郭永仁，郭永仁表现的很真诚，“何朝琼那边你打算怎么办”李孝先询问道。

　　郭永仁暗地里长长的出了一口气，这一关过去了一半，“李叔叔，同样，我希望何叔叔也给我三年的时间，我有把握，三年后，这区区的律法对我无用”郭永仁一脸的自信说道。

　　“永仁，众口铄金，你不要挑战大众的底线”李孝先对郭永仁这句话不是怎么喜欢，他本身是立法院的，更在意的是法律公平。

　　“李叔叔，我没有糊涂，你实力不够时候这么做，那只能是贻笑大方，实力够了，这么做就是一段佳话，两者看似一样，但本质不同，我明白”郭永仁直接说道。

　　听到郭永仁这么说，李孝先现在肯定，郭永仁没有盲目的自信，他清醒着呢，知道自己需要的是什么，该做些什么。

　　“宛如的事情没有着落前，我不希望听到任何伤害到她的消息，你明白我的意思”李孝先退了一步，不得不这么的说，心里很清楚，郭永仁不是自己可以压制住的人了，这也是李孝先不让妻子蒋新慧插手的根本原因。

　　郭永仁端起茶杯，“多谢李叔叔大量，请李叔叔放心，我不会让宛如伤心的，我只会让她幸福快乐”郭永仁非常真诚地说道，李孝先点了点头，端起来茶水喝了一口。

　　“我走了，你好自为之，不然，我这条老命跟你拼到底”李孝先说完这句话，站起来就离开了，没有让郭永仁送，虽然自己让步了，但是，自己心里还是有火气的。

　　郭永仁摇头苦笑了一下，重新的坐下来了，喝喝茶，吃点东西，又坐了半个小时才离开，上车后，“找个地方我们去吃饭，然后去一趟电影公司”郭永仁说道，方战斗点了点头，直接发动了车子。

　　方战斗找的地方竟然是肖记，郭永仁笑了笑，也好，毕竟老肖这里的口味还是比较不错的，自己也很长时间没有来了，好好吃一顿吧。

　　下了车，郭永仁他们三个就往里走去，肖锋正在吧台算账，最近生意虽然不错，但是豪客不多，利润有点不是很满意，喝了一口水想了想，自己没有做什么得罪豪客们的事情啊，怎么最近豪客们来的这么少。

　　郭永仁看着坐在那里思考的肖锋，抬手敲敲桌子，“肖大老板这是在想什么呢”张嘴询问道，肖锋一愣，一抬头，紧接着脸上的表情就变了。

　　“哦，郭少啊”老肖的脸上就乐了，一脸的笑容

　　“我的房间还有没有”郭永仁笑着询问道

　　“有，怎么能没有，一直给您留着呢，请，请”肖锋是亲自招呼，请郭永仁上楼。

　　“郭少，你可是好长时间没有过来了，是不是我这里有什么不合你的胃口”肖锋请郭永仁坐下后，直接询问道。

　　“那倒不是，我出国了，没有在香港，这不，一会了先来光顾你了”郭永仁笑着说道，听郭永仁这么一说，肖锋的心算是放到肚子里了。

　　“老肖，今天就我们三个，你看是安排好了，先给我们来点茶水”郭永仁直接说道，肖锋的脸上更是笑容多了，还是郭少爽快，稍等，我亲自去泡茶，肖锋说完就离开了。

　　下楼来，拿出自己珍藏的茶业，亲自泡了一壶茶水，让服务员送上去，然后去厨房安排了，肖锋很了解郭永仁的口味，因此，必须跟厨师好好的交待一声才行，六个菜两个汤，肖锋都安排下去了，松了一口气。

　　郭永仁他们三个喝着茶水，突然想起来一件事，“大军，剑南春带有没有”郭永仁询问了一句，王大军笑了笑。

　　“少爷，买车当天回去，方哥就让我们放到后尾箱一件，说是备用”王大军笑着说道，郭永仁也是一愣。

　　“还是战斗了解我，去，拿两瓶上来，我们吃饱喝足后到电影公司，你们也好好休息一下”郭永仁知道昨天他们没有睡好，因此就有了下午让他们休息一下的想法。

　　王大军笑着离开了，前去拿酒，很快就回来了，这个时候，也来了两个菜，直接打开，三个人开始喝酒，方战斗是滴酒不沾，要喝可以，下午郭永仁别去电影公司，找个酒店睡觉，不然，这个规矩不能破，郭永仁也没有办法，不过，有王大军陪着也可以，给方战斗要了一杯果汁慢慢喝。

　　两瓶剑南春被两人一人一瓶给消灭了，郭永仁想了想，又改主意了，不去电影公司了，而是去了青云大厦，不对，现在应该称呼为保护伞大厦才对，这里郭永仁的办公室装修好以后，郭永仁还没有过来看看，这一次体验一下。

　　牛师傅方便面现在可以说是全面占领了港澳台市场，办公场地也从原来的一层楼发展为两层楼，各个部门都在完善，周佳佳的行政部员工也由原来的六人发展到现在的十三人，其实还可以增加人手，只不过被苏燕飞给叫停了。

　　苏燕飞是食品公司的老大，有这个权利，虽然现在人不在香港，但是权利未变，今年台湾市场稳定后，苏燕飞就会正式的离开台湾到香港这里办公，他的办公室都已经准备妥当，就等着人来。

　　郭永仁到来后周佳佳第一时间就得到消息了，立刻带着三个文员来到顶层，开始打扫卫生，速度相当的麻利，也就半个小时的时间，占地半层楼的董事长办公室就焕然一新，窗户开着，一扫里面沉闷的气息，郭永仁比较满意。

　　给郭永仁泡了一壶茶水，周佳佳就坐在一旁开始等候郭永仁的吩咐了，“佳佳，目前食品公司进度如何”郭永仁询问了一句。

　　“董事长，目前一切都良好，就是前一段时间苏总叫停了招聘人手，不在招人，为这件事，马总还跟苏总两人吵了一回……”事无大小，周佳佳将自己所知道的都汇报了一遍。

　　她们这些行政经理都牢牢的记住了朱素娥交代的一句话，我们是董事长企业的管家，只对董事长负责，任何有损公司利益的事情都可以随时跟董事长直接报告，周佳佳她们也确实都是这么做的，虽然暂时还没有单独给郭永仁打过小报告，但是，企业的一草一动，都知道的非常清楚。


第二百八十七章 够胆

　　郭永仁点点头，不错，自己让朱素娥安排行政经理这件事算是一步好棋，每次自己到各个单位，只有将行政经理找过来一询问，公司大小事情，自己都可以了如指掌，这几个小丫头做的很不错。

　　“佳佳用心了，很不错”郭永仁夸奖了一句，周佳佳的脸上就是一红，郭永仁看着周佳佳的模样心里就是一动，感慨将这种感觉给压制了，自己现在头疼的事情不少，不能在招惹女人了。

　　“我这里没什么事情了，你去忙吧，看看关律师在不在，在的话让他来一趟，对了，还有周文超也是一样”郭永仁交代到，周佳佳点了点头，离开了郭永仁的办公室。

　　郭永仁一个人喝着茶水，闭目养神一会，敲门声就想起来了，“进来”郭永仁说了一句，关度，周文超，两人一起过来了，郭永仁笑了笑，摆摆手，让两人到沙发那里坐着，自己站起来也朝沙发这里走了过来。

　　“BOSS这一次到英国可是时间不短啊”关度看着郭永仁询问道，郭永仁嘿嘿嘿的笑了笑。

　　“行了，知道你的意思，礼物我在家里放着，过两天到我家里来拿”郭永仁直接说道，关度跟周文超相互看了看，都笑了。

　　“说点正事”郭永仁不笑了，关度跟周文超也变的认真起来了。

　　“我调整了一下安保部门，第一部，给你们两个人配备安全人员，你们有什么意见”郭永仁直接说道，关度跟周文超都是一愣。

　　“出什么事情了吗？”关度直接询问道，上一次在郭永仁的家里看着那一车的弹痕，关度心里直发毛。

　　“是出来了一点事情，不过已经摆平了，现在不过是亡羊补牢罢了”郭永仁直接说道，同时将最近发生的事情跟两人简略的说了一遍，两人这才明白是怎么回事。

　　“你们是我的左右手，从雷凤鸣被人监控可以看出来，你们恐怕也不会例外，所以，第一步，先给你们配上，然后慢慢的，公司的高层都要有所安排”郭永仁低声地说道，关度跟周文超点了点头。

　　“对了BOSS，劳斯莱斯公司发过来传真了，可以做，两百二十万英镑，四个月才能交货”关度直接汇报到。

　　“可以，给我订购三辆，一辆运送到香港，另外两辆在英国使用，第一辆先送到香港来”郭永仁直接说道，关度点了点头，他负责这件事的。

　　“另外还有，我需要一批防弹车辆，第一批暂定为二十辆吧，你给德国的大众发一份文件，询问他们能不能订做，可以的话，将来你们的车子都需要更换”郭永仁直接说道。

　　“好的，我立刻办理”关度一口答应下来，他是行动派，一点都不拖拉。

　　“少爷，上次你提议的那种财务模式可以执行了，我跟各个分部的总经理都沟通了一下，包括日本那边的，他们很认可这种方式，随时我们都可以执行”周文超汇报的，财务架构有原来的公司直派，改为由分公司经理可以直接任命一人，拥有随时查账的权利，多一层保险，就多一层安全。

　　“很好，通知下去，年底开会的时候，就直接宣布”郭永仁直接批准了。

　　“另外，你还要有一个准备，未来整个保护伞系统财务方面会分成三块，亚洲一块，欧洲一块，美洲一块，每隔一定的时间，会进行交叉审计”郭永仁说出了自己的规划，周文超点了点头，没有意见，这样做最好了，可以防止出现大的问题。

　　“对了，我忘记一件事，BOSS你交代我调查香港的中药企业，报告已经出来了”关度直接说道，郭永仁一愣，想起来了，自己都把这件事给忘记了。

　　“整体如何”郭永仁询问道，关度肯定是看过报告了。

　　“不怎么样，没有大企业，基本上都属于家族式的，有收购潜力的香港三家，澳门一家，台湾两家，其他的都没有什么价值”关度直接说道，分析报告上面已经写的很明白了。

　　“你下午送到我家里，我回头看看”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　“我们商量一下最近的事情，过一段时间我要去美国一趟，你们两个身上都有事情”郭永仁说道，两人点了点头，三个人开始商议起来。

　　一个半小时后，两人离开了郭永仁的办公室，返回自己的办公室，开始忙碌起来，郭永仁松了一口气，明年自己的产业需要一个整合，这样分开不行，必须形成一个有机的整天，有一个统一的发展规划。

　　郭永仁在办公室内休息了一阵，看了看时间，已经快六点了，也该下班了，就直接出来了办公室，方战斗在门口，两人一起下楼了，直奔停车场，坐车返回黄小美那里。

　　今天的黄小美格外的热情，有了郭永仁的首肯，可以支持弟弟玩音乐很高兴，弟弟也非常的高兴，跟她保证，一年的时间如果没有什么成绩，就老老实实的学习，不在玩音乐了，有了这个回复黄小美很是欣慰。

　　第二天，郭永仁离开了黄小美这里，黄小美也开始上班了，虽然是郭永仁的女人了，但是黄小美的事业心一直都没有放下来，而是继续的努力工作着，这一点郭永仁非常的佩服，对黄小美的态度好了不少。

　　朗庭大酒店，还是茶餐厅，郭永仁在等候何鸿业的到来，昨天跟李孝先谈过了，今天必须取得何鸿业的谅解才行，团结所有能团结的人，只有这样才能走的更远，郭永仁很清楚这一点，那些个特立独行的，都没有好下场，历史已经反复证明了这一点，即便是称雄一辈子，但是，难以善终。

　　港澳台不缺这种猛人，但这种猛人的下场，被很多人给选择性的遗忘了，黑道上面更多，但是，最后呢，没有一个善终的，都消失在时间的长河内了，懂得和光同尘的，牢牢的占据在金字塔的顶端，无人能抗。

　　时间不长，何鸿业就到了，身边跟着两个保镖，郭永仁笑着请何鸿业坐下，保镖们到另外的桌子那里休息，郭永仁点了一壶茶水跟几份糕点，两个人喝着茶水谈着话，并没有进入重点。

　　何鸿业看了看郭永仁，这小子真是不错，要是能够改一改好色的毛病，那真是完美了，“说说吧，昨天你在这里跟李孝先谈过了，今天又约我过来，说说吧”何鸿业看着郭永仁笑着说道。

　　郭永仁看着这个笑容，心里有点发毛，收拾了一下自己的心情，“何叔叔明见万里，小侄的这点小心思那里能瞒得住何叔叔的眼睛，小侄别无他求，请何叔叔给我三年时间，三年后，我一定给何叔叔以及阿琼一个交代”郭永仁一脸认真地说道，何鸿业笑了笑。

　　“你是不是认为三年后，没人可以治得了你”何鸿业说道，虽然脸上带着笑容，但一股淡淡的威压以经压向郭永仁了。

　　“是，现在我资产几十亿，企业已经开辟了日本跟英国分部，再有三年，我的分部遍布全球，小小的香港，能耐我和”郭永仁直接说道，现在不是认怂的适合，现在需要的当仁不让的一股气势，何鸿业是什么人，那是享誉中外的赌王，在世界上也是有一定的名声的，跟这种人谈事情，你畏畏缩缩的根本不行。

　　何鸿业听完眼睛就是一眯，但是，不得不承认郭永仁所说的，现在已经有了如此的基础，再有三年时间，还真的难有人能压制他，最起码年轻一辈没有人，这一点你不得不承认。

　　“够胆，你是这几年来第一个敢在我面前这么说的年轻人”何鸿业看着郭永仁说道，虽然话不多，但是，压力实实在在的，比李孝先老练多了。

　　“这也是何叔叔大度，不然小侄我真没有这个胆量”郭永仁实话实说，语气软了一点，该硬的时候硬，该软的时候软，一点都不虚伪，何鸿业点了点头，不错，会说话，知道什么时候该硬什么时候该软。

　　“你很不错，我也很看好你，不然，我是不会同意阿琼跟你来往的，哪怕是传出来绯闻，都不允许，三年的时间我给你，不过，有一个条件”何鸿业直接说道。

　　“何叔叔请讲”郭永仁一脸的认真，知道这是何鸿业有意的给自己一个机会，不然，一口拒绝都是轻的。

　　“阿琼想要去美国留学，我不想她去，这件事就交给你了”何鸿业端起茶杯喝了一口，郭永仁低头思索了一下。

　　“好，我来解决这件事”郭永仁一脸认真地说道，何鸿业笑了。

　　“还有一件事，三年后，如果你的实力达不到我的要求，你离开香港吧”何鸿业笑着说了一句，郭永仁一皱眉，知道，何鸿业不是在跟自己开玩笑。

　　“何叔叔既然给我三年的时间，我很想知道三年后何叔叔还有没有能力让我离开香港”郭永仁一脸笑意说道，两个人相互的看了看，都笑了，都是枭雄，都能理解彼此。

　　“好，年轻人就要有这种傲气，这一次香港的事情你做的不错，不过，你还是有点心慈手软了”何鸿业看着郭永仁说道，郭永仁一愣。


第二百八十八章 上者劳智，下者劳命

　　“还请何叔叔指点”郭永仁直接说道，多听听老一辈人的经历，可以从中学到不少。

　　“算计你的那四个字堆虽然说是烟消云散了，可是，他们的分量不够，一个和联胜就有十几个这样的字堆，你自己想想，打掉了整个和联胜有威慑力还是消灭了几个字堆有威慑力”何鸿业说完后，开始喝茶，不说话了，郭永仁则是一副思考的模样。

　　郭永仁思考了一下，不错，这是自己的不足，眼界放的不够远，看问题还是有点小家子气了，郭永仁不得不写一个服字，姜还是老的辣啊，一语道破了本质。

　　“还有一点，你虽然用了包雨刚跟李家诚的人情，为什么，我的人情，李孝先的人情不可以用，狮子搏兔亦用全力，你动用全力了吗，你心里很清楚，一旦你张口，不论是我还是李孝先，肯定都会答应你，可是你没有，这说明你还没用看透，人情往来，你要记住，往来是很重要的一环，没有往来，哪来人情，有也是虚的，只有共同合作了，那才是实打实的，包括你的那个小团体，你这次如果都将他们用一遍，那么凝聚力不需要我多说什么了吧”何鸿业看着郭永仁，劈头盖脸的训斥了一顿。

　　郭永仁是心悦诚服，自己该，这一番话算是给自己打开了一个大门，何鸿业说道很不错，人情是用来用的，不是赞的，用得越多，凝聚力越足，郭永仁想明白后最起码考虑问题的角度更加宽广了，亲手给何鸿业到了一杯茶水，真心的感谢，这就是经验，这就是上位者看问题的角度。

　　“不过，你做的已经是很不错了，最起码比我年轻时候要强，我刚刚给你说的道理是我四十五岁之后才想明白的，我悟通之后三年，彻底的巩固了我的地位，不需要我付出什么，反而可以达到更好的效果，这就是本质，上位者的本质，很多的事情不需要你出面，只要你有这个意思，多的是人给你办的妥妥当当上者劳智，下者劳命，明白吗？”何鸿业说完后看着郭永仁。

　　何鸿业今天根本就没有打算来跟郭永仁谈判，谈什么判，现在的郭永仁还不够这个资格，真当赌王两个字是泥捏的，那是经过大家都公认的，没有一定的实力，大家凭什么公认你是赌王，何鸿业有这个底气，今天过来就是敲打一下郭永仁，让他开窍，加快他的成长步伐。

　　郭永仁没有家里的老人指点迷津，何鸿业就来做这个角色，卢兆堂虽然做的不错，但是眼光各方面都差了何鸿业几个档次，只有这样，才能在郭永仁的心里占据一定的位置，不次于沈粥跟包雨刚。

　　郭永仁今天算是开窍了，这些事情，其他的人都没有办法给他讲，这也是郭永仁的一大短板，今后有了何鸿业的面授提点，郭永仁肯定会成长的更快，眼界同样会更加的高。

　　“多谢何叔叔，小侄我心服口服，今后还望何叔叔不吝赐教”郭永仁端起何鸿业的茶杯，给何鸿业敬了一杯茶，是真心的感谢，今天的一番谈话，最起码让郭永仁少走了很多的弯路。

　　何鸿业接过来郭永仁敬的茶，点了点头，不错，是个灵性人，听人劝吃饱饭，知道自己这么做的用意是什么，不枉自己看好他，给他这一番提点。

　　从郭永仁跟李孝先还有何鸿业两人的谈话就可以分辨出两人的不同了，李孝先的优势在于框架内，同时也被框架给限制了，何鸿业的眼界不在框架之内，看问题看得是本质，人情世故确实是了如指掌，这才叫做看透世情，两者不在一个档次上面。

　　中午的时候，郭永仁亲自送何鸿业出来，目送何鸿业坐车离开，长长的出来一口气，自己还是嫩啊，这些人能够叱咤风云在历史上留下自己的名字，没有一个简单的，自己要学的东西还有很多，郭永仁已经迫切的感觉到自己的知识有点不够用了。

　　“走，我们回家”郭永仁上车后对方战斗说道，方战斗发动车子，开始返回郭永仁的别墅，今天的这一场谈话，对郭永仁真的是影响很大。

　　回到了家里，郭永仁就是一愣，李婉如竟然在家里，并且已经等了他一个上午了，正好一起吃饭吧，有什么的吃完饭再说，李婉如点了点头。

　　方伯抽了个空跟郭永仁汇报了一下，这两天包雨刚，李婉如，何朝琼都来过电话了，包雨刚的电话是今天早上来的，说是让你给回一个电话，郭永仁点了点头，记下来了。

　　今天中午的饭很不错，方伯照例给郭永仁准备了一份药膳，郭永仁也时不时的给李婉如夹菜，李婉如脸上笑呵呵的，感到非常的开心，来找郭永仁时候，路上的担心都没有了，李婉如过来主要是想知道郭永仁怎么跟父亲谈话的，询问父亲，父亲不说，李婉如就只能来询问郭永仁了。

　　吃完饭，李婉如跟在郭永仁身边，郭永仁无奈只能在客厅内打电话，给了李婉如一个安静的眼神，李婉如很乖的去一旁了，跟着方伯一起离开去泡茶了。

　　翻了翻电话本，郭永仁就开始拨号了，很快电话就通了，“你好，这里是包府”福伯的声音传了过来。

　　“福伯，我是永仁啊，包老在吗？”郭永仁询问道，跟福伯也认识，福伯也知道郭永仁跟老爷的关系。

　　“你稍等一下，老爷正在吃饭”福伯说道。

　　“好”郭永仁答应下来，等待着。

　　福伯来到餐厅，“老爷，郭永仁来电话了”汇报到，包雨刚点了点头，抓紧时间吃了几口，然后拿起餐巾擦了擦嘴，就去接电话了，这里只有他一个人吃饭。

　　“是永仁吗？”包雨刚的声音传了过来

　　“包叔，是我，我刚刚回来，听方伯说你找我”郭永仁直接说道。

　　“没什么大事，你准备一下，明天一早九点半到码头出海，我给你介绍几个朋友”包雨刚直接说道，并没有直接跟郭永仁说明是什么事情。

　　“好的包叔，我准时到”郭永仁直接说道，跟包雨刚两人又聊了几句，这才挂掉了电话，人也是一松。

　　李婉如端着一壶茶水过来，给郭永仁倒了一杯，然后端给郭永仁，郭永仁笑笑，这种温柔似水的招式，自己还真的是难以抵抗，有时候看着李婉如郭永仁都有一种无力的感觉。

　　“今天怎么想起来过来”郭永仁询问道，李婉如撇撇嘴，抱着郭永仁的胳膊

　　“你跟我爸爸都谈了点什么，我问他他也不说”李婉如低声地说道，郭永仁将茶杯放心，摸摸她的头。

　　“没有什么，我希望李叔叔能够给我三年时间，我现在正处于事业高速发展时间，三年后在来讨论其他的问题”郭永仁直接说道，李婉如的脸上一阵的失望，心里一阵的难受，还要三年啊，那么长的时间。

　　“所以，宛如，这三年我可能陪你的时间不多，三年后，我一定给你一个交代”郭永仁对李婉如说道，李婉如点了点头，将头靠在郭永仁的肩膀上，不说话了。

　　喝了一点茶水，郭永仁看着李婉如“宛如，你去休息一下，我也需要休息一下，回头在说好吗。”郭永仁有点犯困，多年来形成的午睡习惯很难改了。

　　“不了，你休息吧，我先回去了”李婉如这一次非常的好说话，没有在郭永仁这里停留，得到了自己想要的消息了，就满足了。

　　郭永仁笑了笑将她送上车，自己回到三楼的卧室去休息了，洗了一个澡，躺下来很快就睡着了，这几天也是真的累了。

　　一觉睡到了天黑，郭永仁这才醒过来，感觉身体好受多了，洗漱一下就直接下楼了，“少爷，快吃饭，都热了两回了”方伯见郭永仁下来了，直接说道，郭永仁点了点头，跟着方伯一起去了餐厅。

　　同样，还是有一份药膳，方伯很清楚郭永仁最近需要进补，在郭永仁快吃完的时候，“少爷，最近节制一下吧，太频繁了，对身体不好的”。

　　郭永仁脸上一红，这话估计也就方伯跟自己说了，其他的人是不会说的，“放心吧方伯，今天开始，我会好好的修养的”郭永仁说道，方伯点了点头，不在说了。

　　抓紧时间吃完饭，郭永仁就到花园内散步了，饭后活动一下，对身体有好处的，同时脑子里想着，怎么解决李婉如跟何朝琼的事情，尤其何朝琼还要去美国留学，这两个女人都是接受了精英教育的，能力吗，锻炼一下就出来了，得给她们找点事，不能让她们闲着，不然，女人闲了是要找事的。

　　走了一圈就回来了，到书房内开始打电话，电话是打给邓莉君的，两人聚少离多，唯独靠电话联系了，目前邓莉君在台湾，忙着准备演唱会，两人在电话里腻了半个多小时这才挂断，郭永仁放下来电话，揉揉自己的头，女人多了也是麻烦啊。


第二百八十九章 海上聚会

　　第二天一早，郭永仁换了一身比较休闲点的衣服，出海吗，轻松点比较好，坐车就前往奇力港了，这里是富豪们出海专门使用的码头，跟包雨刚几次出海，都是从这里出发的，不过今天郭永仁过来，就感觉有点不同了。

　　今天奇力港这里的安保人员多了不少，郭永仁没有在意，下车后，就直奔休息厅而去，刚进去，就听见一个声音，“哎呦，我们的小财神来了”声音有点熟悉，郭永仁愣了一下，回头看看，没人啊，这才往休息厅内看去，徐世勋正笑呵呵的看着他，旁边坐着郑玉彤，两个人笑呵呵的看着郭永仁。

　　郭永仁苦笑了一下，“徐叔叔，郑伯，你们这么打趣小侄可不行啊”一边说，一边进来了，进来后才发现，屋里不少人，郭永仁不认识点了点头，就来到了徐世勋的旁边，郭永仁跟徐叔叔还有郑玉彤都打过交道，还算眼熟吧。

　　“徐叔叔，怎么今天你也要出海”郭永仁询问道，徐世勋笑了笑，可以肯定，老包没有跟郭永仁说道今天是什么事情，得，还是自己跟他解释一下吧。

　　“你包叔没有跟你说吗？”徐世勋小心的问了一句，郭永仁摇摇头，难道，今天有什么不寻常吗。

　　“还请徐叔叔指点”郭永仁非常谦虚地说道，徐世勋是一脸感慨的看着如此年轻的郭永仁，这小子的运道真是太强了，年纪轻轻的就走到了这一步，不过，他有这个资格。

　　徐世勋低声的将十大富豪的事情跟郭永仁说了一下，新增加人员最起码要获得一半人的点头才行，包雨刚为了将郭永仁拉进来，费了不小的心思，郭永仁听完后是一阵的感慨，包雨刚的这种恩情，这辈子都难以偿还了。

　　其实事情比郭永仁想的还要难，最起码南洋集团的事情没有出来之前，大部分的人都是模棱两可的反对，理由是郭永仁年纪太小了，他们这个圈子里的人最低的都快五十岁了，郭永仁才多大，二十刚刚出头，这个差距真不是一般的大，哪怕是郭永仁的资产超越了大部分人，都没有松口。

　　紧接着南洋集团的事情一出来，郭永仁心狠手辣的将对手斩草除根，都开始犹豫了，是不是要树立这么一个妖孽般的敌手，自己现在阻拦了他的路，将来他知道了，到时候这小子报复起来，很多人想了想都是一哆嗦，因为他们遍数自己的后辈，没一个能抗衡郭永仁的，一个个不由的叹了一口气，算了，宁欺老莫欺小，就同意了。

　　其实他们也知道，即便是现在不同意，也阻挡不了几年，到最后郭永仁还是会进来，真到了那个时候，可就有得玩了，自己是垂垂老朽，那边是如日中天，正是黄金年华，怎么比，郭永仁的年龄优势太大了。

　　郭永仁正跟徐世勋谈话的时候，李家诚过来了，郭永仁站起来了，李家诚笑了笑，拿起一杯酒就走过来了，拍了拍郭永仁的肩膀，“老包跟你说了吧”笑着说道。

　　“没有，刚刚徐叔叔跟我说了一下”郭永仁笑着说道，请李家诚做了下来，李家诚点点头坐下来了。

　　“估计包兄是给你一个惊喜，另外吗，我估计是想让你以平常心来看待这件事，明白吗？”李家诚多少提点了一下，郭永仁点了点头。

　　李家诚对郭永仁一开始仅仅是看好罢了，但是，经过了南洋集团一战，看法变了，刘希林的计划不可谓不紧密狠辣，但是，还是被郭永仁给找到了破绽反手给平复了，在一个就是面对南洋集团时候，堂堂正正一战，光明正大的使用商业手段吞并了南洋集团。

　　最难得可贵的是利润的分配上面，可以说南洋集团是被包家跟李家平分了，郭永仁赚的是股市上面炒股人的钱，这种舍得的魄力不可谓不小，要知道南洋集团虽然股市价值仅仅才十几个亿，但是，他手里的拿的地可是不少的，真要将这些地皮的价值算进去，那可就多了，价值翻一翻都是少的。

　　“走吧，我给你介绍一下其他的人”李家诚笑着说道，郭永仁也是一脸的笑意，端着酒杯跟着李家诚站了起来，往旁边走去。

　　“李兄，郭兄怎么两人坐在这里，我给你们介绍一下小朋友”李家诚笑着说道，对面一个男子站了起来，个子高高的，很瘦，脸上带着笑容。

　　“老李啊，我认识，这么年青的小朋友肯定是我们的小财神了”这个人笑着说道，说完后转头看着郭永仁。

　　“你好，我是恒基兆业的李兆基”李兆基说着伸出了自己的手，郭永仁赶忙跟李兆基握了握手，然后两人举杯碰了一下。

　　“李叔叔，还望以后多多关照小侄啊”郭永仁客气地说道，李兆基笑了笑。

　　“这位是鸿基发展的郭德胜先生”李家诚在旁边介绍到。

　　“郭先生好，未学后进，还望郭先生多多指点”郭永仁笑着说道，同时伸出手跟郭德胜握了握手。

　　后面紧接着，霍氏集团的霍鹰东，何左志老先生，东方海外集团的董建成，都是大人物啊，平时难得一见的，郭永仁正跟他们聊天的时候，包雨刚过来了，郭永仁告了一个罪，就朝包雨刚迎了过去，直接扶着包雨刚的胳膊了，以子侄之礼相待。

　　一屋子的人都看着，都暗自点了点头，不枉老包如此的付出，郭永仁也是知道感恩的人，虽然到了现在的成就，光这一份心意，就非常的难得，不忘本，很好，很不错，他们都是大佬，平常也有自己提携的人，可是没有那一个做到郭永仁这个样子，落落大方，心里不羡慕那是假的。

　　人齐了，大家说说笑笑的都离开了休息室，一起上船了，船是包雨刚的，主要是够大，周围五艘安保船只护卫者，再往外还有安保船只，防护可谓相当的严密。

　　船舱也够大，十个人是松松的坐下来，都端着酒杯聊着天，船开出去一段时间后，就停下来了，霍鹰东就说话了，不说不行，他也是有目的的，上一次大家讨论的话题没有着落，这一次总该给个准信了吧。

　　“各位，让我们一起举杯，欢迎郭永仁小友加入我们，我们到今天十个名额算是齐了”霍鹰东脸上带着笑容说道，大家都笑了笑跟着举起杯来。

　　郭永仁站起来是感谢了一圈，初次进入这个圈子，还是保持低调的好，跟大家都碰了碰酒杯，郭永仁一口干了，表现的非常的豪爽。

　　气氛很轻松，霍鹰东看了一圈，“各位，上次我的提议不知道大家考虑的如何了，我们总不能一直推脱下去吧”霍鹰东看着在场的众人说道。

　　郭永仁看着在场的众人，霍鹰东这句话说出来后，大家都不吭声了，一个个的看着自己的酒杯，郭永仁不清楚是什么事情，跟旁边的徐世勋询问着，徐世勋低声的跟郭永仁解释了一下，郭永仁才明白是怎么回事，原来是邀请大家北上一行，嘿嘿，自己还是沉默是金吧。

　　“霍生，现在都已经九月份了，距离过年没有多长时间了，公司各种事情都到了总结的时候，我们这个时间离开不好吧”郑玉彤笑着说道，婉拒。

　　“霍兄，我们是不是等一等啊，一直以来都是霍兄你催促我们北上，可是那边并没有给出什么话来，我们是不是等等”李家诚看着霍鹰东说道，意思很明白，大家都是商人，你这么积极的推进没用，正主一声不吭，我们去了干什么，能有什么作用，这个道理大家都是非常明白的。

　　“李兄，什么都可以谈，只要大家愿意北上，那么所有问题都可以询问，一定会给大家一个明确的答复”霍鹰东的话有点模棱两可，大家都笑了笑，都不是什么热血青年，这种话是糊弄不了人的。

　　“霍兄，听你的意思，他们是给你什么保证了，可以说了听听吗？”徐世勋敏锐的把握到霍鹰东话里的意思。

　　“徐兄，老人家说过，一国两制，充分尊重我们的生活习惯，政策一百年不变”霍鹰东直接说道，徐世勋摇了摇头，显然霍鹰东的话不能让徐世勋满意。

　　“永仁，你也说说你的看法，你已经加入了我们，也应该表达一下你的意见”包雨刚在旁边说道，其他的人都看着郭永仁，不错，老包说道的不错，目前也就郭永仁没有说过自己的看法。

　　郭永仁想了一下，明白了包雨刚的意思，你到了一定的地位，有些意见是不能隐晦的，必须有一个明确的态度，这关系到今后大家跟你相处的方式。

　　“各位叔叔伯伯，我说话有不妥之处还望见谅”郭永仁先客气了一下，毕竟自己的年纪在那里放着，年轻人，说错什么可以原谅

　　“我郭家也是大陆过来的，对于祖国一统，我是双手赞成，如果有需要，我力所能及的情况下，会尽自己一分心的”郭永仁首先表达了自己的看法，这一点大家还是比较赞同的，都是炎黄子孙，没有人不希望国家强大。


第二百九十章 入场费一千万美金

　　在场的大部分都是从大陆出来的，祖国统一都是支持的，但是，也有一点，担心，都是经历过那个特殊年代的，所有企业国有化，没收资本家的资产，有这个先例在，说不担心是假的，能够走到今天的地步，不少人都是经过几代人财富积累的，一朝什么都没有，怎么会安心。

　　“我的意见很简单，帮忙可以，但现在让我就北上我是反对的，没有世人皆知的政策，我真的害怕，毕竟跟政府比起来，我们也只不过是大一点的蝼蚁而已，想要踩死，分分钟的问题，因此我赞叹李叔的看法，没有明确的说法，我是不会动的”郭永仁将自己的看法直截了当的说了出来，光明正大，说出了自己的担心之处。

　　都点了点头，郭永仁年纪不大，但脑子是清楚的，分得清事情轻重跟民族大义，对于郭永仁的这个态度不少人都是支持的，尤其是那个形象的对比，更是将他们的心声给说出来了。

　　“霍生，公开的政策代表着国家信誉，这一点我们还是放心的，所以，霍生可以将我们的意思转达一下，这个对大家都有好处”何左志老先生说话了，大家都点了点头。

　　现在的情况很明显了，基本上可以说意见比较统一，第一，国家统一大家是支持的，第二，担心被清算没收资产，所以，一切都不明确的前提下，大家是不会有什么明确的动向的，你霍鹰东放心是你的事情。

　　“霍兄，仅凭一两个人的承诺不行，那毕竟是私下里说的，不代表政府承诺，政策公开化对所有人都有好处，到时候不光是我们放心了，相信更多的人都放心了，大家会敢于跟大陆接触，我相信大陆也有这方面的考虑，你可以将我们的担心反映上去”

　　霍鹰东是一阵的头疼，想了想，也是，没有一个明确的政策换谁都不放心，毕竟肯拿全部身家赌一把的人不多，即便自己现在赌了，但有时候也是担心的，“各位，大家的意思我会回去后明确上传，相信不久就会有答案”霍鹰东笑着说道，大家都点点头。

　　霍鹰东当初加入十大富豪可谓是付出了很大的代价，最起码将自己手里的社团势力给全部的舍弃了，资产彻底的漂白，前前后后花费几年的时间才获得了大家的认可，所以，集体的意见由不得他不多多的考虑。

　　霍鹰东不在纠缠这件事了，气氛就彻底的缓和下来了，都放松了不少，这个时候，一个保镖样子的人敲了敲门，包雨刚看到了，就站起身来走了出去，郭永仁则是跟徐世勋两人开始闲聊。

　　很快，包雨刚脸上带着诡异的笑容又进来了，看了一眼郭永仁，看得郭永仁心里一跳，不理解是什么意思，这个时候包雨刚说话了，“各位，今天真是一个好日子，刚刚下面的人汇报说是碰到了赌王的游艇了，想要过来一叙，不知道大家是什么意思”包雨刚笑着说道。

　　“哦，是何兄一家吗？”霍鹰东询问道，他跟何鸿业的关系可是非同一般，交情非常的深。

　　“不是，何兄跟李孝先两人，两人应该是商量什么事情吧，在海上碰到护卫了，就询问一下”包雨刚笑着说道，眼睛飘了一眼郭永仁，郭永仁有点尴尬了。

　　不光是包雨刚，不少人都扫了一眼郭永仁，郭永仁跟何朝琼以及李婉如的事情不是什么秘密，这回好了，两个老丈人聚在一起了，能让他们两个面对面商量的，估计只有商量郭永仁的问题，不少人都笑出来了。

　　郭永仁一阵的尴尬，徐世勋笑了笑，“我记得汇丰慈善晚宴的时候，这两位可是都说过，永仁要是真的能够抱得美人归的话，两人都会送上一份丰厚的嫁妆的，难道是商量嫁妆的问题”徐世勋这话一说完，大家都哈哈哈哈的都笑了起来。

　　这件事不是什么秘密，不过，也确实值得，不少人都羡慕的看了一眼脸上发红的郭永仁，都善意的笑了笑。

　　“怎么样，让不让他们过来，大家表个态吧”包雨刚笑着说道。

　　“跟何兄也很长时间没有见面了，见见也不错”徐世勋笑着说道，说完一拍郭永仁，郭永仁脸上尴尬的笑了笑，看着郭永仁的这个样子，大家都忍不住的笑了。

　　最后，通过了跟两人会面的决议，包雨刚出去交代了一下，又回来了，“趁两位还没有来，我先问问，我们的财神明年有什么计划没有，有点话算上我好了，让我也跟着发发财”霍鹰东笑着说道。

　　霍鹰东这么一说，大家的注意力都放到了郭永仁的身上，别看郭永仁年青，并且是刚刚加入这个圈子，但是，郭永仁的分量不轻，原因就是，郭永仁今天的资产都是他亲手打拼下来的，这一点，你不服不行。

　　“是啊，永仁，有什么好的门路说说”徐世勋在旁边也说道，其他的人，包雨刚，李家诚等都看着他，想知道他的想法。

　　看这个情形自己不拿出来点干货是不行了，想了想，“各位，今年是没有什么了，不过，明年我还真有个计划，是什么我不能说，大家想要入场的话没有问题，入场费一千万美金，保底资金两亿美金，签订免责合同”郭永仁直接说道，脸上带着淡淡的笑意。

　　看着郭永仁的这个笑意，不少人都是吃了一惊，乖乖，大手笔啊，这是要干什么，入场费都这么高，不少人的眉头都皱起来了。

　　“永仁啊，你总要多少给他目标啊，这什么都不说的，让我心里没底啊”徐世勋看着郭永仁认真地说道。

　　“好吧，我说一下使用地点吧，地点是英国，港币不值钱，我想折腾下英镑”郭永仁一脸平静的说了一下，不少人都吸了一口凉气，这是看不起港币的意思了，但是，没有人嘲笑郭永仁的，就凭郭永仁的这个胆子，他们有的只有佩服，最起码他们没有这个胆子。

　　霍鹰东撇撇嘴，郭永仁这个小子真是胆大啊，港币不值钱，这话估计也就他敢这么说了，“我胆小，就不参与了”霍鹰东直接说道，入场费都快一亿港币了，这是豪赌啊，自己还是稳一点吧。

　　不少人都摇了摇头，意思很明白，不参与，不看好郭永仁的行动，这个时候，“永仁，我给你五亿美金，不过要提前两个月通知我，费用你从里面扣好了。”李家诚突然说道，所有人都是心里一动。

　　包雨刚心里就是一动，接着说道，“我也给你准备五亿美金，跟老李的要求一样”包雨刚直接说道，不少人都看着他们两人，这种底气是那里来的，低头思索起来了。

　　徐世勋咬咬牙，麻蛋，拼了，大不了几年白干，“我钱不多，给你准备三亿美金”徐世勋咬牙切齿地说道，郭永仁笑了笑，看了看在场的众人。

　　等了一会，见没有人说话了，“好吧，包叔，李叔，徐叔的我接了，现在关闭通道”郭永仁淡淡的说了一句，不少人都是心里一紧，感觉错过点什么，但是，想了想，没什么好后悔的，这么一大笔资金，真的抽出来，自己明年可是什么都不要做了。

　　四个人是挨着坐的，郭永仁看了看，刚想要说话的时候，包雨刚被叫出去了，郭永仁就做的李家诚跟徐世勋的中间了。

　　“李叔，徐叔，现在就可以准备了，等我通知，十二月底以前，这一次，我可是抽调了十亿美金”郭永仁小声的跟李家诚还有徐世勋说起话来。

　　听到郭永仁这么说，两人多少的放心了一点，看来郭永仁是有计划的，并且自己也投入了这么多，有计划就好办，认真的听着郭永仁的安排。

　　包雨刚出来了船舱，来到了甲板那里，何鸿业跟李孝先两人上船来了，离着老远何鸿业就笑着说话了，“包兄，今天真是有缘啊，我们可是好久没见了”何鸿业大声的说着跟李孝先两人上船。

　　“是啊，很久没有跟何兄还有李兄坐坐了，这茫茫大海中能够相遇，真是缘分不浅啊”包雨刚也笑呵呵的将他们迎了上来。

　　三个人相互的握了握手，“包兄，你这是家人聚会吗？”李孝先询问了一句，包雨刚笑着摇摇头。

　　“今天我们十个人开会”包雨刚笑着说道，这么一说，何鸿业跟李孝先就明白了，这里的十个人才算是香港最顶尖的圈子，没有之一。

　　“那，我们这是不是打扰了你们聚会”何鸿业笑着说道，他理解这里面的分量

　　“不用，大家都是熟人，并且还都是你们两个的熟人，大家聚聚好了”包雨刚笑着说道，何鸿业跟李孝先没有听出包雨刚话里的意思，跟随者包雨刚就往船舱走去。

　　三个人一进入船舱，何鸿业跟李孝先的眼睛就是一眯，角落里郭永仁跟李家诚还有徐世勋三个人在低声的说着什么，郭永仁在说着李家诚跟徐世勋听着，很明显在算计着什么，两人相互的看了一眼，都看出彼此眼中的那一丝惊愕来。


第二百九十一章 我会尽量的控制自己的

　　看见包雨刚跟何鸿业还有李孝先进来了，郭永仁就不说了，三个人都站起来了，徐世勋在郭永仁的耳边说道，“你两个老丈人来了，什么感觉”说完后嘿嘿的笑了起来，郭永仁的脸上一阵的尴尬。

　　大家相互的问好，何鸿业查了一下人数，心里一痛，果然，算是郭永仁正好十个人，想不到郭永仁已经进入了这个圈子了，如此的速度，三年后自己恐怕还真的压制不了他了。

　　“各位，今天打扰各位聚会了，恕罪，我先罚一杯”何鸿业非常的爽快，端起杯子一口干了，李孝先也是一样，跟大家都碰了一杯，大家笑着也一起干了，都认识，可以放开了谈话。

　　现在自由活动，郭永仁想了一下，端着酒杯过去，分别敬了何鸿业跟李孝先一杯，然后走出了船舱，到甲板呼吸一下。

　　“霍兄，那小子什么时候加入的”何鸿业跟霍鹰东的关系很不错，两人坐在一起说话

　　“何兄，就是今天，今天算是正式欢迎他进来”霍鹰东笑着说道，何鸿业撇撇嘴，这小子的动作真快啊。

　　那边李孝先跟郑玉彤坐在一起说话，两人关系还是比较近的，话题跟何鸿业的一样，离不开郭永仁，“老李，郭永仁的路子已经彻底的打开了，是宛如的良配，你可不要办糊涂事啊，要知道，今天过后，多的是人希望你跟何兄两人办出什么糊涂事来”郑玉彤点了一下李孝先，李孝先点了点头。

　　郭永仁在船头吹风，看着蓝天白云，感觉心胸一阵的宽阔，“这么自在啊”一个声音从旁边想起，郭永仁转过身来一看，是李兆基，笑了笑。

　　“李叔这么好的兴致啊”郭永仁笑着说道，李兆基摇头苦笑了一下。

　　“永仁，你现在还收楼吗？”李兆基询问了一句，这也是没有办法，准备了一个大项目，现在自己的资金有点紧张，必须要抛售点了。

　　“李叔有什么好的介绍吗？”郭永仁笑着问道，自己的现金可是非常充沛的。

　　“你的保护伞大厦对面祥云大厦跟富贵大厦，有没有兴趣”李兆基直接说道，郭永仁一愣，紧接着就笑了，不愧是十大富豪圈子里的，一出手就两栋大厦，够豪气。

　　“当然，李叔可要给我一个优惠的价格哦”郭永仁笑了，这两栋大厦郭永仁知道，虽然年代有点老，但是位置相当的不错。

　　“两栋楼两个亿如何”李兆基直接说道，郭永仁笑了笑，这两栋楼都比保护伞大厦矮几层，而且已经是二十年以上的老楼了，两个亿不算什么，虽然自己可以压价，但是没有那个必要，都是有身份的人，再一个估计李兆基也是一时的手紧罢了。

　　“好，就按照李叔说的办”郭永仁笑着说道，举起了自己的酒杯跟李兆基碰了一下，李兆基点了点头，不错，郭永仁虽然年纪不大，但是，办事够大气。

　　“好，我谢谢永仁了，欠你一个人情”李兆基直接说道，跟郭永仁再一次的碰了一下酒杯，两人谈好后，直接交给下面的人办理就可以了，不需要操心什么。

　　“永仁，你那个计划，有多少把握”李兆基询问道，还是忍不住自己心里的好奇，询问了出来。

　　“六层”郭永仁直接说道，李兆基摇头苦笑了一下，六层把握就敢投入这么大，不得不说郭永仁的胆子真的是很大。

　　“佩服”李兆基说了一句，岔开话题，两人开始闲聊起来，一番交谈后，郭永仁发现李兆基是一个非常健谈的人，两人有说有笑的。

　　过了一会，何鸿业跟李孝先就告辞了，他们不是这个圈子里的人，呆了这么长时间已经不错了，很知趣的告辞了，包括郭永仁在内，一直将他们送上船去。

　　何鸿业跟李孝先两人返回船舱，各自倒了一杯酒，“李兄，你说，我们两个争执有意义吗？”何鸿业苦笑着说道，李孝先也是一阵的无奈，做梦都没有想到郭永仁竟然会进入这个顶级的圈子里面。

　　“何兄，我认为我们需要联合一下，最起码，要断绝那些有心人的心思，你说呢”李孝先看着何鸿业说道，这一番话也是下了不少的决心的，何鸿业点了点头，举起杯子，两个人碰了一下。

　　“永仁，看来你好事将近啊，到时候别忘了送一份请帖过来，我给你准备一个厚礼”李家诚笑着打趣到，其他的人都哈哈哈的笑起来了，郭永仁摸摸自己的鼻子，没办法，谁让自己的年纪最小。

　　郭永仁抽空跟包雨刚交代了一下，包雨刚点了点头，郭永仁既然是有计划的，那么更加的可以放心了，让郭永仁放心，钱会准备到账的，郭永仁点了点头。

　　中午大家在船上吃的午餐，平时大家难得聚会，聚会了也是可以商谈合作的，同时可以好好的放松一下，释放一下压力，一直到下午，大家才开始返回港口。

　　想知道十大富豪都是谁很简单，看一下马会的名誉董事就知道了，上面只有十个人，永远只控制在十人之内，你只需要出一笔慈善费用，就可以加入，在场的基本上都是马会的慈善董事，金额不多，也就三千万港币，这点钱不算什么，负责这件事的是徐世勋，在船上的时候，郭永仁就将一张五千万的支票给了徐世勋。

　　马会的股份非常的贵，那是对外，对内，股份牢牢的控制在十大富豪的手里，有着绝对的控股权，内部转让一下，非常轻松的事情，名誉董事看得并不是你的股份多少，而是一种身份，三千万的慈善基金，这个是不退的，两千万的股份，不能流通，这个在你离开十大富豪圈子的时候，是要交给圈子里的人的，这一点是惯例。

　　下了船，大家相互告别，各种坐车离开了，郭永仁直接返回了家里，今天真是收获颇丰啊，李家诚，徐世勋都跟郭永仁讲解了不少的事情，高层游戏怎么玩，郭永仁多多少少的也知道了一点，晚上叫齐人，在家里一起喝了一杯。

　　第二天一早，郭永仁罕见的没有起床跑步，而是睡了懒觉，原因是昨天晚上喝大了，高兴吗，一时没有控制住，可是，郭永仁也没有休息成，因为李婉如一大早就过来了。

　　昨天李孝先回去后，一个人在书房内想了不少的事情，晚上吃饭的时候，多多少少的点了点李婉如，让李婉如没事的时候去找郭永仁，不要一个人待在家里，郭永仁快要离开香港了，李婉如肯定是想要跟郭永仁天天腻味在一起，现在知道郭永仁快要离开的消息，那里能忍得住，这就是李孝先的算计，李孝先也是被逼的没办法了。

　　方伯上楼跟郭永仁说了一声，郭永仁想了想，就让李婉如上楼了，郭永仁并没有起床，而是靠着床，身上懒懒的不想动，李婉如推门进来了，打开了卧室的门，就是一皱眉，对着自己的小鼻子扇了扇，一屋子的酒气。

　　二话不说，直接去拉开了窗帘，并且打开了窗户，跑跑屋里的酒气，“你怎么喝这么多啊”看着郭永仁说道，一脸的关心。

　　“昨天高兴，不知不觉的就多喝了点”郭永仁笑着说道，李婉如白了郭永仁一眼，走出来了卧室，到外面给郭永仁端过来一杯水，听得出，郭永仁的声音有点沙哑。

　　一杯水喝下去，郭永仁感觉好受多了，看了看李婉如，感觉非常的不错，身边有一个贴心的女人就是不一样，“来，让我抱抱”郭永仁笑着说道，李婉如就是脸上一红，两人虽然已经偷吃了禁果，但是李婉如还是有点放不开。

　　扭扭捏捏的过来，被郭永仁一把就拉到了怀里，在李婉如的脸上亲了一下，李婉如的脸上更加的红了，看得郭永仁是色心大起，手就控制不住的开始行动了。

　　李婉如对郭永仁根本就没有抗性，简单的挣扎抗拒几下，就被郭永仁给解除了武装，雪白靓丽的身体就呈现在郭永仁的眼前，在郭永仁的老练手法下，很快就迷失了，郭永仁一翻身，直接扑了上去……

　　外面的空气进来，吹散了满屋的靡靡之气，只留下两个人相依偎着享受着事后的愉悦，郭永仁想了想，看了看怀里的佳人，“宛如，有件事我跟你说一下，你不要生气”郭永仁低声地说道。

　　李婉如点了点头，继续趴在郭永仁的胸膛上面，听着郭永仁说话，“宛如，跟朝琼做好姐妹好不好”郭永仁还是将这件事说了出来。

　　李婉如抬起头来，看了看郭永仁，抬手狠狠的在郭永仁的腰上拧了一下，疼得郭永仁直吸凉气，看着郭永仁痛苦，李婉如才松开手，“早就知道你对朝琼姐没按好心”李婉如直接说道，郭永仁只能是苦笑了。

　　“你是不是将琼姐吃掉了”李婉如直接询问道，对于这件事李婉如还是有预感的，郭永仁点了点头，“啪”的一声，李婉如在郭永仁的胸膛上面打了一下。

　　李婉如长长的叹了一口气，“我就知道有这么一天的”说完后，用一种哀怨的眼神看着郭永仁，看得郭永仁心里一阵的不舒服，直接将李婉如拉过来，拉倒怀里抚摸着。

　　“宛如，我不想骗你，有时候，我真的控制不住自己，不过，有你们后，我会尽量的控制自己的”郭永仁低声地说道，安慰着李婉如，同时心里长长的出了一口气，这一关算是过去一半了。

　　“我心里很不爽，今天你要陪我逛街”李婉如直接说道，郭永仁点了点头

　　“好，今天不管什么事情都推了，就陪你好不好”郭永仁直接说道，李婉如这才好过了一点，心里对郭永仁的花心真的也是一阵的无奈。

　　两个人腻味了一阵，就起床了，到洗手间内清洗了一下，这一次，郭永仁很好的控制了自己，没有胡来，很快，穿好了衣服，两人就下楼了。

　　看了看表已经是十点多了，李婉如直接去打电话了，郭永仁看到了也不在意，以为她往家里打电话呢，走到外面跟方伯交代了一声，中午多做一点，方伯笑了笑，就去厨房安排了。

　　时间不长，李婉如出来了别墅，来到郭永仁的身边，“我刚刚给琼姐打电话了，她一会过来”李婉如直接说道，郭永仁一阵的苦笑。

　　“你敢做不敢认吗？”李婉如看着郭永仁说道

　　“走吧，没有什么敢认不敢认的，只是担心你们两个尴尬罢了”郭永仁笑着说道，李婉如撇撇嘴，想要说点什么的时候

　　“走吧，陪我散散步”郭永仁说道，一个人往前走去，李婉如快步走了几步，抱着郭永仁的胳膊一起散步，慢慢的就走到了沙滩那里。

　　“宛如，明天我就要忙了，视察完几个公司后，我就要离开香港一段时间”郭永仁直接说道，提前跟她们说好自己离开，省得到时候麻烦。

　　“又要离开”李婉如就是一阵的不舒服，郭永仁回来可是没有多长时间，还没有在一起多长时间就又要离开，心里很不是滋味。

　　“是啊，趁着年轻，我必须要打下一个大大的帝国，不然怎么娶你们”郭永仁笑着说道，李婉如的脸上就是一红。

　　“人家又没有说要嫁给你”李婉如红着脸说道，郭永仁一笑，小丫头还嘴硬

　　“那好，我光娶阿琼好了”郭永仁笑着说道，话音刚落，腰间就传来了一阵的疼痛，李婉如不爽了。

　　两个人打打闹闹的完了一阵，开始往回走，刚回到了别墅，何朝琼就到了，李婉如看到何朝琼来了，就直接扑了过去，心里有了主心骨了，拉着何朝琼直接坐到沙发上了，郭永仁笑笑，直接去泡茶了，泡了一壶茶水端了过来。

　　“你出去吧，我们女人要说话”李婉如直接说道，郭永仁看了看两人，站起来出来了，女人的事情还是少搀合的好，不过，她们自己说通了更好，自己可以省不少的心。


第二百九十二章 临死还算计

　　欧洲，法国，法国的雇佣兵可谓是全球知名，参加了雇佣兵，通过训练，并且任职两年后，你可以用钱换自己的自由之身，并且拥有法国护照，法国靠着这个制度，只用很少的钱就拥有了几十万战斗人员，不可谓不精明。

　　一个亚洲男子一脸坚毅的走向了报名地点，这里是自己唯一的机会了，很快就填写了报名表，然后拿着通知单去体检了，报名表上面写着两个字，王强。

　　时间倒回，刘希林那一天答应了刘金城要收拾掉王强，可是，半路上刘希林就改变主意了，海边渔村，一个很隐秘的房间内，桌子上面放着不少的菜，还有酒，两个人吃吃喝喝，脸上带着笑意，说说笑笑的，很快一瓶酒都喝完了。

　　“林哥，有什么你直接说吧，我有心里准备”王强笑着说道，刘希林在成长，王强也在成长，这一次的计划，很多方面都是王强直接出面办理的，可见王强的能力。

　　刘希林笑了笑，看了看王强，“你心里想的，是不是我要杀你了”刘希林直接将话给挑明了，将这件事彻底的放到了桌子上面。

　　“怎么，我猜错了吗？”王强笑着说道，脸上的表情没有变。

　　“没有，最起码我来之前心里想着的就是这件事，不过，我改变主意了”刘希林直接说道，王强一愣，不知道刘希林是什么意思。

　　王强也不是白痴，肯定不会束手就毙的，也有自己的安排，这里虽然隐秘，但是，王强并不是一点反抗余地没有，王强并不想走到这一步，可是现在已经由不得他们了。

　　刘希林从口袋内拿出来一张卡，放到桌子上面，“这里还有六十万，算是我的私房钱了，除了这个，我算是口袋空空了”刘希林说完后，端起酒杯直接喝了一口，长长的出了一口气。

　　王强看着刘希林，不知道刘希林搞什么，“强子，我们两个算是臭味相投，也都祸害了不少的女人，该享受的也都享受了，可是这一次，我们真的没有必要自相残杀了”刘希林看着王强继续地说道，王强一声不吭。

　　“这个村子里，你埋伏了三个抢手，我知道”刘希林说完后，王强的脸上就是一变，不过，还保持着冷静。

　　“我爷爷或者你家人的意思很明白，拿着你或者我的头去跟郭永仁讲和”刘希林说到这里嘿嘿的笑了一下，这种事情在豪门大院内可谓是司空见惯，豪门之间不会轻易的开战，唯一的方法就是拿出避免开战的诚意了，这在刘希林看来，完全是老式思想，根本就要不得。

　　“他们的思想秀逗了，郭永仁根本不会给他们这个机会，斩草不除根春风吹又生，这个道理他们忘了，或者说，他们抱着一种自我感觉这么认为的”刘希林喝着酒慢慢的说着，王强陪着，也是一口一口的酒喝着。

　　“我们跟郭永仁算是斗了这么多年来，可以说是完败，从狗哥跟雄哥的失败就可以看出来，我们的计划被郭永仁掌握的清清楚楚，其他的人有那么一点的可能性会放过，但是，你我肯定是不能放过的”刘希林直接将杯子里的酒干了，王强拿起酒瓶给刘希林倒上。

　　“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成，古人诚不欺我，我们做事不密，现在到了吃结果的时候了”刘希林说道。

　　“我是怎么都跑不过着一劫了，但是，你可以”刘希林说完后眼睛凶狠的盯着王强。

　　“第一，一直以来郭永仁都不怎么在乎你，第二，估计针对我南洋集团以及我的布置已经展开了，我死不要紧，但是，你可以活下来，今天你出来直接离开香港，还有活路，我是败了，但是，你活着，我就没有失败到家”刘希林看着王强，一脸认真地说道。

　　“你要忍着，家不能回，就当成人间蒸发，留着青山在不怕没材烧，我是赌一把，郭永仁一日不死，你就不能行走在阳光下，不能跟你家人相认，所以，你必须干掉他，这个生机，我给你，就看你怎么选择了”刘希林看着王强说出了自己的计划。

　　王强苦笑了一下，看着刘希林，“林哥，离开了家里面的支持，你认为我做生意能超过他郭永仁吗，你就算是给了我生路，我怎么生，以郭永仁的秉性，他会放过我吗？”王强看着刘希林，一脸平静地说道，王强对郭永仁也是非常了解的，敌人才是最了解你的人，这句话真的是一点不错。

　　刘希林笑了笑，摇摇头，“强子，这两年虽然你也成长了，但是，跟我比起来你还差一点，这一点你承认吗？”刘希林直接说道。

　　“我承认”王强直接说道，抡起算计，刘希林真的比自己强，都到了这个地步了，没什么不可以说的，看不清自己，只会死的更惨。

　　“郭永仁犯了一个错误，那就是小看你了，这个就是他犯下的错误，当然，他也小看我了”刘希林笑了笑，脸上一片的苦涩。

　　“所以，这一线的生机就出现了，你听着……”刘希林将自己的计划都讲了出来，然后看着王强，剩下的就看王强选择了。

　　王强皱着眉头想了一下，不错，刘希林说的确实是自己的一线生机，除此之外别无他路，看着刘希林，认真的点了点头，两人的杯子里又倒满了酒。

　　“以后的日子就看你自己了，你死了，那就是他郭永仁洪福齐天，你不死，那就是他郭永仁倒霉，成功率只有三成，强子，苦了你了”刘希林看着王强苦笑着说道。

　　“哪怕只有一成，也必须试试，今天的酒算是我提前给林哥送行了”王强平淡地说道，他也是有决断的人，既然决定了，就没有回头路了。

　　“好，我带来的那个护卫，以及你的那三个抢手，一会一个不留，相信过不了多长时间，我就到那边了，这个世界上没有一个活人知道你的存在，一路好运”刘希林举杯说道，王强也举起了自己的酒杯，两人碰了一杯，眼睛里都是苦涩。

　　时间不长，王强召集过来自己带来的三个抢手，宣布讲和了，降低了三个人的戒心，谈笑间跟刘希林一起动手结束了三人的性命，转手，刘希林将刘金城派给他的那个保镖也处理掉了，当着王强的面。

　　两个人开始动手挖坑，都是少爷出身，根本就没有干过什么体力活，费了很大的功夫才算是挖好了坑，将四具尸体给拖过来，直接开始掩埋，累得两人是一身的大汗，完事后回到屋里坐下来呼呼的喘气。

　　“好好的锻炼你的体力吧，你的体力越好，我们的胜算就越大”刘希林直接说道，王强苦笑着摇摇头，自己的体力真的是一个大问题。

　　“明天就开始，我会不间断的练习的”王强认真地说道，刘希林笑了笑没吭声，王强算是自己布下的最后一个棋子了，一个可以给自己报仇的棋子。

　　拿起桌子上面的酒瓶，刘希林一口气干了几口，将酒瓶递给了王强，王强也喝了几口，直接干了，随手将酒瓶就扔了，两个人笑了笑，彻底的分开了，刘希林对外宣称干掉了王强，王强彻底的隐藏在暗中了。

　　王强并没有离开的离开香港，不过，王强确实按照刘希林说的那样，彻底的隐藏起来了，没有多长时间，关于自己已经死亡的消息就传来了，王强将自己藏得更加深了。

　　一直到南洋集团满门被海盗杀死的消息传来，王强才隐姓埋名的踏上了前往法国的路，走的是偷渡的路线，一路上可谓是吃尽了苦头，这些苦头都换成了深深的仇恨，对郭永仁的仇恨。

　　这个世界上没有人知道王强还活着，王强要是能够在佣兵内活下来，肯定会回来跟郭永仁死磕的，两人没有缓解的余地，可惜，这些事情，郭永仁根本不知道，刘希林做的太彻底了，临死还算计了郭永仁一把。

　　此刻的郭永仁正陪着两位美女逛街，进入两个女人都是心里不爽的，想要左拥右抱不是那么简单的。

　　这个衣服不错，买。

　　这个首饰不错，买。

　　这个营养品不错，买

　　这个包包不错，买

　　两个女人发疯式的狂买，发泄着心里的不爽，郭永仁只能摇头苦笑了，知道两人心里有气，买吧，看你们能花多少，少爷我其他的不多，就是钱多，买，我让你们买。

　　两个人的车子后备箱都装满了，连车子的后座都放满了各种的包装袋，这才算是告一段落，看了看时间，跟郭永仁打个招呼，各自坐车回家，将郭永仁给留到了大街上面，郭永仁看了看，这是女人啊，算了，现在没时间跟你们计较，等我抽出来时间，非要好好的调教不可。

　　方战斗跟王大军两人看着郭永仁，努力控制住没有笑出来，郭永仁看了看他们，“想笑就笑吧”说完自己先笑了，方战斗跟王大军也跟着笑了起来，发动车子，直接回家了。


第二百九十三章 安吉拉

　　第二天一早，郭永仁早早的起来了，直接开始了锻炼，跑步，沿着私人沙滩就开始跑步了，同样，一直跑到了传功石那里，停了下来，看着空空的石头，也不知道师傅跑去那里，到现在一直了无音讯，郭永仁长长的叹息了一声。

　　拉开架子，开始认真的打着太祖长拳，一招一式的非常的认真，连续练习了两遍这才停了下来，伸伸胳膊抻抻腿，开始往回跑，一路跑回家里，直接上楼洗澡，现在郭永仁身上已经很少有腥臭气了，但是，郭永仁明白，自己的拳法还不到家，必须勤加练习。

　　洗完澡，换了一身衣服下来，开始吃早餐，吃完了早餐就直接坐车出去了，开始巡视公司了，郭永仁已经打算好了，巡查完公司，就直接出发，前往美国，然后日本，最后台湾，然后回家。

　　三天的时间，郭永仁的生活非常的规律，将亚视，电影公司，置业公司，银行，食品公司，安保公司等，都一一的走了一遍，各个公司现在都运行良好，周文超跟关度，现在身边多了两个保镖，他们不知道的是，暗地里还有一组，一明一暗，同时进行。

　　前往美国的机票已经订好了，这一次自己一个人去，方战斗他们虽然不放心，但是，这一次郭永仁打定主意了，倒不是心疼钱，而是因为语言的问题，虽然方战斗跟王大军他们都懂一点，但是，并不能够正常的交流。

　　郭永仁吃完了晚餐，算了算时间，在客厅喝了一会茶水，就直接上楼了，前往自己的书房，进入书房，先给自己点燃了一根烟，然后开始打电话，电话是打给荷莉的，有荷莉给自己介绍的人选，郭永仁还是比较放心的。

　　很快，电话就通了，还是那句标准的问候，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，郭永仁忍不住的笑了一下。

　　“荷莉，是我，忙吗？”郭永仁轻声的说道

　　“哦，郭，怎么想起来给我打电话了”荷莉询问道

　　“荷莉，我上次跟你说了，我要去美国一趟，建立我的分部”郭永仁直接说道，提醒一下荷莉，上次已经说过了。

　　“对，看我这个记性，最近忙的有点晕头转向”荷莉直接说道，跟郭永仁没什么好客气的。

　　“机票我订好了，明天的飞机，直飞洛杉矶”郭永仁直接说道

　　“上帝啊，郭，你把票退了吧，我的那个朋友在纽约，你应该换成直飞纽约的”荷莉笑着说道，郭永仁一愣，苦笑了一下。

　　“好吧，我明天去换一下，就只能到后天了”郭永仁直接说道

　　“你明天等我电话吧，我给你电话了你在行动好了”荷莉直接说道，郭永仁笑了一下。

　　“那好吧，我明天等你的电话”郭永仁直接说道，能在家多待一天也好，就当是放松了，跟荷莉闲聊了几句，电话就挂断了，郭永仁看了看电话，笑了笑，就直接去休息了。

　　荷莉揉揉自己的头，想了想，笑了笑，拿起电话开始拨号了，时间不是很长，电话通了，“你好，那位”直接说道，荷莉先是一愣，紧接着就是苦笑。

　　“极点了，你还不醒吗？”荷莉直接说道，电话沉默了一下

　　“哦上帝啊，荷莉，你个工作狂会给我打电话，今天是愚人节吗？”电话里的女人一阵的说话，荷莉将电话拿开离自己远一点，电话里的人唠叨的让人受不了。

　　“说完了吗？”荷莉直接说道

　　“见鬼，荷莉，你竟然敢不听我说话，你刚刚是不是把电话远离了”电话里的女人显然非常的了解荷莉的秉性。

　　“安吉拉，你真是太了解我来”荷莉笑着说道，电话那边是一阵的沉默，显然是对荷莉的回答没招了

　　“说吧，什么事情，我还要继续睡觉”安吉拉有气无力的说道

　　“我有一个朋友要到纽约，他对美国不熟，需要一个向导，并且是一个大富豪，出手非常的大方，怎么样，有没有兴趣”荷莉微笑着说道，引诱者安吉拉

　　“哦，荷莉，你给我老实交代，这个人跟你什么关系，一般的人你是不会想到我的，老师交代”安吉拉兴趣来了，根据自己对荷莉的了解，普通关系，肯定不会找到自己这里来的

　　“我不是说了吗，是朋友，你的公司是咨询公司，我这是给你拉客户，明白吗？”荷莉揉揉头，混蛋，怎么自己的朋友都对自己这么的了解，这还能好好的玩耍吗。

　　“你的朋友，你不要告诉我他是一个年青的男人，并且还没有结婚”安吉拉拿过来一个枕头垫在自己的背后，笑着跟荷莉说道，电话里是一阵的沉默，安吉拉的兴趣更加的大了

　　“上帝啊，不会真的让我猜对了吧”安吉拉这一次是真的有点吃惊了，荷莉在她们这个小圈子里面是出了名的要求高，并且为了自己的婚姻直接开始从基层做起，相当的个性，难道这个就是她的真命天子，不会这么巧吧，安吉拉开始了脑补

　　荷莉揉揉自己的头，对于安吉拉真的是无语了，“安吉拉，你猜对了一半，他确实年青，也很富有，但是，他的家庭跟我的家庭，很难让我们走到一起，我这么说你明白了吧”荷莉苦笑着说道。

　　安吉拉这次真的明白是怎么回事了，“OK，你想让我怎么帮他”安吉拉理解荷莉的意思，也知道荷莉的家庭是什么样子，也就不再纠缠这个问题了。

　　“他这次过去应该是开辟美国分部的，具体的我也不清楚，你到时候看着办吧，你的咨询公司状况我会跟他说的，相信他会给你一个单子了”荷莉笑着说道。

　　“OK，你将他的联系方式给我，我会跟他联系的”安吉拉直接说道，行动派，一点都不拖拉。

　　荷莉给了安吉拉郭永仁的电话，“安吉拉，你公司的事情我还没有跟他提过，明天我会跟他说，你明天在跟他联系吧”荷莉直接说道。

　　“OK，谢谢你荷莉，说老实话，我最近的日子有点不好过，家里放出话了，今年我如果没有起色，必须回家里接受安排，同时断了我好几个客户，我最近都快愁疯了”安吉拉语气有点痛苦地说道。

　　“不会吧，出什么事情了吗？”荷莉直接询问道。

　　“安东尼奥给我打电话了，很抱歉，是他家里的问题，催促他要结婚，虽然我们两个都不愿意，但是，家里的压力我们扛不住”安吉拉直接说道，安东尼奥是他的未婚夫

　　“安吉拉，说真的，安东尼奥不错，他会是一个合格的丈夫的”荷莉安慰着说道，跟安东尼奥也认识。

　　“是的，这也是我没有发疯反对的原因，看情况吧，如果真的没有办法，我就只能回家老老实实的结婚了，你的这个朋友算是我最后一个客户吧，希望他能够给我带来惊喜”安吉拉兴趣大减地说道。

　　“安吉拉，这个很需要考验你的能力，说不定这还真的是你的转机”荷莉有点认真的说道

　　“哦，你给我仔细的说说”安吉拉来了精神了

　　“他是亚洲人，香港人，我调到香港以后认识的，很厉害，短短几年的时间，依靠自己的能力，香港，台湾，日本，英国，北大陆，都建立了他的分公司，创下的财富不次于你家族”荷莉对安吉拉的家族非常的了解，给了一个非常形象的对比。

　　“这么优秀，荷莉，放过了有点可惜啊”安吉拉说道，知道荷莉不会跟自己说笑的，既然这么说了，那么这个人肯定很厉害。

　　“但是，他有一个很大的问题”荷莉揉揉自己的头，脑海里显现出郭永仁的样子，心里默默的一阵叹息。

　　“是什么”安吉拉询问道

　　“花心，对女色的抵抗力真的很差，尤其是美女级别以上的，基本上没有抗性，做朋友可以，做老公的话，上帝作证，我目前是难以忍受的”荷莉摇摇头说道，电话内传出来安吉拉的笑容。

　　“狠好，我想我知道怎么做了”安吉拉直接说道，荷莉摇摇头，知道安吉拉理会错自己的意思了。

　　“安吉拉，你理解错我的意思了，我的意思是他花心是不错，但是，他的生意不允许任何女人插手，最起码现在我没有看到插手他生意的女人，明白我的意思吗？”荷莉直接说道，你玩可以，但是，如果你有其他目的的话，那就不好玩了，郭永仁很精明，到时候谁吃亏还不一定呢。

　　电话里一阵的沉默，显然安吉拉在思考，过了一会，“谢谢你荷莉，我明白了”安吉拉认真地说道，荷莉这才放心，两人闲聊了几句后挂掉了电话。

　　安吉拉跟荷莉可以是说是好朋友，好闺蜜，两家可以说是世交，安吉拉也是比较独立的一个女人，多年前，荷莉为了自己的婚姻进入职场打拼，安吉拉则是自己创办了一个咨询公司，利用自己的优势，为企业项目进行牵线，开始自己的打拼。


第二百九十四章 你有这个潜力

　　安吉拉之所以这么做是对家里安排他婚姻的抗议，安东尼奥跟安吉拉认识，两人都是好朋友的关系，偏偏两家人想要将他们撮合到一起，安排了他们订婚，两人都不喜欢这样，虽然两人都对对方没有意见，但是，非常反对家里的安排。

　　于是，两个人都离开家里，在外面来创业，到目前为止，安东尼奥的电子公司因为规模小，还算勉强维持，安吉拉的咨询公司已经差不多要完了，不是安吉拉不努力，而是家里断了她好几个大客户，安吉拉目前算是强撑着。

　　荷莉作为安吉拉的好闺蜜，当然想要帮一把，郭永仁不差钱，但是，到了美国可以说是什么都不知道，有安吉拉在旁协助着可以少走不少的弯路，算是给安吉拉一个生意，同时也解决了郭永仁的问题，可谓是双赢。

　　第二天算了算时间，荷莉的电话就给郭永仁打过来了，电话里详细的介绍了一下安吉拉公司的情况，郭永仁就明白怎么回事了，答应下来了，同时，荷莉还给了郭永仁一个美国光辉国际的联系电话跟联系人托比，有需要可以直接联系，郭永仁表示了感谢，同时两人又在电话里腻味了一阵才算是挂掉了电话。

　　郭永仁喝了杯茶水，想一下自己还有没漏掉的事情，突然，郭永仁愣住了，尼玛，还真的想起来一件事，那就是答应关于何朝琼留学的事情。

　　思考了一下，拿起来电话，开始拨号，时间不长，电话就通了，“你好，这里是何府”一个年老的声音传来。

　　“你好，我找一下何朝琼，我叫郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的名字

　　“好的，请稍等”年老的声音说道，他很清楚这个叫郭永仁的人是谁，这几天家里提到最多的就是这个名字。

　　管家直接到了二楼，敲了敲何朝琼的房间，“进来”何朝琼说道，管家就推门进去了，何朝琼正在整理自己的物品。

　　“小姐，一个叫郭永仁的打电话找你”管家看着何朝琼说道，何朝琼就是一愣，他怎么会打电话找我，真是太阳从西边出来了。

　　想归想，还是跟着管家下楼去接电话了，客厅内不少人都盯着何朝琼看着，现在郭永仁跟何朝琼的关系基本上算是挑明了，家里人都非常的清楚，尤其是昨天何朝琼拎着一堆的东西回来，可是让人很是羡慕，都是名牌啊，虽然他们每个人每个月都有零花钱，但是一次性买这么多，还是会很心疼的，何朝琼买这么多，不用说，肯定不是自己掏钱，问题来了，不是何朝琼掏钱，那肯定是有人掏钱了，郭永仁的可疑性最大，让家里人都是一阵的羡慕。

　　“是我，找我什么事情”何朝琼直接说道，没有什么好声好气，家人都在旁边，其他的话说不出口来，何朝琼的脸皮很薄的。

　　“中午请你吃饭，有没有时间”郭永仁直接说道

　　“中午”何朝琼说了一句，想了想。

　　“好吧，在哪里见”何朝琼询问道

　　“我在家等你，随便有点事情跟你商量一下”郭永仁直接说道，何朝琼沉默了一下

　　“好吧，我一会过去”何朝琼说完就直接挂掉了电话，然后人上楼了。

　　上楼收拾一下，就直接下楼了，要出去，这个时候，她的妹妹说话了，“姐姐，这次你回来能不能给我捎一个大熊”何朝琼一愣，笑了笑，“好”说了一句就出门了，其她的人都笑了笑。

　　电话挂掉后，郭永仁笑了笑就走出来了别墅，找到了方伯，“方伯，中午让厨房多加点菜，有朋友要过来，女的”郭永仁笑着说道，方伯一听也笑了，点了点头去厨房安排了。

　　郭永仁则是往车库走去，陈文辉正在那里洗车，现在家里能开的车子就两辆了，一辆是方伯的车子，一辆是刚刚买的大众。

　　“文辉，一会洗完车帮我去订一张明天飞往纽约的机票，头等舱的”郭永仁笑着说道，跟陈文辉两人很谈得来，说完后，掏出烟来扔给陈文辉一根。

　　“好的，少爷”陈文辉一边说一边接过来香烟，直接给郭永仁点上，然后自己才点上，加快了速度。

　　不到一个小时，何朝琼就过来了，郭永仁亲自到车库那里迎接，何朝琼下车后给了郭永仁一个白眼，“叫我来干什么”何朝琼询问道。

　　郭永仁笑了笑，“走，到我书房”郭永仁直接说道，两个人就直接往别墅走去，“方伯，给我们来一壶茶水”郭永仁说道，方伯笑了笑去忙了，郭永仁跟何朝琼是直接上楼。

　　很快，方伯就送茶水过来了，放下来茶水就离开了，关上了门，郭永仁端起来茶水给何朝琼到了一杯，然后又给自己倒了一杯茶水，“请”说了一句，端起来茶水开始喝。

　　何朝琼喝着茶水不吭声，想看看郭永仁的葫芦里到底卖的是什么药，“你要去美国”郭永仁说了一句，何朝琼一愣，不过还是点了点头。

　　“能不能不去”郭永仁说了一句，眼睛看着何朝琼。

　　“给我一个不去的理由”何朝琼直接说道，双眼看着郭永仁

　　“很简单，你老公我不同意”郭永仁直接说道，何朝琼脸上一红，抓起沙发的靠垫就朝郭永仁扔了过去，郭永仁一把接住，笑了笑。

　　“我还没有嫁给你，别自作多情”何朝琼直接说道，这个花心大萝卜，一句话就让我改主意，那有这么便宜的事情。

　　“我说真的，我有事情请你帮忙”郭永仁站起来做到何朝琼的身边说道，说完后看着何朝琼。

　　“你郭大少还有事情需要我帮忙吗，我怎么那么的不相信”何朝琼也是一个聪明人，不相信这里面全是郭永仁的意思。

　　“是真的，有一个项目，我想来想去，只有你能办”郭永仁直接说道，说完想要去抱佳人，可惜，被佳人一把掌给打开了双手，郭永仁摸着鼻子笑了笑。

　　“说归说，别动手动脚”何朝琼脸上一红说道，这小子蹬鼻子上脸，必须一开始就断绝他的念头才行，不然，吃亏的还是自己。

　　郭永仁一笑，知道何朝琼的脸皮薄，就没有在行动，而是端起茶杯来喝了一口，“是什么项目。”何朝琼直接说道。

　　“我打算收购几家香港的，澳门的，台湾的中药企业，将他们进行整合，形成一股有力的拳头，做大做强，一直没有合适的人选，日本我已经收购了几家公司，并且完成了整合，我希望你到日本去学习一下，然后回来整合这个产业，今后中药生物医药将会是我保护伞重要的一环”郭永仁一脸认真地说道，何朝琼就是一愣，看着郭永仁。

　　“你应该很清楚，我没有工作经验，你就不怕我做不好吗？”何朝琼直接说道，对自己还是有很清楚的了解的

　　“所以，我不希望你去美国，而是去日本，作为我的代表，到日本好好的学习一下，而且时间有限，最多只有三个月的时间，这个项目我很在意，交给别人我不怎么放心”郭永仁直接说道，脸上一片认真。

　　“我考虑一下”何朝琼直接说道，这件事必须要好好的考虑一下才行。

　　“还要考虑”郭永仁直接就是一愣，看着何朝琼，这件事有什么好考虑的，去美国留学比帮助我都重要吗。

　　“当然，给你打工，我必须要认真考虑才行”何朝琼看着郭永仁说道，脸上一脸的平静。

　　“阿琼，我明天就要去美国了，没时间了”郭永仁苦笑着说道。

　　“你混蛋，都要走了，才想到我，我不干”何朝琼心里就是一股恼怒，现在明白了，郭永仁这完全就是借口，一个不让自己去留学的借口。

　　拿起来自己的小包就要离开，郭永仁一看，赶忙站起来一把拉住了，直接抱着，不让何朝琼离开，何朝琼挣扎了几下没有挣扎开，狠狠的打了郭永仁几下，这才不挣扎了，两个人就这么站着。

　　“阿琼，我承认，我是不想你去留学，但是，生意上的事情我是不会开玩笑的，你有这个能力，只是你不清楚罢了，相信我的眼光”郭永仁直接说道，何朝琼是一声不吭。

　　“放开我，我晚上给你答案”何朝琼无奈地说道，被郭永仁抱着，身体有点发软。

　　郭永仁笑了笑，直接坐下来，一把将何朝琼拉倒自己的怀里，眼睛盯着她，何朝琼也一点不让的盯着郭永仁，两个人都不吭声，过了一会，何朝琼慢慢的软了下来，心里叹了一口气，自己真是上辈子欠他了。

　　“你要考虑清楚，我很有可能将企业搞砸的，明不明白”何朝琼认真的说道

　　“我知道，我不是也是这样过来的，不试试怎么知道，你不相信自己，也要相信我的眼光，并不是所有人都能进入我的眼里的，阿琼，你有这个潜力，再说了，我可以帮你啊”郭永仁同样是认真地说道。


第二百九十五章 隐形的垄断

　　听到郭永仁这么说，何朝琼开始认真的思考了，是啊，不试试怎么知道，刚想要答应的时候，就感觉自己的胸部遭到袭击了，“啪”的一下，打了郭永仁作怪的手一下，然后按住了他的手，同时白了他一眼。

　　“你把资料给我看看”何朝琼直接说道，在这么跟郭永仁这样下去，吃亏的是自己，还是岔开话题的好。

　　郭永仁笑了笑，知道何朝琼的意思，“好，我给你拿资料”郭永仁说道，何朝琼直接起来了，离开了郭永仁的怀抱，郭永仁站起来到了自己的办公桌那里，拿出来了一个档案袋，递给了何朝琼，让她观看。

　　何朝琼接了过来，开始翻看，郭永仁在一旁进行讲解，同时说了自己对中药发展的规划，何朝琼听着，看着，这个项目真的很有前景，只是，前期投入有点大，而且，回报时间有点长，将自己的疑问直接提出来，郭永仁都耐心的解答着。

　　“阿琼，记住，要么不做，要么就要形成隐形的垄断，只有这样，我们才能立于不败之地，中药的主产地是大陆，我们可以进行产业种植规划，但是，销售取得，我们必须要掌握在自己的手里，逐步的形成我们固有的名声，让消费者使用成为一种习惯，到那个时候，利润还是问题吗，需要多少，我们说了算”郭永仁跟何朝琼认真的讲解了一下自己的规划，何朝琼点了点头，今天郭永仁的话算是让她真的开了眼界了。

　　两个人一个提问一个解答，不知不觉的时间就过去两个小时了，郭永仁看了看时间，“走，我们先吃饭，吃完饭再说，下午我在跟你说说日本的情况”直接说道，何朝琼点了点头，放下来了文件，跟郭永仁一起下楼了。

　　中午是八菜两汤，两个人一起吃饭，很是温馨，郭永仁很喜欢这种感觉，太长的时间没有温馨感了，能够跟家人一起，这种感觉真的不错。

　　陈文辉已经将飞机票订好了，手续都给了郭永仁，郭永仁跟何朝琼两人在客厅喝了一会茶水，就出去散步了，挽着郭永仁的胳膊，何朝琼也很喜欢这个气氛，其他的人看见了都笑笑，悄悄的躲开了，不打扰两人散步。

　　一边散步，一边给何朝琼介绍日本的情况，何朝琼也将自己心里的问题提出来，郭永仁一点一点的解答，让何朝琼明白是怎么回事，不知不觉的两人散步，就来到了传功石那里了，郭永仁看了看石头，长长的叹息了一声。

　　“怎么了”何朝琼询问道

　　“我当初就是在这里碰到师傅的，师傅教了我一套拳法，后来有事情离开了，到现在几年了，了无音讯，他老人家那么大的年纪了，我很担心”郭永仁直接说道。

　　“放心吧，老人家会吉人天相的”何朝琼安慰到，能够感觉到郭永仁心里的那一份担心。

　　“你坐在，我去打一遍拳法”郭永仁直接说道，何朝琼笑了笑，坐下来了，郭永仁就走到了前面的空地上面，静静的呆了一下，平复自己的心情。

　　准备好了以后，就开始拉开了架势，一招一式的开始练习起来，拳脚虎虎生风，带着一种力量的美感，何朝琼在旁边看着，想不到郭永仁真的会拳法，而且还练习的这么顺。

　　无思无想，郭永仁将太祖长拳打了两遍，这才收功站立，面不红，气不喘，显然，已经有了一定的功力了，深呼吸几口，转身对着何朝琼笑了笑。

　　何朝琼走了过来，“想不到，你还真的会拳法”笑着说道，郭永仁也笑了笑

　　“走吧，我们回去，每次练完拳，我都要洗一洗，不然身上很臭的”郭永仁笑着说道，何朝琼点了点头，两人开始往回走。

　　回来后，两人就直接上楼了，直奔郭永仁的卧室，“你坐下，我去洗洗”郭永仁说道，何朝琼点了点头，郭永仁就直接去洗澡了，洗完穿了一身睡衣出来，何朝琼正在沙发那里看电视喝着茶水，看样子，茶水是刚刚泡的。

　　见郭永仁出来了，何朝琼给他倒了一杯茶水，郭永仁则是直接坐到了何朝琼的身边，开始喝着茶水，放松一下。

　　“你这次到美国多长时间”何朝琼询问道

　　“不知道，看进度了，不过，年前肯定回来”郭永仁直接说道，创业期真的是非常的累，各种的勾心斗角，脑袋一刻不得停息。

　　“你现在财产已经不少了，为什么还有这样”何朝琼有点不解地说道，郭永仁笑了笑。

　　“阿琼，这个世界很大，真的很大，香港不过是弹丸之地罢了，是，现在的钱够我舒舒服服的花一辈子了，不过，人活一世，总要有点追求吧”郭永仁端着茶杯，看着窗外说道。

　　何朝琼点了点头，这个时候郭永仁有说话了，“再说了，我跟你父亲有一个约定”郭永仁看着何朝琼笑着说道，何朝琼就是一愣，看着郭永仁，想不到郭永仁竟然跟父亲还有约定。

　　“是什么”何朝琼询问道

　　“很简单，三年后，我让你父亲承认一句话，最起码港澳台三地，【谁奈我何】”郭永仁看着何朝琼认真地说道，语气很平淡，但话里的意思很霸道。

　　何朝琼一愣，看着郭永仁，想不到郭永仁会跟父亲有这个约定，“不光是你父亲，还有宛如的父亲李孝先，都是一样，我承认现在我做不到，但是，三年后，区区的香港弹丸之地，【谁奈我何】”郭永仁看着远处，眼睛里闪烁着精光，看得何朝琼眼睛一阵的迷茫，这个时候的郭永仁是那么的吸引人。

　　“阿琼，你相信我可以做到吗？”郭永仁转头询问何朝琼。

　　“可以的，我相信你可以做到”何朝琼认真地说道，郭永仁很欣慰，握住了何朝琼的手，是人，都需要别人的肯定的，郭永仁也不例外。

　　郭永仁顺势躺了下来，头枕着何朝琼的腿，何朝琼抚摸着郭永仁的头发，两人就这么在沙发上坐着，气氛非常的好，郭永仁很享受何朝琼的抚摸，已经有了睡意了。

　　“当当当”的敲门声响了起来，郭永仁闭着的眼睛睁开了，何朝琼也是一愣，郭永仁做了起来，“进来”说了一句，敢这个时候过来敲门的就只有方伯了，其他的人没有这个胆子。

　　方伯推门进来了，“少爷，美国长途电话，打电话的人叫安吉拉，说是你知道”方伯直接说道，郭永仁一愣，美国的，低头想了一下，想起来了，荷莉介绍的。

　　“好，我这就下去”郭永仁直接说道，方伯点了点头离开了。

　　“走，跟我一起去”郭永仁说道，何朝琼点了点头，郭永仁拉着何朝琼的手就直接下楼了，直奔客厅的电话。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“你好，我是安吉拉，荷莉跟你说过我吧”安吉拉直接说道。

　　“说过”郭永仁承认了

　　“那好，需要我这边给你准备什么吗？”安吉拉直接说道

　　“安吉拉，我是明天一早的飞机，直飞纽约，预计天黑的时候到达，你帮我订好酒店”郭永仁直接说道。

　　“好的，酒店有什么要求吗？”安吉拉直接问道

　　“有，我不喜欢空间小的，要求朝阳”郭永仁直接说出来了自己的要求

　　“没有问题，期待你的到来，我回去机场接你的”安吉拉笑着说道

　　“谢谢”郭永仁直接说道，又说了两句，电话挂掉了，两人都是相当的干脆。

　　看了看时间，已经是快四点了，何朝琼就打算回家了，自己出来时间不短了，“永仁，我回去了，我回家整理一下，会尽快去日本的”何朝琼说道，爱人的产业，何朝琼还是很关心的。

　　郭永仁拉着何朝琼的手，“阿琼，今天不走好吗？”郭永仁的眼里一片的希翼，何朝琼的脸上就是一红，看着郭永仁希翼的目光，有点不忍拒绝，但是，自己不回去，家里人会怎么看自己。

　　“我给何叔叔打电话”郭永仁直接说道，这个时候为了留下何朝琼，郭永仁已经不管不顾了。

　　“不行”何朝琼直接说道，郭永仁的脸上一暗。

　　“我自己打吧”何朝琼小声地说道，郭永仁明天就要走了，自己也真的有点舍不得，这一分开又是几个月不能见面。

　　郭永仁直接大喜，直接抱着何朝琼就是一个深吻，好半天才放开，何朝琼打了郭永仁一下，郭有人嘿嘿的傻笑着，心里非常的开心。

　　何朝琼去打电话了，郭永仁笑着走到外面找到了方伯，“方伯，晚上让厨房做点好吃的”脸上搂着笑意说道。

　　“少爷，何小姐今天不走了吧”方伯询问道，郭永仁一脸笑容的点了点头，方伯给了郭永仁一个大拇指，就去厨房安排了。

　　那边，何朝琼打电话缺碰到难处了，“小姐，老爷交代了，你的电话他要亲自接”管家直接说道，何朝琼就是一阵的无奈。


第二百九十六章 不知道你会给我什么样子的惊喜

　　“好吧”何朝琼无奈地说道，只能等了，时间不是很长

　　“是阿琼吗？”何鸿业的声音传了过来

　　“是我”何朝琼直接说道。

　　“你什么时候回来”何鸿业直接询问道

　　“父亲，我……我今晚不回来了”何朝琼咬咬牙说道，电话那头的何鸿业就是一愣。

　　“你在哪里，是郭永仁那里吗？”何鸿业询问道，何朝琼的脸上就是一红

　　“是，他明天要去美国，不想我离开”何朝琼直接说道，电话里一阵的沉默

　　“好吧，你明天回来吧”何鸿业直接说道，这么干脆让何朝琼有点不可思议

　　“谢谢爸爸”何朝琼直接说道，又说了几句，就挂掉了电话。

　　郭永仁开心的很，拉着何朝琼就直接上楼了，到书房内，接着将自己关于医药产业的构想给何朝琼解说着，何朝琼认真的听着，同时，在书房内，直接给日本医药公司的总经理打了电话，通知他近期何朝琼回去日本学习，明确告诉依田英助，那是自己的女人，必须要全力的配合，依田英助当然不会有意见了。

　　郭永仁直接给何朝琼写下来了日本的联系方式，何朝琼装起来了，计划过几天就直接前往日本，不过，何朝琼一个人过去，郭永仁还是有点不放心的。

　　拿起来电话，直接打给了雷凤鸣，时间不长电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“凤鸣，第二部门有没有女安保人员”郭永仁直接说道，第二部门就是雇佣兵部门，这个对外就是安保公司第二部门。

　　“有，只有五位”雷凤鸣直接说道，有着郭永仁的财力支持，第二部门发展的非常快。

　　“可靠吗？”郭永仁直接询问道，何朝琼则是在一旁看着郭永仁打电话

　　“可靠，都是完成两任务的存在”雷凤鸣直接说道，系统内部专门有一个审查机构，对人员的过往进行审查，然后进行分类，分为，红色不可靠，黄色仅仅合作方式，绿色一般深度考察，蓝色属于认真跟保护伞走的，雷凤鸣所说的着五个女人，都属于蓝色级别的。

　　级别可不是那么好进的，一切都是自愿，如果你做不到而进来了，那么一旦发现，直接清除，任何理由不讲，能到蓝色级别的，都是经过了三次以上的调查考核。

　　“让她们到我家里来，我有任务交给她们”郭永仁直接说道。

　　“好的，我立刻办理”雷凤鸣直接说道，郭永仁的命令必须第一时间执行，这一点雷凤鸣始终保持的很好。

　　电话挂掉了，郭永仁看了看何朝琼，“我给你安排了五个保镖，她们虽然也是女人，但是，非常的强悍，一个人摆平四到五个男人根本就不是问题”郭永仁直接说道。

　　何朝琼苦笑了一下，“我是去学习，又不是去干什么，带着她们很不方便的”何朝琼直接说道，郭永仁苦笑了一下。

　　“阿琼，日本看似平稳，但是，黑社会比香港的还要猖狂，有她们在我也可以放心一点”郭永仁说道，何朝琼点了点头，对这些事情，何朝琼也是多少知道点的。

　　郭永仁见何朝琼答应了，心就放下来了，两个人又谈了一会就直接下楼了，郭永仁交代了一声方伯，一会工人的饭多准备一点，还有五个人要过来，方伯点头示意知道，就去安排了。

　　两人在客厅说话，或者出去转转，快到吃饭的时间了，也不走远，一个多小时后，方战斗走了过来，“少爷，门口来了几个女的，说是跟少爷约好了，她们身上有保护伞的标记”方战斗直接说道。

　　郭永仁点了点头，“方哥待带她们过来吧，是我找她们过来的”郭永仁直接说道，方战斗点点头离开了，时间不长，带着五个女人过来了。

　　“BOSS”五个女人一字排开，看着郭永仁说道，对于郭永仁的身份她们知道的很清楚。

　　郭永仁点了点头，打量了一下她们，一个苏联人，四个亚洲人，“你们谁是队长”郭永仁询问了一下。

　　“BOSS，我是队长，我叫井上纱织”一个女人上前一步说道。

　　“纱织，你们的任务很简单，就是保护这位女士”郭永仁指了指何朝琼，纱织她们都点了点头。

　　“今天好好的休息一下，明天开始，时间一直到下次见到我为止，明白吗？”郭永仁继续说道。

　　“是BOSS，没有问题”纱织非常的果断

　　“这个你拿着，给她们分一下，算是我的额外奖励，任务完成后，另外有奖励”郭永仁拿出来一张五十万的支票递给了井上纱织。

　　“谢谢BOSS”井上纱织接了过来，果然，给BOSS干活另外有奖励，这一点光听那些男佣兵们说过，现在井上纱织有体会了。

　　上一次陈文辉带走的那一队人，一人奖励五万港币，处理南洋集团刘家的那一队，也是一人五万港币，可以说，佣兵内干活最爽快的就是给郭永仁干活，只是活太少了。

　　“方哥，你带她们去休息吧”郭永仁直接说道，方战斗点了点头，纱织她们也跟郭永仁点了点头，跟着方战斗离开了。

　　何朝琼送了一口气，刚刚纱织几个给何朝琼的压力的不小，“永仁，她们是什么人”何朝琼询问道。

　　“佣兵”郭永仁直接说了一句，何朝琼就不询问了，她很理解佣兵这个词的含义。

　　“她们都是有着丰富的实战经验的，你可以放心”郭永仁直接说道，何朝琼点了点头，可以看出来，纱织几个人的身上都带着一股杀气。

　　井上纱织她们五个女人在加入保护伞之前，都是独行的，非常的难，也曾试着考察了一些佣兵组织，结果非常的失望，加入没有问题，但是，退出就是死亡，最后一直到保护伞佣兵组织的建立。

　　独行虽然自由，但是危险系数非常的高，看到保护伞有着完善的退休机制后，几个人才陆陆续续的加入进来，可以说目前加入保护伞佣兵组织的很多人都是奔着退休机制来的，这是第一个有着明确退休方案的佣兵组织，最起码在东南亚是非常的难得的。

　　来到一个五人间，方战斗跟她们说了几点钟吃饭后，就离开了，井上纱织她们都松了一口气，拍了拍手，其她人都看向井上纱织“各位，BOSS的传说相信你们都知道，我现在可以确切的告诉你们，这个真他妈的爽”井上纱织直接爆了粗口了。

　　“队长，BOSS给了多少赏钱”那个苏联女人直接询问道

　　“五十万，这仅仅是开始，任务完成还有”井上纱织直接将支票放在桌子上面了，队员们都看了看，眼睛放光了。

　　“BOSS的魄力真的是不一般”旁边一个黑黑的女人说道。

　　“当然，一般人根本不敢光明正大的提出退休机制”另外一个女人直接说道，其她的人点了点头。

　　“本来我还有点怀疑，但是，我现在有点相信退休机制是真的了，不过，我们还是要试一试，这一次任务后，耶娃，你的积分差不多了，我们在转给你一些，你申请退休”井上纱织一副思考的模样说道，其她的人都点了点头。

　　“好的，不过，如果退休是真的话，我可是占了你们的便宜了”耶娃脸上带着笑容说道。

　　“不算占便宜，你也承担着危险”井上纱织直接说道。

　　“按照组织规定，你的退休地点必须上报，组织会有半年的考察期，到时候给我们一个联络方式，半年后我们打给你，这也是我们仅有的一次联络机会”井上纱织直接说道，都点了点头。

　　今天晚上，郭永仁跟何朝琼两人都是极度的疯狂，客厅，卧室，浴室，都留下两人疯狂的痕迹，两人身心都极大的满足，最后相拥着沉沉睡去。

　　一大早，两人都早早的起来了，何朝琼陪着郭永仁一起吃了早餐，目送郭永仁上车离开，咬咬牙，这才返回屋里。

　　何朝琼到客厅直接往家里打了一个电话，让家里在派一辆车来，郭永仁安排给自己的保镖必须带回去，安排好了以后，这才挂掉了电话。

　　到了机场，方战斗送郭永仁登机，郭永仁笑了，“方哥，等我凯旋归来，到时候我们好好的喝两杯”方战斗认真的点了点头，郭永仁这才转身进了登机口。

　　飞机开始爬升，郭永仁透过窗户看了看，别了，香港，等我回来，我会更加的强大，转过头，不再看了，靠着椅子闭上了眼睛。

　　十六个小时的飞行，中间在夏威夷加了一次油，郭永仁才算是到了纽约，拿到自己的行礼，走出来了通道，“美国，我来了，不知道你会给我什么样子的惊喜”外面四处看了看，不远的地方，一个女人手里举着一个牌子，上面写着自己的名字，郭永仁就拎着包走了过去。

　　安吉拉举着牌子在路边等着，金发美女，身材火辣，一辆跑车，完全就是电视里的香车美人，已经有两个人冒充郭永仁过来跟安吉拉打招呼，但是，都被安吉拉给识破了，一人给了一脚，麻蛋，老娘是你们可以泡的吗。


第二百九十七章 承载着太多的辉煌

　　这个时候看到一个亚洲人走了过来，安吉拉就提高警惕了，一直到郭永仁走到了跟前，两个人相互的看了看，“你是安吉拉”郭永仁直接说道，安吉拉愣了一下，知道自己的名字，看来这个不是假的了，不过自己必须看看他的护照才行。

　　“你是郭永仁”安吉拉说道。

　　“是”郭永仁直接说道

　　“能让我看看你的护照吗，不好意思，刚刚已经有两个人跟我打招呼了”安吉拉看着郭永仁眼神里还有一定的警示。

　　“我有一个比护照还好的验证方法”郭永仁笑着说道，安吉拉一愣，看着郭永仁。

　　“荷莉”郭永仁笑着说道，安吉拉这次是真的放心了，知道荷莉的肯定是真的，这件事就自己跟荷莉以及郭永仁知道，其他的人根本就不知道。

　　“正式认识一下，我叫安吉拉”安吉拉大方的伸出来了自己的手

　　“郭永仁，来自香港”郭永仁也伸出了自己的手，笑了笑。

　　握完手后，将行李放到安吉拉车子的后备箱内，郭永仁就直接上车了，车子直接启动，很快，就融入了黑夜当中。

　　曼哈顿，希尔顿刚刚装修好开业的一家大酒店，占地面积不小，八九十年代，希尔顿酒店就是豪华酒店的代名词，他们的服务跟装潢也确实对得起这个地位，安吉拉给郭永仁订的房间，位于十二楼，一个大套间，客厅大，浴室大，卧室大，非常的符合郭永仁的意思，这一点郭永仁非常的满意。

　　“郭，你好好的休息，明天我过来，我们在详细谈好吗？”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头

　　“今天谢谢你了”郭永仁再一次的表达了自己的感谢，安吉拉笑了笑，跟郭永仁握了握手分开了。

　　郭永仁送走了安吉拉，这才返回自己的房间，打开了自己的箱子，里面放着两桶茶业，拿出来一桶直接打开了，给自己泡了一壶茶水，坐在客厅内喝着茶水，思考着下一步的计划，一遍思考一遍喝着茶水，一直到茶水喝完，郭永仁这才洗了一个澡去休息了，做了那么长时间的飞机，真的累了。

　　一觉睡到天光大亮，郭永仁这才睁开了眼睛，拿起床头的手表看了看已经八点半了，自己也该起床了，打电话让酒店送点早餐过来，两人份，郭永仁就去洗漱了。

　　刚刚洗漱完，早餐就送过来了，郭永仁看了看，给了服务员一张小费，服务员眉开眼笑的就留下餐车离开了，不过，郭永仁并没有吃，而是将客厅腾开了位置，开始打拳。

　　两趟太祖长拳打完，郭永仁身上就开始冒汗了，直接去洗了一个澡，这才开始吃早餐，吃完后，让酒店的人来收拾，自己则是泡了一壶茶水，等待安吉拉的到来。

　　九点半的时候，安吉拉过来了，两个人坐在客厅的沙发上面，郭永仁想了想，“安吉拉，我只听荷莉说你开的咨询公司，不知道你是怎么收费的”郭永仁直接询问道，人都要生活的，不可能什么都不干的给你服务。

　　安吉拉笑了笑，“有几种服务，大部分都是针对企业项目的，我这里有一个价目表，你可以看看”安吉拉说完，打开自己的公文包拿出来一张价目表，递给了郭永仁。

　　郭永仁接了过来，看了看，上面非常的详细，收集某企业的资料了，项目审批代理了，融资代理了，等等很多，仔细的看了看，想了想。

　　“安吉拉，如果你接受了，但是没有完成怎么说”郭永仁笑着询问道，安吉拉一愣。

　　“郭先生，如果项目我没有完成，那么我会退回百分之七十的费用”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头，虽然没有全退，但是，这已经是很不错了。

　　“好吧，我选这个包月的吧”郭永仁直接说道，上面写着很清楚，包月咨询十万美金，这个价格可是不低的。

　　安吉拉也笑了笑，这个价格是她跟荷莉商量的，果然，荷莉非常的了解这个男人，“可以，我全程二十四小时为您服务”安吉拉笑着说道，平常这一类的包月只是区区的一万美元罢了，到了郭永仁这里直接翻了十番，不过，安吉拉给包月增添了所有的项目，反正这是最后一个生意，如果自己不行的话，就只能老老实实的回家结婚了。

　　郭永仁非常的干脆，直接写了一张十万美金的支票交给了安吉拉，花旗银行的支票，当初郭永仁大赚后，直接往花旗银行转了三亿美金，如果不是手里的企业回现金快，郭永仁恐怕都要缺钱了，不然也不会动伦敦的主意，一切都是缺钱闹得。

　　安吉拉接过来支票可以说是眉开眼笑，“郭，我随时为你服务，此刻起，我就是你的秘书”安吉拉笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“安吉拉，第一个任务，纽约那一个律师行比较有名，就是专为富人服务的那一种”郭永仁直接询问道，安吉拉一愣，想不到郭永仁会先询问这一个，想了一下。

　　“专为富人服务的律师行那就是胜利律师行了，全纽约警察最为痛恨的一家律师行，不过，这家律师行的收费可是不低”安吉拉笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“对于摩托罗拉这家公司，你有没有了解”郭永仁直接说道，安吉拉开始思考了，过了一会直接说道。

　　“这是一家有年头的企业了，目前主要是生产芯片”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“帮我收集一下他们公司的资料”郭永仁直接说道，安吉拉记下来了。

　　“这个是荷莉介绍的光辉国际的人叫托比跟联系电话，联系他，我需要财务人员，投资人员，食品企业的管理人员，销售人员”，郭永仁笑着说道，安吉拉都记录了下来。

　　“另外，我想知道，那个州适合投资食品企业，都有什么优惠政策”郭永仁继续说道，安吉拉继续记录着。

　　“另外，带我到纽约华尔街处转转，我来一趟也领略一下纽约的魅力”郭永仁笑着说道，安吉拉也笑了笑。

　　“好了，就这几件事请”郭永仁直接说道，安吉拉又复述了一遍，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，摩托罗拉公司资料以及各州的投资优惠政策需这两样需要几天时间”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头。

　　至于其他的，安吉拉当着郭永仁的面就开始打电话了，首先联系光辉国际的托比，将要求报给托比，有荷莉的介绍，非常的方便，虽然托比奇怪是个女人，但是并没有在意，记录下要求后，过一段时间通知，安吉拉留下来两个号码，一个是酒店的，一个是自己家里的。

　　然后就开始联系胜利律师行了，接连打了好几个电话，这才挂掉了电话，“BOSS，光辉国际已经通知过了，律师行的所有人海曼先生我正好认识，已经约好了明天见面”安吉拉直接汇报到，郭永仁点了点头。

　　“安吉拉，你的咨询公司人不多吗？”郭永仁将自己心里的疑问问了出来，安吉拉一愣，紧接着就明白了，笑了笑。

　　“荷莉没有跟你说我公司的状况吗？”安吉拉询问道，郭永仁摇了摇头。

　　“你是我今年最后一个客户，如果我们的公司没有起色就要关门了，我就要回家老老实实的结婚”安吉拉不以为意地说道，郭永仁就是一愣。

　　“看你的样子，好像对这个未婚夫还比较满意”郭永仁看着安吉拉说道。

　　安吉拉没有隐瞒，将自己跟安东尼奥的事情讲了一遍，“事情就是这样，我们两个不知道天高地厚的人，最后还是要乖乖的听从家里面的安排”安吉拉直接说道。

　　“对了，我还没有给公司的人打电话让她们收集资料”安吉拉一拍自己的额头，笑着说道，郭永仁也是一笑，并不在意，指了指电话。

　　安吉拉就开始打电话了，公司目前就保留了两个人，算是安吉拉比较贴心的两个人，安吉拉已经跟她们说明了，并且提高了薪水，干到圣诞节前，如果公司没有起色的话，就只能停业了，看在薪水的面子上，两人答应留下来，剩下的人都走了。

　　做完郭永仁这一单生意，安吉拉就打算彻底的关门不干了，自己创业真的很累，跟自己想象当中的根本不一样，体验一把就可以了，所以，失败了安吉拉并不是很难受。

　　等安吉拉打完电话，就带着郭永仁离开了酒店，开始前往华尔街，纽约华尔街（Wall Street）是纽约市曼哈顿区南部一条大街的名字，长不超过一英里，宽仅11米。它是美国一些主要金融机构的所在地。

　　两旁是陈旧的摩天大楼，这条街上集中了纽约证券交易所、联邦储备银行等金融机构和美国洛克菲勒、摩根、杜邦等大财团开设的银行、保险、铁路、航运等大公司的总管理处。各公用事业和保险公司的总部以及棉花、咖啡、糖、可可等商品交易所。华尔街是金融和投资高度集中的象征，这条街承载着太多的辉煌。


第二百九十八章 在美国，有一句话，你必须要知道

　　“瞧，这里就是华尔街，世界金融的中心，不到一英里的地方，聚集了你想象不到的财富”安吉拉看着华尔街说道，郭永仁点了点头。

　　找地方停好车，安吉拉先带着郭永仁参观了纽约证券交易所，里面叫喊声可谓是不绝于耳，电子大屏幕上面数字不停的变化，郭永仁仔细的看了看，两人这才出来。

　　郭永仁看了看时间，“安吉拉，找一个味道不多的餐厅，我们需要吃午餐了，我请客”郭永仁笑着说道，安吉拉笑了笑。

　　“BOSS，我带的地方可是都是贵的哦”安吉拉直接说道，郭永仁笑了一下。

　　“安吉拉，我不怕价格高，就怕味道不行”郭永仁非常自信地说道，安吉拉也跟着笑了一下

　　“我忘了，荷莉说过，你是一个大财主”安吉拉直接说道，郭永仁耸了耸肩，两人开始往停车的地方走去。

　　上了车，安吉拉开车直接离开了华尔街，“这里虽然也有不少餐厅，但是，一会休市后，人会很多，那些个基金经理是非常爱享受的，吃个饭他们会滔滔不绝的讲话，一点都不顾及有没有吵到你”安吉拉带有一定的怨言说道。

　　“照你这么说，你是吃过这个亏啊”郭永仁来了兴趣了。

　　“是的，安东尼奥的一个死党就是基金经理，前一段时间我们一起吃的饭，快烦死我了”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“安东尼奥的公司也在纽约吗？”郭永仁询问道

　　“不在，他的公司在亚特兰大，公司也不大，就他们五个人，一帮技术男，很死板的”安吉拉直接说道，郭永仁点点头，表示理解。

　　两个人边说边聊，开车足足有四十分钟，才到地方，两人下了车子就乘坐电梯上楼，十二楼，安吉拉给服务员出示了一张卡，被带到了一个位置不错的地方，并且送上水跟菜单。

　　郭永仁打开看了看，点了自己要吃的食物，点了不少，足足三分，两份大块牛排，一份蔬菜汤，安吉拉则是很简单的一份小快牛排跟一份海鲜汤，要了一瓶红酒。

　　“你们结婚后有什么打算吗，是在家里的企业上班吗？”郭永仁直接询问到。

　　“不需要，家族里面有基金，每年的分红我们不工作也够花了，工作不工作的无所谓，不过，我估计安东尼奥是闲不住的，他沉迷于电子”安吉拉对自己未婚夫的这一点相当的不满意。

　　“一直闲着也是很无聊的，不是吗？”郭永仁说了一句，男人闲了无所谓，女人不能闲了，女人要是闲了那就会出事的，这句话郭永仁没有说。

　　“对了，荷莉说你是自己打拼到现在的，能跟我说说你是怎么做的吗，我失败了，总有吸取一点教训”安吉拉直接说道

　　“安吉拉，你公司失败你自己的分析是什么”郭永仁询问道，反正现在没什么事情，就当成闲聊吧。

　　“我失败的原因是我太依靠家里面的关系了”安吉拉直接说道，郭永仁摇了摇头。

　　“不对”郭永仁直接说道，安吉拉就是一愣，皱着眉头开始思索起来，好一会的时间，自己摇摇头。

　　“你的失败是因为你没有建立稳定的收入渠道，如果你有了正常的收入渠道，那么剩下的就是赚多赚少的问题，而不是要关门”郭永仁直接说道，安吉拉点了点头。

　　“其实你的这家公司还有救，只是需要你辛苦一段时间，不过，那种辛苦，我相信你是不愿意尝试的”郭永仁笑着说道，安吉拉耸耸肩。

　　“我就是不想受那种苦头才这样的”安吉拉直接说道，郭永仁所说的苦头她很清楚，一个同学就是这样，安吉拉很清楚她有多么的辛苦，早上开始工作到晚上，倒头就睡，没有休假，等等，累的不能行，这不是她想要的。

　　“你看看我”郭永仁笑着说道，安吉拉一愣。

　　“我现在就算是什么都不做，我的企业都在源源不断的给我创造财富，每天我工作时间也就是一个小时左右，有时候连一个小时都没有，剩下的就是到处玩，我不需要为金钱烦恼，我可以好好的享受生活，因为我已经建立了我的渠道”郭永仁笑着说道，安吉拉也笑了笑。

　　这个时候食物送上来了，两人开始享受午餐，郭永仁吃了一口，非常的不错，食材很不错，肉非常的有弹性，厨师的水平不错，不然做不到这位程度，郭永仁非常的满意，胃口大开，很快就吃完自己所点的食物了。

　　今天的这顿午餐郭永仁是非常的满意，安吉拉也是，她已经快一个月没有到这种场合消费了，都是资金闹得，今天算是重新品尝了美味，叫服务员结账，果然如安吉拉所说，这里不便宜，两个人一共消费了四千二百美金，郭永仁结账的时候多给了三百，算是厨师的小费，这一点明说了，如果不明说的话，这个小费就是吧台的了。

　　下午，安吉拉又带着郭永仁到华尔街参观，利用自己的关系，看了不少的企业，也跟几个基金经理做了交流，晚餐当然还是一起吃的，安吉拉找的地方，味道不错，价格同样也是相当的不错。

　　晚餐后，安吉拉将郭永仁送回酒店，然后两人这才分开，郭永仁回来，则是总结了一下自己今天的收获，华尔街能够全球金融业的中心，这一点从今天的考察就可以看出来，这里可以说是精英聚集，而且效率颇高，各种事情都有一定的程序，同时，还保留了特事特办的通道，这一点非常值得学习。

　　茶水喝了几杯，该想的也差不多想通了，郭永仁就去洗澡，然后休息，一天的时间，也够累的了，好好的睡一觉，明天又会满血复活。

　　澳门，何府，何朝琼清早回来身边带着几个女保镖可谓是都看到了，何鸿业的眼睛就是一眯，他完全可以看出来这个女人身上的那股血腥气，都是见过血的人，看了一眼何朝琼，将何朝琼给叫到书房了。

　　“这几个保镖是怎么回事”何鸿业直接询问道

　　何朝琼没有隐瞒，直接将郭永仁的安排讲了出来，“我过两天就去日本，她们负责我的安全”何朝琼非常冷静地说道，何鸿业这才点了点头，对于何朝琼参与郭永仁的企业管理，这一点非常的欣慰。

　　“阿琼，永仁心里一直有一股傲气，他身边的女人不少，但是，能够参与他企业管理的，你是第一个，你要把握好这个机会，明白吗？”何鸿业不得不点一下何朝琼，你身边最起码还有一个李婉茹作为竞争者，不能大意。

　　“父亲，我觉得这件事没有那么的复杂，永仁很聪明，对自己的未来有着清楚的规划，你应该可以看得出来，他的每一步都是谋而后动的，并不是盲目的，有些做法虽然现在看不懂，但是，等到我们看懂的时候，他已经完成了自己的拼图，所以，我认为，不要想着做影响他的人，因为他很难影响，平平淡淡的就不错”何朝琼这是首次坦露自己的心里想法。

　　何鸿业想了一下，笑了，“阿琼，不错，你长大了，你看的很清楚，就按你自己的想法走吧，别忘了，爸爸这里是你坚强的后盾”何鸿业笑着说道，这一刻，父女两人感情非常的温馨。

　　第二天，郭永仁锻炼完刚刚吃过早餐，安吉拉就过来了，郭永仁泡了一壶茶水，两人开始喝茶，“BOSS，这个是摩托罗拉的资料跟目前各州对待投资者的优惠政策”安吉拉将两个厚厚的文件交给了郭永仁。

　　“你先喝点茶水，我看看”郭永仁笑着接了过来，首先看的就是摩托罗拉的资料，这个自己还真的比较关心。

　　根据资料显示，摩托罗拉目前已经掌握了无线通讯的技术了，并且已经开始建设了一批基站，只是，目前还没有得到国家的批准，大哥大，已经面世了，根据资料显示，他们无限通讯部关于手机的技术可谓是非常的成熟，郭永仁就有点头大了。

　　没有笨蛋，都可以看出来里面的商机，所差的只不过是早几年玩几年的问题罢了，而且摩托罗拉的运营非常的健康，财务非常的稳定，这就不是那么好插手了，郭永仁揉揉自己的头。

　　安吉拉看了看郭永仁，笑了一下，“BOSS，我不知道你为什么皱眉，不过，在美国，有一句话，你必须要知道”安吉拉直接说道，郭永仁一愣，示意安吉拉直接说。

　　“这句话就是，当你对某件事没办法的时候，就把他交给律师吧，律师会满足你的要求”安吉拉笑着说道，郭永仁一听，乐了。

　　安吉拉并不是开玩笑，虽然企业并购等事情都是专业机构办理的，但是，并不是说律师不能办，在美国，很多宗大型交易或者企业并购等问题都是律师负责搞定的，由此可见，律师在美国的地位，这一点都不是开玩笑。


第二百九十九章 晚上我们过来玩玩好了

　　“这是一个好主意，对了，你跟那个律师事务所约定的时间是几点钟”郭永仁直接询问道。

　　“下午两点到三点之间”安吉拉直接说道，郭永仁看了看时间，还早，就拿起来美国各州关于投资政策的文件看了起来。

　　“BOSS，我能知道你的食品公司生产什么食品吗？”安吉拉杂质看完了，就开始询问起来，她也是无聊。

　　“这个，没有问题，你等一下，我拿给你”郭永仁笑着说道，这一次过来，郭永仁一共带了八桶面，带多了没有用，起身去卧室的箱子里面拿出来一桶，转身返回来了。

　　往茶几上面一放，示意安吉拉自己看，安吉拉就来了兴趣了，拿起来开始观看，然后做了一个打开的动作，郭永仁点了点头，安吉拉直接拆开了包装，将里面的调味包，酱包，叉子都拿了出来。

　　“你可以品尝一下，帮我把开水拿来”郭永仁笑着说道，安吉拉转身去拿开水，很快就返回来了，郭永仁亲自做示范，给安吉拉泡了一桶，闷了几分钟，示意安吉拉可以吃了。

　　安吉拉认真的吃了几口，也喝了几口汤，然后拿出手帕来擦了擦嘴，“BOSS，这个不错，如果价格不高的话，我相信他会很快占领市场的”安吉拉虽然不愿意吃苦，但是，她的眼光是没有问题的，一眼就看出这个产品的价值了。

　　“当然，目前产品已经在香港，澳门，台湾，日本，英国卖开了，市场销售非常的火爆”郭永仁笑着说道，安吉拉点了点头。

　　“BOSS，我的意见是你建立一个工厂恐怕是不行的，美国国土面积不小，一个企业根本无法进行覆盖，我分析，最起码需要四个生产基地才行”安吉拉讲出来了自己的分析。

　　“你说的跟我想的一样，我也是这么考虑的，一个生产基地根本就不行，日本那里还需要两个生产基地，美国这里最起码需要四个”郭永仁笑着说道。

　　“第一个生产基地我的意见是俄亥俄州”安吉拉直接说道，郭永仁一愣

　　“说说你的分析”郭永仁直接说道

　　“第一，俄亥俄州是一个农业大洲，对食品企业的优惠比较多，尤其是下面的城市，优惠措施更大，第二，耕地占全州面积2/3以上，属玉米带。玉米、燕麦、干草产量居美国前列，还向城市提供大量水果、蔬菜、1850年农产品产量曾占美国首位，第三，非常方便我们就地取材，如果我们跟那些农场主签订直供合同的话，他们会相当的乐意的，因为这样他们可以多赚不少，第四，如果我们在地方上建立工厂的话，可以跟那些农场主形成一个利益纽带，这样我们可以减少很多的麻烦，要知道，那些农场主可是很牛叉的”安吉拉直接说道。

　　郭永仁一听笑了，第一次听人说农场主很牛叉，看着郭永仁脸上的笑容，就知道郭永仁怎么想了，“BOSS，我不是开玩笑的，在美国，农场主联盟是一个很强势的团体，他们掌握着所有人都离不开的物品，粮食，虽然国家可以强制价格等因素，但是，农场主们可以选择不卖，你想想吧”安吉拉脸上没有笑容地说道。

　　郭永仁这才开始认真起来，敏锐的发现，自己好像低估了农场主们，“谢谢你安吉拉，我险些犯了大错”郭永仁直接表达了自己的歉意，安吉拉理所当然的接受了。

　　“BOSS，美国的团体很多，有很多虽然名声不显，但是，并不代表着他们没有力量，农场主联盟就是这样的，美国百分之八十以上的粮食，肉类，蔬菜，都在这些农场主手里，在政治上还是有一定的发言权的，所以，我们做食品的，跟他们搞好关系，对我们没有害处”安吉拉直接说道，她本身接受的就是精英教育，再加上在家里的耳听目染，眼界还是有的。

　　“怎么样才能跟他们搞好关系呢”郭永仁询问道

　　“最简单的办法就是你自身为农场主，我想以BOSS的财力，收购一两个农场应该不是问题吧，做企业的，产业链是非常重要的”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“安吉拉，我现在一穷二白，只能一步步的走了，在俄亥俄州建厂没有问题，至于农场的问题，可以慢慢的解决，上游产业链必须有，这一点我在英国已经吃过亏了”郭永仁一脸认真地说道，安吉拉点了点头。

　　“剩下的就简单了，当你建厂，或者拥有农场的时候，那些议员们就会自动的找上门来，你可以资助几个，他们可以给你提供来自官方的保护，皆大欢喜”安吉拉不以为意地说道，这种事情简直太普遍了，基本上都是这么做的。

　　郭永仁看着安吉拉，这个女人不是没有能力，完全是被舒适的生活给腐化了，“安吉拉，如果我是你的家长，我会将你踢出门，断绝你的一切经济来源，这样，要不了几年，会收获一个女强人”郭永仁笑着说道，安吉拉也笑了笑。

　　“可惜他们不是你，他们根本就看不到我的长处，而我也不想让他们看到，我现在的生活多好啊，享受人生，这才是我应该做的”安吉拉理直气壮地说道，郭永仁只能摇头苦笑了，没办法，每个人都有权利选择自己的人生。

　　郭永仁此刻对安吉拉一点小视的感觉都没有了，这个女人看的很透，生活目标明确，知道自己需要的是什么样子的生活，并且，巧妙的利用家里的资源来达成自己想要的，不简单，真是不简单啊，这些个大家族的子女，就是跟一般家庭的人不一样。

　　两个人聊了不少的问题，彼此都对对方有了一个清楚的了解，“我想，我现在理解荷莉这个死女人为什么会让我来接待你了”安吉拉笑着说道，对荷莉的心思安吉拉现在明白了，郭永仁一愣，不解的看着安吉拉。

　　“不要这样看着我，我是不会说的，这是我们女人的秘密”安吉拉直接说道，郭永仁无所谓的耸耸肩。

　　“好吧，安吉拉女士，中午了，今天我们去那里吃饭”郭永仁笑着询问道，安吉拉一听这个，脸上就乐了。

　　“今天我们去吃日本菜，我很久没有吃生鱼片了，如何”安吉拉笑着说道，非常的活泼。

　　“OK，你带路”郭永仁笑着说道，两个人收拾一下，就一起下楼了，做的是安吉拉的车子，直接朝目的地出发。

　　这一次安吉拉的车开始往郊区开去，“那个是什么”郭永仁指着窗外一个装饰的非常漂亮的建筑物说道，安吉拉看了看。

　　“那是一个赌场，想玩的话，晚上我们过来玩玩好了，我很久也没有玩了”安吉拉无所谓地说道。

　　“可以，我想看看我最近的手气如何”郭永仁直接说道，反正无聊，就当是散心了。

　　车子很快在一家停车场停了下来，安吉拉带路直接朝着路边的一家日本料理走去，“这一家店在纽约的年头不短了，味道跟服务都比较稳定，记得我上次过来品尝已经是上上上个月的事情了”安吉拉一边说一边走着。

　　两个人到了门口，就被迎了进去，一个包厢，里面有换衣服的小隔间，让郭永仁等着，很快，安吉拉就换了一身日本和服出来了，“BOSS，你也可以换了一下，这里没有板凳，只能坐着吃，还是换成这种衣服舒服一些，我们平时穿的根本无法坐着吃”安吉拉说道，郭永仁点了点头。

　　也到里面换了一身衣服，毕竟郭永仁也在日本呆了一段时间，这种衣服穿着很轻松，很快就换好了，走了出来，直接坐到软垫上面了。

　　这个时候服务员进来，递过来菜谱，郭永仁没有接，直接点了四五样，安吉拉也没有看菜谱，直接点了好几样，服务员就退了出去，前去安排了。

　　日本人的东西出了名的少，这一点是郭永仁最不喜欢的，而且价格不低，堪称是最不实惠的所在，算了，自己多喝一点酒好了，两人只要了一壶清酒，因为下午有事，不能多喝。

　　这顿饭两人一直吃到一点多才算是结束，郭永仁是一点小费都没有给，两人直接回到了酒店，分别洗了一个澡，清醒了一下，郭永仁则是泡了一壶浓茶，跟安吉拉两人分别喝了几杯，这才离开酒店，前往胜利律师行。

　　胜利律师行，在纽约可谓是名声远扬，这家律师行在富人的圈子里名声不错，但是，在警察的圈子里，全部都是臭名，无论是谁，提起来都没有好脸色，认钱不认人，不管对错，只要是我的雇主，那么你有罪也要给给你想方设法的辩论成无罪。

　　胜利律师行的当家人叫路德，一个年龄不小的老人，满头的白发，但是，人却是非常的精神，脸上带着固有的笑容，郭永仁跟安吉拉到了之后，被引领着乘坐电梯直接到了位于四楼，路德的办公室内。


第三百章 赌约

　　“路德叔叔，真是想死我了”安吉拉过去就给了路德一个拥抱，可见路德跟安吉拉非常的熟悉，安吉拉能够称呼路德为叔叔，两家关系应该不一般。

　　“好了，我的安吉拉，不给我们介绍一下吗？”路德笑着说道，郭永仁在旁边也是一笑。

　　“你好路德先生，我是郭永仁，来自香港”郭永仁大方的自我介绍一下，同时伸出自己的手。

　　“你好郭先生，我是路德”路德也笑着伸出来自己的手，跟郭永仁两个人握了一下，然后请两人坐下来了。

　　“郭先生，喝点什么，我这里非常的全面”路德笑着说道

　　“哦，有茶叶最好了”郭永仁一点都不客气直接说道，路德笑了笑，拿起来电话，按了一下按钮。

　　“玛丽，给我们来一杯茶，两杯咖啡”说完后就直接挂掉了电话。

　　“郭先生，不知道有什么我可以效劳”路德说话非常的客气，让人听了非常的舒服。

　　“路德先生，我要拓展美国市场，因此，我需要一名专职律师，不知道你有什么好的介绍”郭永仁笑着说道，路德愣了一下，然后开始思索，这个时候，门被推开了，一个妇女端着饮料进来了，茶水给了郭永仁，咖啡给了路德还有安吉拉，然后就直接离开了。

　　“路德叔叔，你做我们BOSS的专职律师好不好，价格不是问题”安吉拉在旁边说话了，路德笑了笑，摇了摇头。

　　“郭先生，你看看我这样样子，年龄不饶人了，我明年就要退休了，思维反应各方面都严重的下降了”路德苦笑着说道，郭永仁也笑了笑，路德说的是事实。

　　“郭先生是打算临时在美国投资呢，还是打算长期在美国投资”路德看着郭永仁询问道，郭永仁点点头，这才是问题的关键，律师的经验就是不一样。

　　“长期，我在美国将会进行大规模的投资，金额不少”郭永仁笑着说道，路德点了点头，安吉拉的事情路德非常的清楚，能够让安吉拉亲自陪着过来，不论是什么原因，看来这位也不是一般的人啊。

　　“郭先生，我虽然不能为您服务，但是，我可以给你介绍一位，他也是一位年轻人，这两年的成绩非常的出色，应该可以满足郭先生你的要求，唯一的问题就是他对薪水的要求有点高”路德笑着说道，眼睛盯着郭永仁。

　　“我在意的不是薪水，而是能力，只要他有这个能力，薪水是问题吗？”郭永仁看着路德说道，路德笑了，不错，能力够了，薪水根本不是问题，这个来自亚洲的人有意思。

　　路德拿起来电话，按了一下按钮，“玛丽，你让里奥到我这里来一趟”说完后，就直接挂掉了电话。

　　“郭先生，里奥是我的小儿子，年龄比你大一点，在我的律师行已经三年了，一年的实习，两年正式律师，这两年他一共经手十一件案子，战绩全胜，人呢，就有了一股傲气，喊出来了三十五万美金的年薪，吓跑了不少人”路德将里奥的情况跟郭永仁介绍了一遍。

　　“我欣赏这种自信”郭永仁笑着说了一句，其他的就不再说了，路德也是笑了笑，不错，这个人不是一般人。

　　时间不是很长，敲门声响了起来，“进来”路德说了一句，门被推开了，一个年轻人走了进来，身高一米八多，一头金色短发，双眼深陷但是带着一股锐利的感觉，高高的鼻梁，一身合体的西装，整个人显得是精明强干。

　　“先生，你找我”里奥进来后，直接询问道，在办公场合，只有上下级，没有父子。

　　“里奥，来，我给你介绍一下，这位是来自香港的郭先生”

　　“郭先生，这我就是我刚刚提到的里奥了”路德为郭永仁跟里奥做了一个介绍，郭永仁跟里奥握了握手后，都坐下来了。

　　“里奥，郭先生在寻找一位专职律师，我呢，就想到了你，你们都是年轻人，应该好沟通一点，你们谈谈”路德笑着说道，里奥笑着点了点头。

　　里奥看了看郭永仁，郭永仁也打量了一下里奥，“郭先生，我的年薪要求三十五万美金，不知道你能不能接受”里奥没有废话，直接进入正题。

　　“我有一个问题，你凭什么要求三十五万美金”郭永仁笑着说道，既没有说同意这个价格，也没有反对这个价格，路德看到这里，笑了一下，这个郭先生问得好。

　　里奥愣了一下，从来没有人这么问过他，多少有点不是那么的适应，因为很多人听到这个价格立马就是拒绝，因为里奥的年纪实在是太年轻了。

　　“郭先生，我拿到正式的律师牌照后，一共接手了十一件案子，全胜，不知道，我凭借这个可以吗？”里奥反应很快，直接将自己的战绩亮了出来，郭永仁笑了笑，从里奥的身上看到了关度，还有本杰明的身影，一样是那么的年青，一样是那么的自信，不过，自己喜欢的就是这类人。

　　“这些代表过去，不是吗？”郭永仁淡淡地说道，这一次路德也是吃了一惊，这句话很犀利，很不好回答，转头看着里奥，想知道里奥是怎么回答的。

　　里奥现在看出来了，眼前的这个年轻人非常的精明，有着同年龄不相符的智慧，是个强劲的对手，想了一下子，“郭先生，你说的不错，那是过去式了，不过，也代表着我的成绩，过去我可以胜利，今后，我照样可以胜利”里奥一脸认真地说道，旁边的路德点了点头，这个回答非常的不错。

　　郭永仁则是笑了一下，“里奥，我们打一个赌如何，我这里有一个案子，如果你办成了，那么年薪是五十万美金”郭永仁说到这里顿了一下，看了看里奥，里奥一脸认真的听着，旁边的路德也是，想知道郭永仁怎么说。

　　“当然，如果你没有办成，那么很遗憾，该付的手续费我会付出，你，不适合成为我的专职律师，如何”郭永仁笑着看着里奥，路德也是一皱眉，看着里奥。

　　里奥想了一下，并没有直接说答应，“我能知道是什么案子吗？”里奥也不傻，最起码自己先看看是什么案子再说，自己要是真的不能办的话，就提前说明好了，没必要耽误双方的时间。

　　“可以，一个收购案子”郭永仁直接说道，说完转头看着安吉拉

　　“安吉拉，把文件给我”郭永仁直接说道，安吉拉就明白了，打开自己的包，将摩托罗拉的资料拿了出来，递给了郭永仁，郭永仁转手递给了里奥。

　　“你可以看看，我想收购他的无线通信部门，打包收购，最低的条件是拿到所有的专利无限使用权以及东南亚的专营权，期限最低五十年”郭永仁讲出来了自己的要求，然后不说话了，里奥开始看资料。

　　路德，郭永仁，安吉拉三人都静静的喝着自己的饮品，没有打扰里奥翻看资料，时间一分一秒的过去，里奥看得非常的仔细，时不时的思索着，一个小时过去了，三人都保持着平静，没有打扰里奥，路德看着一眼郭永仁，笑了笑，这是一个精明的人，真的不知道自己小儿子能不能适应这么精明的主。

　　又过了一段时间，里奥看完了就合上了资料，“郭先生，这个赌约我接了”里奥一脸认真地说道，郭永仁笑了笑。

　　“有什么是需要我提供的”郭永仁笑着说道，路德点了点头，这是一个成熟的人，并不是单纯为了打赌。

　　“第一，郭先生不是使用现金交易，第二，我的时间是多长时间，第三，上限是多少”里奥非常利索的说了三个问题，然后看着郭永仁，等待郭永仁的回答。

　　“第一，现金收购，第二，一个月左右，第三，五千万美金左右，当然，你可以随时跟我沟通”郭永仁直接回答了里奥的问题，里奥思考了一下，答应下来了。

　　“期待你的好消息”郭永仁伸出来了自己的手里奥也是一样，跟郭永仁握了握手。

　　郭永仁非常的利落，直接写了一张五千万美金的支票交给了里奥，然后笑了笑，里奥就是一愣，想了想，“郭先生就这么的有信心吗，不怕我携款潜逃吗？”里奥询问道。

　　郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，“里奥，五千万美金虽然多，但是，我还没有放在心上，第一，胜利律师行的名声高于这个价格，第二，你的未来高于这个价格，你是聪明人，我有什么好担心的，用人不疑，疑人不用，是我的座右铭，将专业的事情交给专业的人办理是我的行为准则”郭永仁说完后端起来茶杯喝着茶水。

　　路德叹了一口气，自己的小儿子够优秀了，但是，眼前的这位郭先生显然比自己的儿子更加的优秀，看问题，比自己儿子看得透啊，看似简单的一手，背后透露出来的信息一点都不简单，路德看得很透。


第三百零一章 指路明灯

　　路德拿起来电话，按了一下按钮，“玛丽，让财务的艾凡来一趟”直接说道，说完后挂掉了电话。

　　“郭先生，虽然你不在意这点钱，但是，我们是有规矩的，我会让财务给你出具收据的，我们是有严格的财务规定的，还请体谅”路德笑着说道，知道郭永仁可以理解自己的意思，果然，郭永仁点了点头不在说什么了。

　　里奥这个时候也明白过来了，深深的看了一眼郭永仁，这个人比自己年青，但是做事魄力以及眼光等等，都不在自己之下，是个精英式的人物，里奥认可了郭永仁。

　　旁边的安吉拉算是看到了郭永仁的另外一面，暗地里点了点头，荷莉的眼光真的是厉害啊，这个人很不简单，能够跟路的叔叔以及里奥交手游刃有余的，年轻人里面这还是第一个，不简单，不过这样的人是荷莉可以降得住的吗，安吉拉开始了深思。

　　财务的人过来，首先是辨认了一下支票的真伪，接着给花旗银行打电话核实了一下，最后收下了支票给郭永仁开具了一张收条，郭永仁随手交给了安吉拉，安吉拉收了起来，对郭永仁的看法更高了一层。

　　留下来了安吉拉的电话，郭永仁站起来，跟路德，还有里奥握了握手，友好的告辞了，里奥将郭永仁送出了律师行然后返回来了，坐在路德的对面，没有说话。

　　“怎么样，有什么感觉”路德笑着询问道，里奥笑了笑。

　　“虽然我很不愿意承认，但是，事实改变不了，这是一个非常非常精明的人”里奥直接说出了自己的看法。

　　“精明人的身边也需要精明人，不是吗？”路德笑着说道，里奥一愣，紧接着点了点头。

　　“从你们的赌约可以看出来，他是一个放权的人，专业的事情交给专业的人士来办，这句话虽然普通，但是，很多人都不理解这句话的真正意义所在，里奥，这是你的机会，不要错过了”路德一脸认真地说道，里奥认真的点了点头。

　　“在一个，你注意到了没有，刚刚花旗的回答，A级客户，这代表什么，这个代表着他最低在花旗有着一亿美金以上的存款，五千万说给就给了，这一点可以说明，他的资金是雄厚的，在资本社会，美元，就是最大的武器，这一点你要牢记”路德又点了里奥一下，里奥认真的点了点头。

　　离开了胜利律师行已经是五点多了，两人找个地方吃晚餐，有说有笑的，都是健谈的人，没什么好顾忌的，一顿饭吃到八点多，才算是结束，离开了餐厅，“你不是想要去赌场看看吗，走吧，现在去正好，人不是很多”安吉拉笑着说道，脸上有点红，这是喝了酒的缘故，郭永仁也喝了不少。

　　“好啊，放松放松”郭永仁说道，上来安吉拉的车子，直奔赌场，这家赌场的名字叫做黑杰克，名声还算是不错。

　　这里有着专门的停车场，安吉拉跟郭永仁就进了赌场，首先兑换筹码，安吉拉兑换了三千美金，郭永仁直接要了一万，开始逛起来了，玩吗，什么都试试，不在乎输赢，一个小时下来，安吉拉剩下一千，郭永仁剩下七千，两个人都笑了笑。

　　郭永仁很快在一个赌大小的台子那里站住了，一个胖子，带着一个眼睛，眼睛已经有点红了，继续的赌着，郭永仁看得明白，赢一把，输了两把了，不过，看着个的倒霉像，到是可以做自己的指路明灯。

　　很快，新的一局开始了，这个胖子压了五千块的大，郭永仁想了想，试试看吧，直接三千块的小，然后其他的人陆陆续续的押注，有大有小的，还有押豹子的，“买定离手”荷官说了一句，基本上都买好了，开始开盅。

　　郭永仁也是脸上带着一定的紧张，盯着色子盅，荷官开始发言“一三三，七点小”郭永仁心里叫了一声爽，一赔一，三千变成六千了，非常的开心，有人开心，就有人倒霉，那个胖子更加的眼红了，不过，郭永仁敏锐的发现这家伙的嘴角带着一定的笑意，郭永仁就开始犹豫起来了。

　　新的一局开始了，胖子下了一千小，不过跟着买的人不多，大部分人显然跟郭永仁打的主意一样，将这个家伙当成了指路明灯了，郭永仁刚想要买大的时候，犹豫了一下，思考了一下，笑了笑，直接六千块继续押小。

　　“一一二，四点小”荷官直接说道，郭永仁笑了笑，拿走筹码离开了，这种事情偷鸡一次就可以了，多了肯定是要被吃掉的，跟安吉拉碰面后，安吉拉已经剩下五百块了，郭永仁反倒是赚了，安吉拉也只能摇头苦笑了。

　　“走，我们去玩二十一点”安吉拉直接说道，心里非常的不爽，自己今天的手气就这么的背吗，郭永仁笑了笑跟着去了。

　　很快，一把下来安吉拉被直接清光了，有点恼怒的她想要在来点筹码，被郭永仁拦住了，“我来吧”郭永仁做的了位置上了，安吉拉做到了旁边看着，这一桌有五个人，无所谓的一人扔了一百块的筹码，郭永仁同样也是。

　　底牌一人发了一张，然后又是一人一张，郭永仁看了看底牌，直接翻牌了，不在跟了，同样做的还有两个人，剩下三个人在拼，最后，一位美少女二十点赢了。

　　第二局开始了，美少女直接要了庄，其他的人只能是闲了，同样是一人一百的筹码，郭永仁看了看底牌，没有吭声，因为这一把不是自己发话，发话的人很谨慎，只扔了一个一百的筹码，都跟了，这一局就有点意思了，郭永仁也是一样，眼睛不由得一眯。

　　结果四家要牌，郭永仁没有要牌，但是可以继续下注，那个美少女看了看，“既然大家都没有退意，那么加注吧”说完，直接加了一千块，郭兴直接跟了，只有一个人犹豫了一下，翻牌退出去了，场面上还剩下五家。

　　“有意思，继续”美少女加了两千块，郭永仁不动声色的跟了，两家要牌，可惜，都直接爆了，就剩下三家不要牌的了。

　　“你们还有多少，一把解决你们”美少女是气势如虹，郭永仁跟另外一个男人都笑了笑。

　　“我的不多，还有一万块吧”郭永仁直接说道。

　　“我的还有差不多两万块吧”另外一个人说道。

　　“好，都下了”美少女直接扔了两万的筹码，郭永仁扔了一万，另外一个人扔了两万，到了现在就需要开牌了。

　　少女先翻开自己的牌，还是二十点，确实非常的厉害，她是庄家，哪怕你也是二十点，还是她赢，“我不相信你们有二十一点”美少女直接说道，郭永仁跟这个男人都笑了笑。

　　那个男人翻牌了，是二十点，输了，郭永仁看了看美少女，直接翻开了自己的牌，底牌是一张A，按照赌场内的规矩，A是被计算成11点的，在加上台面上的十，正好二十一点。

　　“法Q”美少女来了一句，并且给了郭永仁一个中指，站起来就走，安吉拉大喜，直接抱着郭永仁的脸啃了一口。

　　“上帝啊，你真是一个高手”安吉拉笑着说道，郭永仁明白，自己这一把算是碰到了冤家牌了，换做自己有了二十点，恐怕也会跟到最后。

　　直接拿了一万的筹码递给了安吉拉，“拿去玩吧”郭永仁直接说道，安吉拉大喜，又给了郭永仁一个香吻，转身去玩了，郭永仁也站起来了，换个地方玩。

　　输输赢赢，一个小时过去了，郭永仁的兴趣也差不多了，手里的筹码还剩下两万多，安吉拉则是一脸灰败的走了回来，郭永仁看着她，不会吧，输了用不着这样吧。

　　“郭，我不光是输了一万的筹码，我还输了五万块”安吉拉一脸痛苦地说道，郭永仁就是一愣，有没有搞错。

　　“当成一个教训吧，我们走吧，我请你喝一杯”郭永仁说道，安吉拉点了点头，两人就打算离开了，这个时候，一个声音传了过来。

　　“安吉拉，才五万块就不玩了，你真是让我失望啊”一个声音传了过来，安吉拉脸上的表情非常的不好看，就是这个王八蛋赢走了自己的钱，现在还来嘲讽自己。

　　“朱利安，够了，你赢了，算你走运”安吉拉转身说道，脸上的表情已经变得愤怒了

　　那个叫朱利安的男人笑了笑，“或者你可以让你的小白脸来帮你啊”说完转身离开了，就剩下一脸愤怒的安吉拉了，郭永仁看看安吉拉，估计刚刚安吉拉输掉跟眼前的这个男人用话扰乱安吉拉情绪有关。

　　郭永仁也有点不爽，麻蛋，还第一次被人称之为小白脸，“走，看看去”说完，朝着这个叫朱利安的走了过去，朱利安做的是一张玩梭哈的台子，郭永仁看了看还有一个位置，直接坐下来了。


第三百零二章 八格牙路

　　郭永仁转头对着安吉拉说道，“给我卖几块好一点的巧克力来”郭永仁直接说道，安吉拉一愣，不过还是点点头离开了，郭永仁招招手，要了一杯香槟，看了一眼发牌的，示意可以开始了。

　　五百块的锅底，郭永仁也不例外扔了一个五百块的筹码，荷官开始发牌，先发了一张暗牌，郭永仁看了看，然后一人一张名牌，朱利安的是一张十，郭永仁的则是一张老K，不过有人是A，荷官看了看，“A说话”。

　　“一千块吧”说完直接扔了一千，郭永仁跟朱利安都跟了。

　　荷官开始发牌，这一次郭永仁来了一张小三，朱利安则是一张小二，那个发话的则是有一张A，不过脸上没有笑意，这次的牌太明显了，只加了一千块，其余的人都翻牌了，不跟，傻子才跟，那个拿双A的人脸上一阵的郁闷。

　　新的一局又开始了，同样到了第三轮，郭永仁翻牌了，那个朱利安倒是跟到了最后，并且还赢了，哈哈哈哈的笑着，“小白脸，好好的学着点，黄皮猴子，回去吃香蕉吧”猖狂的狠，郭永仁的脸上一点表示都没有，牌局继续。

　　这个时候，安吉拉给郭永仁买来了巧克力，郭永仁看了看，打开一块直接吃了，心里说道，赌神保佑啊，将来我一定投入重资，将你拍的更加英明神武，心里想的时候，牌局开始了。

　　这一次果然有点不一样了，竟然是郭永仁发话，郭永仁笑了笑，“竟然是我的大，不能对不起A，两千块吧”说完直接扔了两千，一圈的人看了看，犹豫当中。

　　郭永仁斜眼看了看朱利安，他的名牌是一个皮蛋Q，“玩不起的穷鬼，趁早滚蛋”这话就是对着朱利安说的，说的朱利安脸上就是一红，这个时候其他的人也都陆陆续续的跟了两千，到了他那里，直接扔了两千跟了。

　　荷官见都跟了，就开始发牌了，这一圈有意思了，竟然三个人都是对子，最大的竟然是朱利安，一对Q，朱利安笑了笑，“一万吧”直接扔了一万，郭永仁犹豫了一下，自己仅仅是一张十，不过根据自己的底牌，倒是可以拼一下，也跟了。

　　郭永仁跟了以后，自己身边的筹码可就不多了，二话不说直接写了一张支票，叫服务员给自己送来筹码，直接十万块的筹码很快就送过来了，这一下，郭永仁身边的筹码跟桌子上面的人相差不多了。

　　第三张牌发出来了，郭永仁就有点乐了，两家翻牌，郭永仁的牌面是两张A，朱利安的是三个Q，其他人的都是三个，朱利安的牌面最大。

　　“刚刚就一万了，没理由比刚才少啊，两万”朱利安说完后还特意的看了一眼郭永仁，充满了挑事的眼神，都犹豫了一下，包括郭永仁，想了想，都跟了，这时候桌面的钱都不少了，围观的也好，牌桌上面的也好，都集中自己的注意力了。

　　荷官开始发第四张牌，也是最后一张牌，非常的巧，给了郭永仁一个A，牌面一下子变得最大，成了三张A，呼吸都开始紧张起来，郭永仁倒是笑了笑。

　　“最后了，玩一把大的吧，直接十万吧”说完，直接写了一张支票交给工作人员，工作人员拿过去确定后，直接放在了台面上，这就表示，这张支票可以随时兑现，所有人的呼吸都开始紧张了，这种公开台的最大投注金额是十万，超出来了不行，除非是挣得台子上的人都同意才可以超出十万来，郭永仁嫌麻烦，不然郭永仁下的还要大。

　　都开始犹豫了，郭永仁看了看朱利安，脑海里不由自主的就想起来一个有意思的点子，“八格牙路，白皮猪，早点会家里吃奶吧”郭永仁说道。

　　八格牙路，这个词可谓是响彻世界，大和民族的标准词语，朱利安的脸上就是一红，妈的，我们美国还在你国家有驻军呢，你敢跟我猖狂，二话不说，也写了一张支票，被工作人员验证过后放上了台面。

　　其他的人看了看，都明白了，朱利安跟这个日本人对上了，不过，郭永仁说话的神态比较欠揍，都跟了，荷官看了看，就要直接喊开牌。

　　“等一下”朱利安直接喊道，荷官就是一愣

　　“根据规则，我们都可以在喊一轮加注，并且如果都同意的话，可以加注”朱利安看着荷官眼睛红红的直接说道。

　　“按照规矩可以”荷官直接说道

　　“我提议，打破十万的限额，不封顶如何”朱利安直接说道，其他的人估计牌面也不小，都对自己有信心，同意了，郭永仁当然没有意见，直接同意。

　　“五百万”朱利安直接说道，说完，直接写了一张支票交给了工作人员，围观的人以及台面上的人呼吸开始紧张了，郭永仁也是一皱眉，盯着郭永仁看的人不少，看到郭永仁皱眉了，都以为郭永仁的底牌不大，应该不少四张A。

　　这个时候，工作人员已经验过支票了，将支票放到了台上，安吉拉看到这里心里是有点慌了，拉了拉郭永仁的衣服，示意郭永仁不要跟了，她不认为郭永仁有四张A。

　　“八嘎，男人办事，女人不要插手”郭永仁转身看着安吉拉说了一句，其他的人都笑了，笑这个日本人有点不自量力，朱利安看到这里也笑了，端起来酒杯，现在他确信，这个讨厌是日本地瓜没有四张A。

　　其他的人看到这里，也都写了一张支票，跟了，到了郭永仁这里，郭永仁看了看朱利安，脸上挣扎了一下，也写了一张支票，工作人员验证后，放在了台面上，五张五百万的支票，两千五百万啊，所有人的呼吸都有点紧了。

　　“还有没有加注的”荷官询问道，他也有点蒙了，做梦都没有想到自己的台面上会迎来这一场大战。

　　连续问了三遍，“现在请开牌”荷官说道，都开始紧张了，现在到了关键时候了，都有点紧张。

　　有一个人翻开了自己的底牌，“四条五，没有四条的我就直接收了”脸上带着笑意直接说道，一副胸有成竹的模样。

　　“不好意思，四条七”他旁边的一位笑了，这个人的脸上就是一黑，都可以看到，他脸上的肉都是抽抽的，这个人就要站起来宣布胜利。

　　“不好意思，四张九”另外一个人眼露笑意说道。

　　“法Q”这个人懊恼的锤了一下桌子，那个四条五的男人心里多少好受了一点。

　　这个时候，朱利安也笑了，翻看了自己的底牌，“我也一样，不好意思，四张Q”说完，朱利安开始大笑起来，哈哈哈哈哈的眼睛里漏出来得意，看着郭永仁。

　　都看向郭永仁了，现在就剩下郭永仁没有翻开底牌了，郭永仁则是打开了一块巧克力，吃了，闭上了眼睛，给人一种失败的了的表情，大家都摇了摇头，不过，一点都不可怜这个日本人。

　　“今天让你看看我打日本男人的威力”郭永仁看着朱利安说道，说完，翻开了自己的底牌，一张红红的A非常的刺眼，四条A，无可争议的大。

　　郭永仁这才哈哈哈哈的大笑了起来，朱利安彻底的傻眼了，不敢相信自己的眼睛，郭永仁心里相当的舒爽，一把拉过来安吉拉就是一个吻，然后在安吉拉的屁股上面打了一巴掌，相当的舒爽，安吉拉的脸上就是一红，不过也是一脸的兴奋。

　　郭永仁看着这个荷官，荷官一脸的苦涩，“四条A大，这位先生赢”宣布了结果，郭永仁拿起三个一千的筹码，一个扔给了荷官，一个扔给一旁的工作人员，一个扔给了给自己香槟的兔女郎，兔女郎是相当的开心，直接给了郭永仁一个香吻。

　　“整理一下，开张支票给我”郭永仁对着工作人员说道，工作人员点了点头，拿到了郭永仁的小费，这点事不算什么，立刻开始整理起来，时间不长，拿着一张大额的支票过来了，交给了郭永仁。

　　郭永仁接过来支票，对着支票亲吻了一下，看了一眼朱利安，然后胳膊一伸，安吉拉直接会意，挽着郭永仁的胳膊就离开了，这一次惊心大战算是彻底的落下了帷幕。

　　两人出来赌场后直接上车，“上帝啊，郭，你实在是太厉害了”安吉拉一脸的羡慕，眼睛里都是小星星，刚刚郭永仁一连串的表现彻底的征服了安吉拉，尤其是让那个该死的朱利安付出代价，这一点，安吉拉最为满意。

　　“当然，我是BOSS，走喝酒，我请客”郭永仁直接宣布了自己的决定，安吉拉也笑了起来，一加油门，车子开动，很快混入了车流当中。

　　清晨，郭永仁迷迷糊糊的睁开了眼睛，想要翻身，感觉自己的胳膊被压住了，转头一看，立刻清醒了，也懵了，旁边安吉拉正抱着他的胳膊睡的正舒服，见鬼，这是怎么回事，郭永仁知道安吉拉是有未婚夫的，怎么会这样。


第三百零三章 天大地大，美元最大

　　郭永仁的动作惊醒了安吉拉，安吉拉睁开了眼睛，看了看郭永仁，“早”说了一句，翻个身，继续的睡觉，郭永仁条件反射的说了一个“早”脑袋还处于蒙的状态。

　　这个时候安吉拉又翻身回来了，郭永仁看着安吉拉，“安吉拉，我们怎么会这样”自己脑袋里一点印象没有，安吉拉这个时候是睡不着了，看了看郭永仁笑了。

　　“昨晚我们都喝大了，你知道的，喝多了就需要发泄了一下，然后，就这样了”安吉拉无所谓地说道，郭永仁多少点了点头，算了，不想那么多了，自己还是起来洗洗吧，身上黏黏的难受的很。

　　“郭，昨晚你可真够猛的，跟一头野兽一样”安吉拉在旁边又来了一句，郭永仁一拍自己的脑袋，这种事情还是不说为妙，不然还不一定撤出来什么事情呢。

　　“害羞了，不要担心什么，我们西方人的思维跟你们东方不一样，婚前我们都是自由的，婚后则是要准守自己的誓言，所以，你完全可以放心”安吉拉解释了一下，郭永仁算是松了一口气。

　　安吉拉做了起来，眉头一皱，下面隐隐作痛，虽然自己不是第一次了，但是，昨天晚上的郭永仁实在是有点猛，像一个不疲惫的马达，一次次的冲击都带给自己冲向云端的快感，想到这里，安吉拉的脸上就是一红。

　　看着要起床的郭永仁，安吉拉打了一下郭永仁，“我也需要清洗一下，抱我过去，都是你干得好事”安吉拉说道，郭永仁一阵的苦笑，不过，抱着美人洗澡，这一点可以满足。

　　郭永仁下床后，转身，掀开了杯子，安吉拉的身材跃然呈现在眼里，看得郭永仁就是一愣，安吉拉对自己的身材那是相当的自负，看得郭永仁这个表现，相当的满意，“还没有看够”说了一句，郭永仁笑了笑，直接拦腰抱起来安吉拉。

　　安吉拉直接抱着郭永仁的脖子，在郭永仁的脸上直接吻了一口，郭永仁抱着两人是直奔浴室，打开了浴室的放水管，调好了温度，郭永仁就出来了，到酒柜那里，直接打开了一瓶红酒，倒了两杯，端着返回了浴室。

　　安吉拉看到红酒笑了，非常的不错，接过来了，两人直接躺到了浴缸当中，也不说话，慢慢的品尝着美酒，不一会的功夫，一杯红酒就喝掉了半杯，这个时候，浴缸已经满了，两人泡着温水当中，是非常的舒服。

　　安吉拉的脸上多少出现了一团的红晕，看了看郭永仁，“郭，需不需要来一场晨运”安吉拉的手在郭永仁的胸膛上面画着小圈圈。

　　郭永仁也来了兴致了，“当然，看你的本事了”郭永仁说道，拍了拍安吉拉那雪白的屁股，安吉拉的脸上一笑，一口将杯子里的红酒喝了，身子直接就滑了下去，一阵温暖的刺激感觉包围了郭永仁，郭永仁慢慢的闭上了眼睛，这个小妖精，看洒家来降服你。

　　呻吟声，哗哗声，声声入耳，飞燕式，一字马，招招到底……

　　云雨方收，郭永仁趴在安吉拉的后背上面，呼呼的喘着粗气，安吉拉则是已经瘫软了，闭着眼睛，趴在那里呼呼的喘气，爽，真的是太爽了，恐怕这是自己有姓生活开始以来，最爽快的几次了，可惜，眼前的这个男人不属于自己，不过，自己结婚前，偶尔的偷吃几次，相信荷莉是不会知道的，想到这里安吉拉不由自主的笑了笑。

　　两个人都没有了精力，老老实实的清洗了一下，刷刷牙，洗洗脸，这才擦干净身体一起出来，衣服扔的到处都是，好半天，两人才穿好衣服，郭永仁打电话叫送来了早餐，直接叫了四人份，郭永仁是真的感觉到了饥饿，必须要多吃一点才行。

　　安吉拉则是一把手拉开了窗帘打开了窗户，外面的阳光直射进来，同时清新的空气也进来了，吹散屋里面的靡靡气息，敲门声想了起来，郭永仁过去打开门，是送餐的，付了一张小费后，服务员高高兴兴的离开了。

　　“郭，你买下来的那两个人还在酒店外等你”安吉拉站在窗口看着外面说道，郭永仁一愣。

　　“安吉拉，我只对我们离开赌场有记忆，其他的全部没有了。”郭永仁痛苦地说道，安吉拉笑了笑，走了过来，到郭永仁的身边坐下来开始跟郭永仁解说后面发生的事情。

　　昨天晚上，两人离开后，就直接去了一家可以说是相当安全的酒吧喝酒，这家酒吧的势力非常的强，在这里消费的客人可以说是保证安全，没有人可以强迫什么，同时酒吧还有房间，你喝多了直接将你抗上去休息，不过会收费，这一点都乐意接受。

　　如果你在酒吧内找事，那么，你就倒霉了，轻则是被打一顿扔出去，重的则是让你直接人间蒸发，正是这种强势，造就了酒吧良好的生意，虽然价格比其他的酒吧高一点，但是，安全是大家所需要的。

　　两人到了之后，找了一个位置，直接点了好几瓶的好酒，就开喝了，喝喝酒跳跳舞，格外的开心，郭永仁开心是赢钱了，安吉拉开心是朱利安输钱了，自己狠狠的出了一口气，因此都格外的放得开。

　　两人正喝得爽的时候，舞池内乱了，开始打架了，酒吧的人立刻就介入了，问明白怎么回事后，就开始制止起来，可是，闹事的人也喝大了，两个人将酒吧的七八个人打到在地，配合着劲爆的音乐，不少人都开始嗨起来了，呼喊着。

　　酒吧这下不干了，老板正好也在，一挥手，高手出马，四个高手经过一番搏击将两个人拿下来，就拖走了，一顿暴打是免不了了，郭永仁跟安吉拉也不在意，继续喝酒，喝了一会，两人就再一次的下去跳舞。

　　这个时候，被拖走的那两个人再次出现了，被打的不轻，大声呼喊着救命，甚至喊出来谁救了他们，他们后半生就属于谁，以上帝的名义，可是没有人插手，郭永仁看了看他们，不知道怎么想的，拉过来服务员，让服务员传话，这两人卖不卖，他卖下来了，服务员就直接上楼传话了。

　　时间不长，这个服务员过来，“先生，我们老板请你上去一趟”低声的在郭永仁的耳边说道，郭永仁笑了笑给了这个服务员一张小费，服务员是一脸的笑容。

　　拿了郭永仁的钱，肯定不会白拿，“先生放心，老板就是见见，商讨一下价格，不会有事的”服务员低声地说道，郭永仁笑了一下，拉着安吉拉直接跟着服务员上楼了。

　　到了老板房间的门口，两人被搜了搜身，男搜男，女搜女，然后进去了，两人进来后，这间办公室的面积不小，沙发，办公桌等都一应俱全，一个胖胖的中年人坐在办公桌后面，身后站着两个保镖，中年人看着进来的两个人，做了一个请坐的手势，郭永仁拉着安吉拉就直接坐到沙发上面了。

　　“是你们要买这两个人”那个中年人开始说话了，从郭永仁跟安吉拉两人进来，他就打量着，从衣着到气质等等，都分析了一下，得出来一个结论，这两人不是普通人家的子弟，因为这两人的脸上没有一点紧张的气氛。

　　“准确的说，是我”郭永仁直接说道，跟安吉拉都喝了不少了，脸上红红的。

　　“我为什么要卖给你”这个中年人笑了一下说道，看着郭永仁，眼神非常的锐利

　　郭永仁笑了笑，“因为美元，得罪美元的后果可不好”直接说道，中年人一听郭永仁这么说，笑了，有意思，这个回答绝对出乎他的预料。

　　“美元，天大地大，美元最大，这是一个好东西，我想没有人会得罪他”中年人笑着说道，郭永仁点了点头笑了

　　“十万美元，他们就是你了，不然我就将他们沉到海底了”中年人笑着说道，郭永仁脸上同样带着笑容，直接掏出来支票本，写了一张支票，撕了下来。

　　“这是十五万美元，多出来的五万给他们包扎一下”郭永仁直接说道，中年人看了一下自己的保镖，过去一个人接过来支票，拿过来给了中年人，中年人一看，花旗银行的现金支票，这个他还是认得的。

　　“去吧，给那两个幸运的杂碎包扎一下”中年人说话了，一个保镖点了点头，就出去了。

　　中年人站起来，倒了三杯酒，端了过来，给了郭永仁还有安吉拉一人一杯，举起酒杯碰了一下，“认识一下，我叫安东尼”说完伸出手来。

　　“郭永仁”郭永仁也伸出手来，跟安东尼握了一下手，安吉拉则是静静的喝酒，不在乎郭永仁跟安东尼谈话，安东尼也看出来了，这两人显然都是有底气的，一般人是不愿意跟自己这种人打交道的，有多远闪多远。


第三百零四章 算是我们两个人的秘密

　　“郭先生，我能知道你为什么要救他们吗？”安东尼非常的好奇，他看得出来，郭永仁跟那两个人根本就不认识。

　　“没什么，今天我心情比较好”郭永仁直接说道，心情好就做了，花那点钱根本就不在意，安东尼苦笑了一下。

　　“郭先生是第一次到纽约那，有什么需要的我可以效劳”安东尼笑着说道，郭永仁也是笑了一下，想要说话的时候安吉拉直接说话了。

　　“NO，他有我陪着，有什么事情我来摆平”安吉拉很自信地说道，说完举杯跟郭永仁碰了一下。

　　这个时候外面推门进来一个人，在安东尼的耳边低声的说了一些话，安东尼摆摆手就让这个人走了，不在说这个话题了，显然是知道了点什么。

　　时间不长，那两个人被拖了过来，一进来就直接跪下来了，安东尼站了起来，来到这两人的面前，“你们两个杂碎，敢在我的店里闹事，将你们沉到海里都是轻的”安东尼说道，这两人眼里露出了恐惧。

　　“如果不是这位先生十五万美金买了你们，我马上就送你们去海底旅游，你们真是幸运”安东尼看着这两个人继续说道，说完转过身来。

　　“郭先生，这两个人是你的了”安东尼笑着说道，郭永仁笑着站起来了。

　　“OK，我下去继续喝酒了”郭永仁笑着说道，一手拉着安吉拉的手，另外一只手跟安东尼握了握手，就直接离开了，看都没有看这两个人，这两个人连忙起身跟着郭永仁离开。

　　“经过就是这样，看他们的样子应该是在外面待了一夜了”安吉拉笑着说道，郭永仁这才明白是怎么回事。

　　“先吃饭吧”郭永仁直接说道，说完后，跟安吉拉两人开始吃饭，都饿了，将四人份的早餐吃的干干净净的。

　　吃完后郭永仁泡了一壶茶水，两人开始喝茶，“过，人员招聘跟里奥的行动都需要时间，这段时间你打算怎么安排”安吉拉询问道，郭永仁思考了一下，是啊，这个确实是一个问题。

　　“安吉拉，有什么好介绍吗？”郭永仁询问道

　　“当然，你可以旅游，就当是放松好了，要知道美国可是有不少好玩的，我可以当你的向导”安吉拉看着郭永仁双眼放光说道，郭永仁则是苦笑了一下。

　　“安吉拉，别忘了给里奥还有托比留的电话号码是你的，因此，你只能待在纽约”郭永仁直接说道，安吉拉就是一愣，猛地一拍自己的脑袋，法Q，自己怎么忘记了这个，一双眼睛幽怨的看着郭永仁。

　　“旅游是个不错的想法，我接受，我会每隔一天到两天跟你联系的”郭永仁直接说道，安吉拉脸上的表情更加的不爽了。

　　“我反对”安吉拉直接说道，郭永仁摇了摇，示意反对无效。

　　安吉拉直接坐到了郭永仁的身边，“郭，我有个条件”安吉拉脸上红了一下说道，郭永仁就是一愣，示意安吉拉直接说道，安吉拉咬咬牙，在郭永仁的耳边低声的说了一会话，郭永仁就是一愣，看了一眼安吉拉。

　　“安吉拉，你是荷莉的朋友，在一个……”郭永仁还要说点什么的时候，安吉拉直接扑过来吻这郭永仁了，将郭永仁后面要说的话给堵回去了。

　　好半天两人分开，“郭，就你在美国的这段时间，我们彼此留下一个美好的回忆，算是我们两个人的秘密，不好吗？”安吉拉直接说道，郭永仁苦笑了一下，美国妞真是敢说敢做啊，话都说到这种地步了。

　　“OK”郭永仁直接答应下来了，安吉拉就是一乐，两人这才坐好，过了一会，安吉拉才开始询问郭永仁。

　　“那两个人你打算怎么处理”安吉拉说道，郭永仁皱了一下眉头

　　“这个，我还没有想好，等下看看吧，可以的话，就收了他们好了，有了两个保镖，出来也安全一点，听你说的，这两人还都挺能打的”郭永仁直接说道，安吉拉点了点头。

　　酒店外面，一个白人，一个黑人，都非常的壮实，但是，一个个的脸上都带着伤痕，看样子被打的不清，那个黑人看着白人，“莱特，我们就这么一直等下去吗？”黑人询问道。

　　白人将手里的烟扔掉，看了下这个黑人，“文森，我当天发誓了，以上帝的名义，谁救了我，我就用后半生来偿还，我必须要做到，你不相等可以离开”莱特一脸认真地说道。

　　“该死，莱特，我文森也是说道做到的主，他救了我们，我会用我的后半生来偿还的，除非他不要我”文森气呼呼地说道，莱特知道自己说的话重了，抬手给了文森一拳，接着搂住了文森的脖子，两个好兄弟继续的等了下去。

　　郭永仁跟安吉拉两人整理了一下，同时让酒店人员过来进行房间整理，两个人就下楼了，直接走出来了大厅，在外面等候莱特跟文森两人就看到了郭永仁，直接走了过来。

　　“先生，请等一下”莱特直接说道，叫住了郭永仁跟安吉拉

　　郭永仁看了看他们，笑了笑，“你们都是自由人了，叫住我是什么意思”郭永仁直接说道，莱特跟文森相互的看了看。

　　“先生，你救了我们的命，我当时发过誓，谁救了我们，我用自己的后半生偿还”莱特一脸认真地说道。

　　“我也是”文森也跟着说道

　　“虽然这对先生你来讲不是什么大事，但是，对我们不一样，我们已经在外面等了您一夜了”莱特直接说道，文森跟着点头，他最笨，两人在一起，基本上都是莱特出来作交流的。

　　“我们必须做到我们所说的，当然，如果你真的看不上我们，让我们离开的话，我们会离开不打扰先生的”莱特的表情非常的郑重，不是开玩笑。

　　郭永仁看了看他们，想了想，转头跟安吉拉说了几句，安吉拉直接打开自己包，拿出来一叠钱交给了郭永仁，郭永仁拿到手里看了看，差不多是一万美金。

　　“拿着，去换身衣服，再去治疗一下伤势，这个样子，你们怎么跟着我”郭永仁笑着说道，文森不明白，莱特明白了，郭永仁收下他们了。

　　“谢谢先生，我们身上还有钱”莱特非常认真地说道，并没有接郭永仁的钱

　　“这是命令，我的人必须衣帽整齐，记住了，黑西装，黑皮鞋，白衬衣，去吧，晚上再过来在大厅等我”郭永仁将钱放到了莱特的手里是转身就走。

　　莱特跟文森两个人呆着了，好半天才回过神来，“文森，走，按照BOSS说的办，我感觉，我们开始走运了”莱特笑着说道，文森点了点头，两人离开了酒店，去处理自己的伤势以及购买衣服。

　　郭永仁跟安吉拉两人上车，“你就不怕他们拿钱跑了吗？”安吉拉询问道，郭永仁笑了笑。

　　“跑了就跑了吧，无所谓，一切都是自己的选择，不过，那个好像不是我的钱”郭永仁笑着说道，逗着安吉拉。

　　安吉拉脸上一红，抬手狠狠的在郭永仁的腰上拧了一下，安吉拉根本就不缺钱，一万块虽然不少，但是，那也得分人，对于安吉拉来讲，真的不算什么。

　　“疼，疼，快放开，我说错了，我们去购物，算我的赔礼好不好”郭永仁笑着说道

　　“这还差不多”安吉拉说了一句，松开了自己的手，一踩油门，汽车开出去了，购物，只有购物，才能让自己开心，自己好久没有放肆的购物了。

　　一中午，安吉拉彻底的释放了自己的购买欲望，自己的那辆小跑车内，除了两人座位，都堆得满满的，郭永仁一共付出了二十万美金，安吉拉非常的满足，开车直接将购买的物品统统放到自己的公寓，这间公寓不是租的，而是真正属于安吉拉所有。

　　能够在寸土寸金的纽约黄金地段有一个这么大的公寓，可见，安吉拉的家族也是比较有势力的，不然，不会有足够的金额供安吉拉消费。

　　下午，安吉拉不在购物了，如果下午再继续的购物，那就有点得寸进尺了，这一点安吉拉表现的很好，带着郭永仁在纽约到处的游玩，一直到天黑，吃完晚餐才回来。

　　两人一进入客厅，莱特跟文森两个人就迎了过来，郭永仁看了看他们，不错，身上的伤经过了精心的治理，衣服也按照自己的标准换了，白衬衣，黑色西装，黑色皮鞋，两人的头发，胡子，都整理过了，整个人都透漏着一股彪悍，郭永仁比较满意。

　　“你们去开个房间休息吧，明天十点，到我的房间来找我好了”郭永仁直接说道，莱特跟文森两人都点了点头，郭永仁带着安吉拉就直接上楼了，开房间什么的不需要郭永仁操心，他们自己会搞定的。

　　目送郭永仁跟安吉拉离开后，莱特跟文森两个人相互的看了看，都送了一口气，文森直接将衬衣的扣子解开了一个，“憋死我了，穿成这样真的好难受”文森直接说道，莱特笑了笑，拍了拍文森，直接去吧台开房间了，郭永仁给的一万美金，两人根本就没有花完。


第三百零五章 让人失望的好莱坞

　　开好了房间，两人拿着房卡直接到了房间内，莱特看了看文森，“文森，你应该可以看出来，BOSS是一个大人物，这是我们的机会，我们不能在这么的荒唐下去了，我们必须要改变以往的生活，必须上正轨，这是我们的机会，毕竟，我们除了杀人什么都不会，BOSS不是一个吝啬的人，这一点从给我钱就可以看出来，文森，我们必须改变了”莱特看着文森一脸认真地说道。

　　“我知道莱特，这几年来，我们的战场综合症也基本上是好了，可是，我们也真的失去了很多，我的父母对我失望透顶，我妻子也另外嫁人了，我的孩子，等等，我们付出的代价太大了，这次的机会我会好好把握的”文森一脸认真地说道。

　　“确实，我们都付出了很多，这次是上帝在搭救我们，我们必须要把握住，可能，这是我们最后的救赎了”莱特坐在那里认真地说道，文森也认真的点了点头。

　　“吃药吧，我们必须早点好起来”文森直接说道，同时从口袋内拿出来一袋药品，莱特脸上是一脸的苦笑。

　　这一晚，郭永仁跟安吉拉两人是疯狂了半夜，各种花式都玩，两人都放开了，在一起的经历算是两人的小秘密，明天两人就分开了，所以今夜，两人都格外的疯狂……

　　天亮的时候，两个人起来了，洗漱好了，一起吃了早餐，安吉拉帮着郭永仁收拾好了，安吉拉尽管很不愿意同郭永仁分开，但是，两人都保持了理智。

　　“安吉拉，我最多两天左右会跟你联系，有什么好的消息的话，随时通知我好了”郭永仁笑着说道，两个人喝着茶水，安吉拉点了点头。

　　“放心，你就好好的游玩好了，里奥跟光辉国际的事情我会处理好的”安吉拉笑着说道，郭永仁也笑了笑，拍了拍安吉拉的手，表示自己非常的放心。

　　快到十点钟的时候，莱特跟文森两人来了，郭永仁就跟安吉拉拥抱一下分开了，带着莱特跟文森两个人走出来了酒店，郭永仁住的房间等级的是安吉拉的名字，安吉拉想自己待一会，郭永仁就自己离开了。

　　文森带着行李，郭永仁两手空空的，莱特也是，“莱特，拦一辆车，我们去最大的车行，我想，我们需要一辆代步工具了”郭永仁笑着说道，莱特点了点头，就去拦车来了，很快，三人就上车了，安吉拉在窗台那里看的非常清楚，默默的长叹一声气，在房间内转了一圈，这才去酒店的吧台退房。

　　一辆黑色的沃尔沃760 Turbo Wagon载着郭永仁他们三个人离开了纽约往远方开去，文森开着车，车里播放着音乐，这辆车挂在了莱特的名下，莱特跟文森两人都有驾驶证，全联邦同行。

　　郭永仁到了车行转了转，一眼就相中这一辆车了，不为别的，就看中了他的个子大，沃尔沃760 Turbo Wagon并不是一款性能车。它很实用，可以在搭载一家三口外出游玩的同时，像小型面包车一样装载大量货物。该车曾因圆鼓鼓的外形曾被不少人称作“瑞典肉丸”（Swedish Meatballs）。尽管车重超过3000磅（约1360公斤），182马力的直列4缸涡轮增压发动机还是将百公里加速时间控制在8秒以内。

　　包括《名车志》（Car&Driver）等杂志在内的多家专业汽车媒体都对它的操控性和加速能力给予了高度评价。

　　“BOSS，我们去哪里”文森对这辆车非常的喜欢，一定要自己亲自开着，郭永仁跟莱特都笑了笑，想开车，这个好办。

　　“目标，亚利桑那州的美国大峡谷，当然，一路上有什么好玩的，我们也要去玩玩，我的任务现在就是好好的玩，好吃，好喝，好玩的地方，尽管去”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，我真是太爱你了，这是我想要的生活”文森现在开始变得有点健谈了，郭永仁笑了笑，拍了拍他，三人就出发了。

　　一路上走走停停，遇到什么好玩的就去玩，有什么好吃的就去吃，累了就直接休息两天，当然了，郭永仁跟安吉拉还保持着联系，有时候是一天联系一次，有时候是两天联系一次，总之是没有间断联系，同时又给了安吉拉一个任务，那就是让光辉国际给物色安保公司的人选。

　　本来郭永仁还没有那么的急切，但是，在路上经历了一个案件后，郭永仁深深的体会到了美国的治安状况是真的不行，必须加强自己的安保力量的。

　　半个月的时间，郭永仁他们就到了美国大峡谷，大峡谷这里是可以露营的，当然你需要在当地警方那里备案，为了安全，还租了两把猎枪，以及若干发子弹，郭永仁就进入了美国大峡谷，可惜这一趟非常的不顺利。

　　刚开始几天还好，一切都比较平安，第四天的时候，露营的时候，竟然挖出了一个死人，非常的晦气，直接报案了，第六天快要离开的时候，又碰到了警察在快离开峡谷的地方检察，原因是两家前来露营的家庭被人给灭了满门，这些给了郭永仁深深的震撼，回到了城市里，郭永仁就直接跟安吉拉打电话了，自己需要安保公司负责人员，让光辉国际给自己配备。

　　休息了两天，三人继续上路了，按照郭永仁的要求直奔洛杉矶，自己的产业内有电影，都到这里了，不去好莱坞看看那就太浪费了。

　　这一次目标明确，莱特跟文森两人替换着开车，直奔洛杉矶，打听了一下，车辆直奔比弗利山庄，这里是出了名的干净，安全，繁华，酒店选择是半山处的科尔酒店，新开的酒店，装修非常的简单奢华，在当地非常的有名，郭永仁肯定是要享受一下的。

　　一个大套房跟一个标准客房，大套房是郭永仁的，标准套房是莱特跟文森的，两张床，各种设施都非常的齐全，好好的休息了两天，郭永仁才算是缓过一路奔波的疲惫，莱特跟文森也差不多，开车跟坐车一样，都是很疲惫的。

　　到好莱坞那里转了转，郭永仁感觉到了深深的失望，这里的风景跟郭永仁印象当中差别真的是太大了，一片破落衰败的景象。

　　当今的好莱坞已经风光不再。尽管还有一些后期制作工厂、电影技术支持公司和几个大唱片公司仍然位于好莱坞，但昔年奠定好莱坞辉煌的各大电影公司却只有派拉蒙一家还留在好莱坞。电影业绝大多数最富有和最成功的创作人员早在几十年前就离开了好莱坞。

　　从四、五十年代开始，好莱坞逐渐走向衰落，从一个风景如画的住宅、创作和旅游麦加蜕变为熙攘喧嚣、淫乱低级、充满罪恶的闹市，到处充斥着低俗的旅游纪念品商店、毒品贩子、乞丐、游民和妓女，到八十年代末这片衰败景象达到谷底。

　　现在这里最发达的是色、情行业，高中低档各个档次的应有尽有，来自全球各大洲各国的各式美女都有，看了几天，带着莱特跟文森也体验了一把所谓的高档服务，这是半个多月来郭永仁首次接触女人，发泄了内心的不爽后，第二天，就直接离开了洛杉矶，这是一个让人失望的城市。

　　改变路线，直奔拉斯维加斯，这个著名的赌城，1946年，拉斯维加斯出现了大型赌场。50年代发展为以赌博为特色的著名游览地，60年代开辟了沙漠疗养区。城市经济主要依赖旅游业，市内多豪华的夜总会、酒店、餐馆和赌场，有查尔斯顿娱乐区和峡谷国家博览馆。

　　如果说全球那个地方是可以放心的赌钱的话，拉斯维加斯肯定会占有一席之地，经过几次大的整合，整个城市赌博行业已经深深的意识到了信誉的重要性，各种的规则开始逐步的完善，到了今天，你即便是在拉斯维加斯赢了几亿美金，都可以顺利的带走，正是这是高度的诚信，每年都吸引着全球的赌客云集，繁华而不衰败。

　　巴黎大酒店，一个新落成的五星级大酒店，装饰豪华，当然消费不低，郭永仁是不在乎这点费用的，相中的是这里的环境，酒店自身有一个占地四层的大型赌场，二十四小时影业，人气非常的高，直接最高档次的一个大套房，郭永仁就住下来了。

　　有钱就是大爷，这句话在这里可谓是体现到了极点，尤其是夜场让郭永仁真的有点流连忘返，赌一把，这个是必不可少的，三天的时间，已经给赌场贡献了七百万美金了，当然，赌场也非常的够意思，直接免除郭永仁一周的房费，同时送了一张VIP贵宾卡，持卡，一律八折优惠，当然了，美女陪伴是不可少的。

　　一个拥有模特高，精致面容，大S型的女人整天陪着你，而且免费，当然了，这类女人的小费就看她们自己了，客户可以随意给，让你开心了就多给点，一切看心情，这一点让郭永仁非常的满意。


第三百零六章 不好意思，我是上帝的宠儿

　　清早，郭永仁正在喝着茶水，赌场的一个客户经理过来找郭永仁了，“郭先生，今天晚上有一个梭哈赌局不知道你有没有兴趣，入场金额是三千万美金，上不封顶”美女客户经理在一旁介绍着，通常一些大客户过来后，赌场都会进行这样的安排，为他们寻找对手，赌场收取客户十万美金的服务费。

　　这个服务费可不是白收的，首先赌局的公正性赌场需要负责，其次是客人们的酒水以及水果，都需要酒店负责，酒肯定不能是普通的酒了，都是极品的好酒跟新鲜的水果，各种的环境都是精心准备的，客户经理有五千美金的提成，剩下的就归属于赌场了。

　　“很好，帮我记录一下，我参加，目前有几个人了”郭永仁直接说道，美女主管当然是开心了，又多了一笔奖金。

　　“目前算上郭先生的话，一共是五个人”美女主管玛斯笑着说道，别看她是一个客户经理，但是，魔鬼的身材跟天使的面容是必须的，这是成为客户主管的必备条件。

　　“你安排吧，如果少于八个人的话，我就不去了，人少了没有意思”郭永仁笑着说道，旁边负责配备郭永仁的女人阿达曼，将拨号的一块水果喂到郭永仁的嘴了。

　　“当然，你是我第五个通知的，都没有拒绝我，我相信到了晚上，八个人是小意思”玛斯笑着回答到，郭永仁点了点头。

　　“别忘了，给我准备五块巧克力，你知道我喜欢的味道”郭永仁笑着说道，玛斯点了点头，表示一定办到。

　　白天，郭永仁带着莱特跟文森离开了酒店，去进行沙疗，很简单，就是人躺在专门按照一定比例的沙子上面晒太阳，还别说，真的是非常的舒服，不过这一次莱特跟文森都没有一起享受，而是全程跟在郭永仁的身边，随时护卫者，他们跟着郭永仁也体验不少好玩的了。

　　有了白天的疗养，晚上的郭永仁可谓是精神奕奕，八点钟是赌局开始的时间，起点办的时候，郭永仁在赌场人员的带领下，离开了房间，直奔赌局房间，今晚的赌客一共是十个人。

　　一个非常宽大的房间，里面布置的非常的喜人，屋内有一个喷泉，四周装饰的非常的豪华，一张大桌子，可以同时容纳十二个人同时进行，豪华的椅子，各种的设施，总之进来后，都比较的放松，郭永仁看了看，四个年轻人，剩下的都是五十岁左右的年龄大的人，不过，一个个的眼睛里都闪烁着精光。

　　郭永仁要了一杯香槟，香槟是胜利的代表，基本上有品位的赌徒都有自己的喜爱品牌，赌场方面提供了五个品牌，都是最顶尖的品牌，大家都不怎么说话，负责这间赌厅的人出现了，基本上都认识他，克斯纳，这家赌场的副总经理。

　　“先生们，时间到了，请入场”克斯纳非常客气地说道，他很清楚，今天到此的都是有钱人，而有钱人，是不能得罪的，无论对错，如果真的让客户不高兴了，哪怕他是副总经理，赌场都会给客户一个交代，前提是客户占理。

　　大家都做了下来，筹码都已经在每个人的面前了，一票兔女郎过来，给大家重新换上新的香槟，都知道自己服务的对象是谁，给郭永仁送香槟的还放下了五大盒的巧克力，这个肯定是经过赌场检查了，郭永仁笑了笑，拿起一个一百的筹码直接放进兔女郎的罩罩里了，“谢谢”兔女郎满意的离开了。

　　一个长相非常清新的金发女人一身比基尼泳装出现了，她就是今晚负责发牌的，身穿泳装是为了表示清白，身上没有可以藏牌的地方。

　　“先生们，这一次的牌局公平性赌场负责，相信大家都知道了规矩，如果违背了规矩，非常抱歉，我们会强势介入，到时候大家不要怪我”克斯纳解说了一遍，这些话是必须说道前面的，大家都点了点头，克斯纳示意一下，赌局开始。

　　他本人做到了一旁，旁边坐着不少人，每个人可以带一名保镖进屋，同时酒店方面陪伴的女人也可以进来，但是都不能吭声，只能做到一旁观看，所以房间内，还有二十多人的观看者。

　　赌局开始了，比基尼女郎开始发牌，一人一张底牌，一人一张名牌，开始了，郭永仁的底牌一张小四，名牌则是一张五，看了看，脸上没有任何的表情，牌面最大的Q说话，是一个黑人，这个黑人笑了笑，直接扔了一百万，结果三家盖牌，都是年龄大的，不得不说，年龄大的人就是稳，郭永仁则是跟了。

　　到了最后一圈，台面上只有五个人跟了，郭永仁心里笑了，今天晚上不错，竟然给了自己一个小顺子，四五六七八九，虽然顺序不一样，但是可以连起来了，郭永仁脸上的表情跟刚开始一模一样，没有变化。

　　一个年轻的白人他的牌面最大，一对A，一对八“最后一圈了，一千万吧”说完，直接扔了一千万，其他的人都笑了笑，一家没有继续跟下去，显然，这个年轻人的牌面非常有可能成为俘虏牌，这样就剩下四家了。

　　那个黑人坚持到了最后，他的牌面是一对Q，一对J，“我不相信你有三条A，加一千万”直接涨价了，那个年轻人直接给了黑人一个中指，黑人一点都不在乎，这个动作更加证明自己的猜测，跟美元比起来，中指算个屁。

　　“既然大家都这么的有信心，那就在家一千万吧”那个年龄大的人直接说道，所有人都吃了一惊，郭永仁也是一愣，看了看他的牌面，跟自己一样，都是顺子，只不过，他的明牌有一张小三，郭永仁端起来香槟，开始考虑起来了。

　　气氛开始压抑，都不吭声了，谁都没有想到第一把就是如此的猛烈，直接到了三千万了，都屏住了呼吸，郭永仁想了想，“跟了，直接将自己面前的筹码一推，梭哈”郭永仁赌了，如果对方也是顺子的话，那么自己的顺子大，没理由不跟。

　　那个年青白人跟黑人都跟了，一个年青的女人翻牌了，不跟了，这样一来，到最后的就剩下了四家，这一把结束，如果他们不另外掏钱的话，就会直接淘汰三家，赢家通吃，无论是观看的，还是在赌桌上面的，都是一声不吭，这个时候你啃声就是违规。

　　“请亮底牌”比基尼美女说了一句，大家都相互的看了看，开始亮自己的底牌，那个白人青年的地盘还真是一个A，气的那个黑人直接一句“法Q”站起来走了，离开了房间。

　　年青的白人看了看黑人，笑了笑，转头看了看那个老人跟郭永仁，“两位，你们如果不是顺子的话，那么我赢了，我不相信第一把就出现顺子”年青白人说完，喝了一口香槟，看着两人，郭永仁跟那个老人相互的看了看，都笑了笑。

　　“上帝是爱老年人的”说完，一张小六出现了，三四五六七，正好是一个小顺子，年青的白人脸上一暗，给了老人一个大拇指不说话了。

　　“该你了，年轻人”老人对着郭永仁说了一句

　　“不好意思，我是上帝的宠儿”郭永仁翻牌亮出了自己的小四，老年人的神色一暗，抬手，将香槟喝了，站起来离开了，这一把郭永仁赢了。

　　立刻有人过来将筹码整理好放在了郭永仁的身边，郭永仁抬手扔给了比基尼女郎一个一百的筹码，也给了整理筹码的兔女郎一个一百的，两个美女都给郭永仁来了一个媚眼，白人青年直接写了一张支票，又送过来了三千万美金，继续的赌，现在场上已经是八个人了。

　　赌局继续进行，不过这一把牌发下来，郭永仁直接盖牌了，底牌是一个小三，明面上的牌是一张八，根本没有任何的威力，郭永仁直接盖牌，不玩了，喝着香槟，看着吧，看看他们都是什么样子的人。

　　这一局，算是比较平淡，没有人退出，赢家也没有赢多少，继续，时间一点一点的过去，转眼间，又是三局过去了，郭永仁发现一个有趣的现象，那就是桌子上面的唯一的美少女，这个女人只赢了一把，而且，还是罕见的收锅底，都退了，其它局是一把没有赢，通常都是第三张牌发过，就盖牌了。

　　很明显给大家传递了一个信号，不见兔子不撒鹰，但是，郭永仁不这么看，心里有一种感觉，这个少女在布局，找机会试试，验证一下自己的想法。

　　新的一局开始了，人员又少了一个，少女的J最大，扔了一百万，郭永仁的牌面是一张九，跟了，随后大家都跟上了，第二张牌，少女是一张十，郭永仁的是一张Q，郭永仁笑了笑，扔了五百万，提高了下注金额，几个老头笑了笑，都跟上了，现在台面上的年轻人算上郭永仁就剩下三个了。


第三百零七章 一夜五次郎

　　第三张牌发出来了，有一个老人是一对八外加一张老K，他发话，笑了笑，“刚刚都五百万了，八百万吧”说完，往上面多扔了三百万的筹码，很罕见的是那个美少女竟然跟了，这就让所有人都注意力集中了，不见兔子不撒鹰，看来那个少女有货啊。

　　最后一张牌了，牌面就美少女跟郭永仁的牌面大了，郭永仁的是黑色的同花顺，美少女的是红桃同花顺，那个白人青年是三张六，剩下人的牌是两对，顺子，以及同花，三张八，这次该郭永仁发言了。

　　郭永仁看了看，“大家的牌面都不小，很有意思，玩吗，玩的就是心跳，梭哈”郭永仁直接梭哈了，场面又开始紧张了，都开始考虑得失了，这一局牌有点诡异，美少女跟了，可以说都基本上跟到了最后，现在就是考验各位心理素质的时候。

　　“我喜欢年轻人的好爽，跟了”一个年龄不小带着眼睛的老人说话了，他的牌面是同花，后面的三张八笑了笑，也跟着梭哈了，三家梭哈了，台面上的金额已经超过了一亿美金了，呼吸开始紧张。

　　“有意思，我跟，我很想知道这一把大家的底牌是什么”又一个老人说话了，一推手，将自己身边的筹码都推出去了，赌局进行到现在，每一个人身边的筹码都超过了五千万了，轮到白人青年了，他的呼吸也开始紧张了，犹豫了一下，也跟了。

　　剩下美少女了，美少女笑了笑，“梭哈，再加五千万”说完后，从自己的小包内拿出来支票本，写了一张支票，克斯纳走过来接了过来，对旁边的人一示意，旁边的人走到旁边，按了一个按钮，时间不长，两个戴眼镜的人过来了，手上提着一个工具箱。

　　“验证一下这张支票”克斯纳当着所有人的面说道，两个人接过来支票就到旁边进行验证了，工具非常的齐全，很快，将支票交给了克斯纳，低声的说了几句。

　　“先生们，支票没有问题，有问题的话，我们赌场负责”说完，将支票放到了赌桌上面。

　　“有意思，我跟”郭永仁笑了笑，掏出来支票直接写了一张，也交给了克斯纳，克斯纳笑着接了过来，赌客们的金额越大，他的提成就越高，当然会好好的服务了。

　　“我不跟”那个老人盖牌了，然后掏出来一根雪茄点上了。

　　“不跟”“不跟”“不跟”

　　三个不跟，三个老人都退却了，只剩下那个白人青年了，脸上一片的狰狞，好半天，颤抖的双手盖上了牌，“不跟”咬牙切齿的看着郭永仁跟这个美少女。

　　他的心思跟那四位老人一样，一定要看看今晚两人的底牌是什么，赌局进行到现在可以说是已经到了最后了，无论是郭永仁还是美少女，谁赢了，谁就是今晚的赢家，郭永仁也掏出来香烟，给自己点上了。

　　“我猜，你不是同花顺”美少女说道，郭永仁喝了一口香槟笑了笑，没有说话。

　　“你也不是同花，或者顺子”美少女接着说道，旁边的几个人听到了，一个比一个脸黑，但是都沉住了气，没有吭声。

　　喝了一口香槟，“你呢，我猜你也同样不是同花顺，也没有同花，更加不是顺子”郭永仁笑着说道，眼睛盯着美少女，美少女笑了笑，天使般的面孔有了笑容，就更加的迷人了。

　　“是吗，你还真的挺了解我的，一对J，你的呢”少女亮出了自己的底牌，其他的人都想要拿头撞墙，姥姥的，八十了，被两个乳臭未干的年轻人给耍了，心里的不甘那真是太平洋都装不下。

　　白人青年更加的干脆，连着给了自己的三个嘴巴，嘴角都出现血了，可见后悔到了极点，都看着郭永仁，等待着郭永仁亮牌，看看今晚的赢家是谁。

　　郭永仁笑着翻开了自己的底牌，一对Q，比少女的大了一点，少女无所谓的耸耸肩，给了郭永仁一个大拇指，站起来离开了，那个戴眼镜的老人，拍了拍手。

　　“年轻人，厉害，你这份心态很厉害，能告诉我你是怎么想的吗？”戴眼镜的老人今天输了不少，加一起超过了六千万了。

　　“谢谢”郭永仁举起自己的香槟，敬了老人一杯，这个心态值得敬佩。

　　“我想的很简单，美女一晚上都没有怎么跟，给我一种，不见兔子不撒鹰的感觉，但是，我仔细的想了一下，如果真是这么简单的话，有点对不起美女的面容，仔细的想了想，感觉美女在布局，正好，我这把牌明牌不错，我想了想，试试看吧，就跟了”郭永仁对老人解释了一下，老人点了点头。

　　“万一你要是输了呢”继续询问道，表情非常的淡定。

　　“赌博吗，玩的就是心跳，我这么的年青，输了，大不了从头再来，我既然可以输这么多，那么我肯定会赚得更多”郭永仁说道，话语中带着一股强烈的自信，这种自信不是盲目的，而是经过成功后，多次的成功一点点的积累的，来自于实力。

　　老人鼓了鼓掌，“你很不错，有机会到华尔街了，找我聊聊，这是我的名片”老人交给郭永仁一张名片，郭永仁双手接了过来，这个态度让老人非常的满意，笑了笑，喝了一口香槟，站起来走了，赌局已经结束了。

　　其他的人即使是不甘心也没有办法，已经没有本钱在继续的赌了，郭永仁一口干了香槟，拿出来一个一万的筹码扔给了克斯纳，克斯纳接过来笑了笑，鞠了一个躬，感谢郭永仁的赏金，非常的有意思。

　　同样，比基尼女郎，以及给郭永仁整理筹码的女郎一人一千筹码小费，两位也给了两位统计的会计师一人一千的筹码小费，可谓是皆大欢喜。

　　三张大额的支票交给了郭永仁，郭永仁笑了笑，带着阿曼达跟莱特走了，今晚是一个疯狂的夜晚，已经没有精力了，直接返回房间休息，阿曼达知道，今晚自己必须要拿出来自己的绝活了，郭永仁不是一个吝啬的主，在这里住的时间也不短了，也到了要离开的时候了，这个时候再不努力不行了，这可是关系到自己的小费。

　　一进入房间，就直接将郭永仁推到墙上了，送上了自己的香吻，然后慢慢的开始一路向下，郭永仁则是闭着眼睛享受着，刺激的感觉包围着身体的感官，郭永仁则是惬意的拿出来香烟，给自己点燃了一根，然后看着天花板，缓缓的吐了出来……

　　一晚上，半夜都在战斗，阿曼达使出来了浑身的解数，让郭永仁痛快了五回，最后沉沉的睡去了，清早起来，揉揉自己的头，阿曼达在一旁沉睡，下来床，感觉真有点飘，郭永仁明白，这一周的时间，再加上昨晚的放纵，自己必须要老实一段时间了。

　　郭永仁起身，阿曼达也醒了，“早”跟郭永仁说了一句，郭永仁也回了一句“早”两人就直接去洗手间内洗漱了，阿曼达也非常配合的到了郭永仁的身后给郭永仁搓背了，郭永仁深深的吸了一口气。

　　还是没有忍住，这种诱惑估计是个男人都很难忍住，还是跟阿曼达在洗手间内疯狂了一把，郭永仁是彻底的没有精力了，到了必须要休息的时候了，让酒店送了五人份的早餐过来，郭永仁跟阿曼达两人算是狠狠的大吃了一顿。

　　泡了一壶茶水，郭永仁给了阿曼达一张六万美金的支票，让阿曼达非常的满意，他一共陪伴了郭永仁六天的时间，这个价位可以说是超高的了，当然，这也跟昨晚卖力的表现有关，笑呵呵的拎着自己的小包走了。


第三百零八章 你们可能会再一次的双手粘上鲜血

　　阿曼达这种女人，每换一个客人，都必须在酒店的安排下进行一次全面的体检，以此来保证安全，同时，酒店抽取一层的费用，酒店需要高质量的女人来留住客人，她们需要豪客们的金钱，酒店同时负责她们的安全，双方各取所需，皆大欢喜。

　　喝喝茶，郭永仁从自己的口袋内掏出来了三张支票，看了看，两亿七千万，这是昨夜的收获，笑了笑，不过郭永仁知道，这种事情可遇而不可求，下一次，自己还真的不一定有这么好的运气了，不能指望这个发家致富。

　　莱特跟文森两人过来了，郭永仁也喝完了茶水，“走吧，拉斯维加斯之旅结束了，下一站，盐湖城”郭永仁一阵的感慨，在这里呆了八天的时间，也荒唐了八天，算是狠狠的体验了一把资本主义的腐败。

　　房间退了，先到花旗银行将支票转入自己的账户，然后又取了三万美金，汽车加满油，又多要了两桶油，购买了一些吃的喝的，三人就离开了拉斯维加斯，一路狂奔，郭永仁他们也是有点担心，到达盐湖城之前，除了在路边自己加油外，就没有停车，一直到盐湖城的希尔顿酒店，三人才算是安稳，开好了房间好好的休息一天，这辆车完全被超磨合了，这一路，机油都换过三次了，车的寿命肯定支撑不了十年。

　　在盐湖城多呆了两天，看了一场犹他爵士队的比赛，莱特开车去保养了一次，有钱好办，尽管不到期，但还是给好好的保养了一下，三人是继续上路，郭永仁旅游已经快三十天了。

　　一路上走走停停的，到了芝加哥的时候，郭永仁懒了，到处的看了看，入驻了白金汉酒店，这家酒店临海，有自己的私立沙滩，你可以到海里游泳，当然现在天气亮，只能在室内游泳了，水是一天一换，非常的清澈干净，好好的休息了三天。

　　跟安吉拉联系后，郭永仁的旅游算是落下帷幕了，光辉国际那边已经物色好了人选，可以进行面试了，叫过来莱特跟文森，直接出发，直奔纽约。

　　三天后，郭永仁赶到了纽约，房间还是希尔顿酒店的房间，安吉拉已经安排好了，知道郭永仁今后会回来，安吉拉就直接在房间等候，一直到了晚上九点的时候，郭永仁三人才赶到，让莱特跟文森去休息，自己去了安吉拉的房间。

　　安吉拉打开了们，看了看郭永仁，两人对视了一下，“哈哈哈哈哈哈哈哈”安吉拉笑着一下子就蹦到了郭永仁的身上，郭永仁一把抱这了，进了房间，一脚将门关上了。

　　云雨皆收，郭永仁躺在地毯上没有力气了，安吉拉也是，趴在郭永仁的身上，呼呼的喘着气，两人闭着眼睛，郭永仁的手在她的后背抚摸着，安吉拉非常享受这种抚摸，两人享受着愉悦，好一会的时间，两个人才起来，一起去洗手间清洗了。

　　知道郭永仁是真的累了，安吉拉也没有胡闹，跟郭永仁说了一会话，两人就一起拥抱着睡着了，郭永仁是一觉睡到天光大亮，两人这才起床，洗漱一下，吃了早餐，莱特跟文森都过来了。

　　郭永仁喝了一口茶，看了看两人，“莱特，文森，跟着我虽然说有时候很痛快，但是也面临不少风险，你们呢，必须要考虑清楚，是不是跟着我一路到底，因为上了我的船，你们可能会再一次的双手粘上鲜血，而且是没有退路的，一直到退休，这一点，我不瞒你们，希望你们可以考虑清楚”郭永仁直接说道，莱特跟文森两人都点了点头。

　　莱特张嘴想要说话的时候，郭永仁摆了摆手，不让他们说话，然后拿出来两万美金，一人面前放了一打，“这个你们拿着，回去看看你们的家人，如果愿意跟我的话，一个月后到纽约来见我，我如果不在的话，你么直接打安吉拉的电话可以找到我，我从不勉强任何人，也希望你们考虑清楚，去吧，莱特，车子开走”郭永仁直接说道。

　　莱特跟文森两人相互的看了看，这一路跟着郭永仁，他们也买了不少的东西，可以说郭永仁对他们相当的不错，莱特拿起来钱，“BOSS，不管你信不信，从你收下我那一刻起，我的命就是BOSS了，一个月后见”莱特说完，站起来离开了。

　　文森也拿起来钱，“BOSS，一个月后见”说完，用自己的拳头锤了锤自己的胸口，表示自己是有良心的，也离开了房间，郭永仁笑了笑，继续的喝茶，安吉拉看着郭永仁的做法，若有所思，不过，没有吭声。

　　“安吉拉，帮我联系光辉国际吧，明天上午十点开始面试”郭永仁直接说道，安吉拉记下来了，站起来去打电话了。

　　过了一会安吉拉回来了，“通知过了，没有问题，明天十点”郭永仁点了点头。

　　“里奥那里有什么消息吗？”郭永仁询问道，安吉拉笑了笑。

　　“有，打包收购提议，摩托罗拉方面明确的拒绝了，不过关于专利以及授权还在磋商当中，里奥分析，现在的摩托罗拉很需要现金，估计最近就会有一个明确的结果”郭永仁点了点头，这就是专业的事情交给专业人员办理的好处。

　　“照这么说，我还需要一个对通讯比较感兴趣的管理者”郭永仁低声地说道，安吉拉点了点头。

　　“这个人，我希望你在香港寻找，美国这边的高级人才，很少会离开美国去其他地方工作的，哪怕是待遇不错，基本上不愿意离开的”安吉拉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我有个人选”郭永仁看着安吉拉笑着说道，安吉拉笑了一下。

　　“荷莉”安吉拉说道，郭永仁直接给了一个大拇指给安吉拉

　　“荷莉碰到了你，真不知道是她的幸运还是不幸”安吉拉笑着说道，虽然荷莉没有明说什么，但是，作为闺蜜，荷莉的心思，安吉拉还是了解一点的。

　　“当然是幸运的，将来无论是什么事情，只要我力所能及，荷莉如果开口了，我都会想办法帮她办到的”郭永仁笑着说道。

　　“你这么说，倒是还有那么一点良心”安吉拉笑着说道，郭永仁摆摆手，让安吉拉快去打电话，安吉拉站起来去办理了。

　　女人说话，总是有说不完的话，两人说了半个小时才算是结束，“荷莉说，会安排香港那边的人给你留意的，需要一定的时间，不过，在你返回香港的时候，肯定可以办好”安吉拉说道，郭永仁点了点头。

　　“今天有什么安排”安吉拉坐在郭永仁的身边询问道。

　　“没有，就是想要好好的休息一下”郭永仁实话实说，自己确实是感觉到累了，必须好好的休息两天才行。


第三百零九章 人才汇聚

　　“好吧，今天你就好好的休息吧，我有点事情要忙”安吉拉笑着说道，郭永仁点了点头，抬手抚摸着安吉拉的脸，然后吻了吻安吉拉，安吉拉笑了笑，转身离开了。

　　今天一天郭永仁还真的老老实实的那里都没有去，就是在房间里休息，唯一的运动就是中午打了一趟拳，晚上睡觉前打了一趟拳脚，洗了一个澡，舒舒服服的去睡觉了。

　　第二天，早早的起来，开始锻炼打拳，出来了一身的汗，郭永仁明白，这一段时间自己没有怎么锻炼，身体机能下降的表现，练拳如逆水行舟，不进则退，郭永仁这是退步的表现，去洗了一个澡，然后开始吃早餐，一个人吃了五人份的早餐，这才稳住，给自己泡了一壶茶水，让服务员开始打扫房间。

　　快十点的时候，安吉拉过来了，两人一起喝茶，等着光辉国际的托比到来，十点整的时候，有人敲门，安吉拉去开的门，然后带着一个人进来了，白人，身材高大，相貌还算是俊朗，郭永仁跟他握了握手，相互做了自我介绍。

　　“郭先生，这是今天过来人的资料，你可以看看”托比直接进入了正题，郭永仁是光辉国际的A级别客户，内部评价是潜力巨大，有S级别的潜力。

　　A级别代表的是一般的国家化公司，S级别则是真正的跨国公司了，这类公司都是大公司，都有自己的绝对区域跟雄厚的资本，郭永仁显然还没有到S级别，不过，也快了，当郭永仁在美国分部建立好，以及欧洲分部完全后，就是妥妥的S级别。

　　郭永仁看了看资料，八个人的资料，都有不错的精力，并且还增加了理智原因，甚至后面还有光辉国际的验证，证实简历的真实性，郭永仁大概的翻看了一遍，就喝起来了。

　　“托比，开始吧，一个个的来，我全部见一面后，给你答案”郭永仁一脸平静地说道，托比点了点头。

　　“好的，我下去叫一个上来”托比直接说道，郭永仁点了点头，看了一眼安吉拉，安吉拉送托比出去，并且没有关门，半掩着，一会托比直接进来就可以了。

　　这一次郭永仁可是真的用心了上午面试了三位，让托比带他们去吃饭，一个小时后继续，下午没有休息继续，到了五点钟的时候，八个人员已经全部面试结束，郭永仁揉了揉自己的眉头，到了给托比一个答案的时候了。

　　看着自己笔记本上面的记录，郭永仁思考了一下，“托比，财务人员赫尔曼，金融人员鲍尔森，食品企业管理人员约翰，乔伊尔，哈维斯，三人，一共五个人，明天带他们来见我吧”郭永仁直接说道，托比点了点头，这五个人都是有自己的本事的。

　　跟郭永仁说了几句话，托比就告辞了，郭永仁则是一个人在思考当中，安吉拉知道这个时候是不能打扰的，一个人在旁边静静的等待，并且看着郭永仁，思考中的男人总是别有一番魅力，安东尼奥就是具备这个条件，不然安吉拉也不会跟安东尼奥相处，同意订婚。

　　赫尔曼，美国人，在一家会计师事务所做了八年，项目会计师，今年辞职了，原因是八年了，就涨了三次薪水，最近调整薪水他仅仅只是上涨了一百美元，受不了了，直接辞职。

　　鲍尔森，华尔街金融操盘手，在摩根跟高声两大投行都做过，一直不能升值，成了他心里的刺，他明白不是自己能力的问题，而是自己没有效忠的问题，华尔街最缺的是人才，但是，最不缺的也是人才。

　　约翰，美国卡夫食品公司的副总经理，这一次卡夫公司调整，升任总经理的不是他，这是他无论不能接受的，原因是自己的对手实力不如他，各方面相比，都不如他，但是，这一次胜利的确实对手，这口气真的是非常的憋屈，再一个，不想看到对方的嘴脸，直接辞职。

　　以他的经历全面负责食品公司是一点问题没有的，这一点，郭兴非常的放心，经历在这里放着呢，绝对的人才，所需要的就是给他一定的尊重罢了，郭永仁笑了笑，在他名字后面打了一个钩。

　　乔伊尔，美国泰森食品公司生产部副部长，名为副部长实际上负责生产部三年，今年公司任命了新的生产部经理，不是乔伊尔，这让乔伊尔在公司成了一个笑话，没脸待下去了，直接辞职，公司挽留了一下，但是，乔伊尔的决心已下，双方还是分手了。

　　哈维斯，美国康尼格拉集团销售部副部长，负责美洲区的销售，他离职的原因很简单，理念不合，公司有意提拔他成为集团销售部部长，但是，需要他延续已有的政策，保持政策的连贯性，这一点哈维斯接受不了，哈维斯要做的是变革，认为公司现在执行的已经有点跟不上市场了，必须改变，可是，跟董事长一番谈话后，哈维斯离开了康尼格拉。

　　可以说这几个人都是人才，托尼给配备的人都相当的不错，回忆了一遍后，郭永仁靠到了沙发上面，长长的出来了一口气，安吉拉就明白了，郭永仁已经思考完毕。

　　“郭，想完了吗，我很饿了”安吉拉笑着说道，郭永仁也笑了笑，看了看手表，已经是六点半多了，也到了吃晚饭的时候了。

　　“吃饭，你说吧，我们去哪里吃，我也很饿了”郭永仁说道，安吉拉就笑了。

　　“我知道一家，我带你去”安吉拉说完就站起来了，郭永仁也跟着站起来，拿起自己的外套，跟安吉拉一起下楼了，离开了酒店，上了安吉拉的车子。

　　这是一家位于一个大厦里的餐厅，高层，位置非常的不错，看样子是一家新开的餐厅，两人一进来，安吉拉就跟过来迎接的老板手拉手了，老板也是一位女子，看样子，两人还是好朋友，郭永仁只能笑了，希望，这里的味道可以吧。

　　“莉莉娅，我给你介绍一下，这位是郭永仁，我现在的客户”安吉拉直接说道，莉莉娅看了一下郭永仁。

　　“你好，我是莉莉娅”很大方的伸出手来

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁也伸出手来跟对方握了握手。

　　“郭，莉莉娅这里虽然是新开的，但是味道相当的不错，你这次有口福了”安吉拉在旁边说道。

　　“希望今晚有一个不错的回忆”郭永仁笑着说道，莉莉娅也笑了

　　“当然，这边请”莉莉娅说着，将郭永仁跟安吉拉领往里面走，一直到一个靠窗的位置停了下来，并且拿过来菜谱。

　　郭永仁没有看，看着莉莉娅，“莉莉娅，你这里最好的那几样”郭永仁直接询问道，莉莉娅一愣，但是，很快就反应过来了。

　　“牛排，海鲜，生鱼片，三种，非常的不错”莉莉娅直接说道。

　　“狠好，一样给我来一份，我真的是饿了”郭永仁笑着说道，莉莉娅也笑了一下，转身询问一下安吉拉，就去准备了。

　　“三份够你吃的吗？”安吉拉可是知道郭永仁的饭量的，三份根本就不够郭永仁吃的。

　　“没办法，总要先品尝一下味道吧”郭永仁做了一个耸肩的表情，安吉拉脸上一阵的不爽。

　　“你竟然敢怀疑我的介绍”安吉拉不高兴的说道

　　“那道不是，你没看我刚刚询问她这里最拿手的了吗，有生鱼片，这一点很多西餐厅都没有，可见她这里还是有底气的，我最后是吃鱼还是吃牛排总要比较一下吧”郭永仁解释了一下，安吉拉的脸上这才好看，郭永仁看得很清楚苦笑了一下，女人啊。

　　郭永仁要了一瓶红酒，罗曼尼康帝，这个红酒比较符合郭永仁的口味，这个酒水的价格不低，要一万美金一瓶，本来郭永仁只是试试的，那知道，这里还真的有，这个真有点出乎意料，安吉拉倒是认为非常的平常，莉莉娅的男人就是开酒庄的，好的红酒根本就不缺。

　　很快，食品就送上来了，郭永仁开始品尝，先吃的牛排，非常的不错，有嚼劲，很快就吃完了，然后是生鱼片，沾了点酱油，直接吃了，真不错，很薄，很鲜美，应该是新鲜的生鱼片，海鲜汤喝了两口，不咸，非常符合郭永仁的胃口，直接叫来了服务员。

　　“牛排在给我来两份，生鱼片一份，海鲜汤一份”服务员吃了一惊，但是，还是点头走了，安吉拉则是笑了笑，郭永仁也笑了笑，喝了一口红酒，等待着。

　　时间不是很长，郭永仁新点的又重新送过来了，郭永仁开始放开了吃，这次算是吃饱了，开始品尝自己的红酒，一瓶酒，两人根本就喝不完，完全可以存在这里，下次再喝。

　　叫服务员过来结账，很快莉莉娅过来了，非要给两位免单，“安吉拉是我的好朋友，今天算我的好了”莉莉娅笑着说道，郭永仁摇了摇头。


第三百一十章 一道巨大鸿沟

　　“莉莉娅，我对于美食从来都不白吃的，给我打个折好了，不然下次我不好意思过来了”郭永仁笑着说道，话说到这种地步了，莉莉娅也笑了，给了个八折，两万三千美金，郭永仁直接给了两万五千美金，把酒存在这里了，下次来品尝，莉莉娅则是送给了两人一张卡。

　　“有这张卡在，不论我在不在，一律八折”莉莉娅也是非常好爽的人，郭永仁接受了。

　　“走吧，我们也该离开了”郭永仁揉揉自己的头说道。

　　“好吧”安吉拉也站起来了，两人跟莉莉娅握手告别，一起离开了餐厅。

　　安吉拉一路开车，将郭永仁送到酒店的门口，“郭，我最近有点事情，必须要回去”安吉拉咬咬牙说道，郭永仁一愣，笑了笑。

　　“安东尼奥来找你了”郭永仁笑着问道，安吉拉直接打了郭永仁一拳。

　　“不是，我的一个好姐妹失恋了，在我那里住两天，我不放心，晚上要陪陪她”安吉拉笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“晚安”郭永仁说了一句。

　　“晚安”安吉拉笑着回答，郭永仁直接下车了，摆了摆手，安吉拉直接开车离开了，郭永仁自己返回了酒店当中。

　　安吉拉开车返回了自己的公寓，一推开们就是一股酒气传了过来，安吉拉摇了摇头，走了进去，将窗户都打开了，散一散屋里的酒气，然后来到沙发那里，“珍妮，上帝啊，你喝了多少”看着茶几上面一堆的啤酒瓶以及白酒瓶，安吉拉就是一皱眉。

　　“安安安吉拉，你的那那那位，给你给给你打电话了”珍妮已经口齿不清楚了，安吉拉一听就明白了，转身去打电话了，珍妮的事情一会再说吧，安东尼奥今天怎么会给自己打电话。

　　拿起电话直接拨了过去，很快，电话就通了，“你好，我的皮特”一个男人的声音传了过来，安吉拉的脸上就是一黑，对着个皮特没什么好印象。

　　“让安东尼奥接电话”安吉拉直接说道，相信皮特能够听出自己是谁，皮特一皱眉，笑了笑

　　“安东尼奥”

　　“安东尼奥”

　　“安东尼奥，你马子给你来电话了，快来接电话吧”皮特的声音从电话里传了出来，安吉拉的脸上就是一黑，她知道，皮特这个混蛋是故意的。

　　过了一会，“安吉拉，是我，听到你的声音真好”安东尼奥的声音传了过来。

　　“我心情很不好，告诉那个皮特，下次我见到他肯定要他好看”安吉拉狠狠地说道，安东尼奥笑了笑。

　　“怎么这么晚才回来，珍妮竟然在你那里”安东尼奥询问道。

　　“荷莉给我介绍了一个客户，刚刚将他送到酒店，至于珍妮，则要问问你的狐朋狗友拉斐尔了，他甩了珍妮，玩够了玩腻了，就不要珍妮了，你以后少跟这种人来往”安吉拉没有好声好气地说道，安东尼奥则是笑了笑，脾气真的是很好。

　　“安吉拉，拉斐尔也有自己的难处，他家里给他下了死命令了，让他回来结婚，否则就让珍妮消失，拉斐尔只能这么做了，这是保护珍妮的唯一办法”安东尼奥解释了一下，安吉拉的心情才好了一点。

　　“安东尼奥，你可是整整一个半月没有到纽约来看我了”安吉拉直接说道，安东尼奥的脸上笑了笑

　　“亲爱的，你也知道的，我们在进行一项伟大的发明创造，现在正在关键时刻，为了我们的后半辈，我必须努力”安东尼奥说话始终是不紧不慢，慢条斯理的。

　　“好了，你去抱着你的伟大发明睡觉吧，我去看看珍妮，她喝大了，我还有收拾一下”安吉拉有点无奈地说道，心里明白，安东尼奥那里有其她的女人，只是两人有约定，结婚前互不干涉，结婚后遵守誓约，这一点安吉拉也是非常满意的。

　　“好吧，早点休息，不要累着了，我过一段时间去看你”安东尼奥温柔地说道，等待他的则是电话挂断的声音，安东尼奥笑了笑，也不生气，安吉拉如果连这点脾气都没有，那就不是安吉拉了。

　　郭永仁好好的休息了一觉，精力恢复了不少，起床锻炼，打了两遍拳法，呼呼的喘气，郭永仁明白，自己的这个身体啊，必须要好好的休息了，或者是吃药膳，但是，这里哪有药膳可以吃啊，只能是休息了，必须禁欲一段时间了。

　　拿起电话让酒店送三人份的早餐过来，然后去洗手间内洗漱了一下，换了换衣服，时间不长，送餐的就过来了，同样，一张小费打发了送餐的服务员，郭永仁开始吃早餐，一点都不剩下，三人份的早餐吃了经过。

　　打电话让酒店过来整理一下房间，然后给自己泡了一壶茶水，等待托比他们的到来，人员到位了，自己的产业也该起航了。

　　“叮叮叮”电话响了，郭永仁一愣，知道自己酒店房间号码的人不多啊，会是谁，站起来走过去拿起来电话。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“BOSS，我是安吉拉，我今天可能过不去了，我朋友的心情极度的不稳定，我担心她出事，我需要陪着她”安吉拉的声音传了过来，郭永仁点了点头，这种事情情有可原。

　　“好的，没关系，今天也没有什么大事”郭永仁直接同意了，叮嘱安吉拉陪好她的朋友，就挂掉了电话。

　　时间快到十点钟的时候，托比带着几个人如期的过来了，就在郭永仁的房间内，郭永仁看了看众人，“各位，现在到了你们拥有主动权的时候了，我相中了你们，现在就看你们愿不愿意到我这里来了，待遇吗相信托比已经跟你们说过了，我就不重复了，先生们，现在请你们给我一个答复”郭永仁笑着说道。

　　托比看着眼前的几位，如果他们选择了郭永仁后，托比的任务就完成了，可以离开了，毕竟托比手上还有不少的事情，最起码郭永仁的需要并没有全部完成。

　　“我没有意见”赫尔曼说道，脸上的表情没有什么变化。

　　“我也没有意见”鲍尔森笑着说道。

　　“我能否问郭先生一个问题”约翰直接说道，郭永仁点了点头，做了一个请的手势。

　　“郭先生，你既然是做食品的，那么我们现在还不知道是什么食品，是不是让我们知道一下”约翰看着郭永仁直接说道，这个非常的关键，拥有好产品的不一定是大企业，但是，大企业一定拥有好的产品。

　　“暂时不能，因为你们还没有跟我签订协议入职，不过，我可以给你们提供一些意见作为你们的参考”郭永仁直接说道，约翰点点头，示意郭永仁说下去。

　　“第一，我的产品已经面世，只是还没有扩散到美国来而已，第二，产品的销路非常的好，已经在香港，台湾，日本，英国，开始了火爆的销售，第三，我的产品拥有美国方面的专利认证”郭永仁笑着说了说，约翰的眼睛就是一亮。

　　约翰在意的是第三条，专利这个可是非常要命的东西，作为企业的高级管理人员，对这个可是有非常高的体会的，专利可谓是卡在很多企业面前的一道巨大鸿沟，你没有授权，你就不能跨过鸿沟去赚钱，否则，面临的将会是巨额的罚款。

　　“我加入，我没有意见了”约翰直接说道，后面的乔伊尔跟哈维斯更加的没有意见了，他们都是食品行业的，相互之间虽然不认识，但是都久违大名了，都知道对方的本事。

　　托比看了看，既然都没有意见了，那么自己的任务就完成了，虽然没有签订正式的合同，但是口头答应也算是答应，这一点光辉国际会背书的，如果有人违背了，那后果可是非常的严重，没有人喜欢三心二意的人的。

　　郭永仁直接去打开了一瓶红酒，“约翰，来帮下忙”郭永仁笑着说道。

　　“乐意效劳，BOSS”约翰的态度已经发生的转变，对郭永仁的称呼已经改变了，走过来，拿杯子，帮着郭永仁端酒，将酒一一的传递下去，直至每人一杯。

　　“先生们，为了我们辉煌的未来，干一杯”郭永仁直接说道，大家一起举杯了，一口干掉了杯子里的酒，约翰又给大家倒上，气氛都非常的不错。

　　大家坐在沙发那里，“赫尔曼，这里是一千万的支票，你收着作为财务你必须管理好钱”郭永仁笑着说道，大家都笑了笑，同时也为郭永仁的大手笔赶到震惊，刚刚开始就直接往财务放一千万现金，看来BOSS的资金很雄厚。

　　“各位，如果你们工作上有需要，可以找赫尔曼领取，当然，赫尔曼你明天要将财务制度出台，有没有问题”郭永仁看着赫尔曼。

　　“没有问题BOSS”对于郭永仁的信任，赫尔曼非常的感激，一切按规矩来，着一点相当的不错。

　　“你财务制度出台后，开始招聘财务人员，今后美洲分部的财务都是直派，每个分部两人，各分部的总经理可以安排一人，三个人组成分部的财务管理人员，这个是常例，明白吗？”郭永仁看着赫尔曼笑着说道。


第三百一十一章 趁你病要你命

　　赫尔曼作为老财务一听就明白了，不得不佩服BOSS，这个方案确实可以最大限度的避免财务出现问题，“没有问题”赫尔曼直接说道。

　　“鲍尔森，你希望自己打理多少资金呢”郭永仁笑着说道，鲍尔森一愣，紧接着就是一喜，知道这是BOSS在给自己机会，开始思考。

　　好一会的时间，郭永仁他们喝着红酒也不打扰他，让他慢慢的思考，“BOSS如果可以的话，我希望现在可以打理不少于一千万的资金”鲍尔森一脸认真地说道。

　　“我会成了一个投资公司，你打理的金额就定为一千万好了，我给你三个月的时间，我满意的话，直接提升为五千万，有没有信心”郭永仁笑着说道，鲍尔森认真的点了点头。

　　“好吧，准备一下你也开始招人吧，你有六个名额，待遇就以华尔街的正常待遇好了，等律师将手续完成后，赫尔曼会给你拨款以及派遣财务人员的”郭永仁直接说道，鲍尔森点了点头。

　　郭永仁喝了一口红酒，这两个人安排好了剩下的就是约翰他们了，“你们等一下，我去将产品拿过来你们品尝一下”说完，将红酒放在桌子上面站起来去卧室了。

　　约翰他们几个现在的心订了下来，通过刚刚的安排，BOSS一切都处理的仅仅有条，可见，这是早就有计划的，还没有到食品公司这里呢，两千万就花出去了，自己今后的日子要好过不少，最起码可以不必为资金发愁。

　　郭永仁拿着三桶方便面过来了，放在了茶几上，“约翰，乔伊尔，哈维斯，这个就是我的产品，哈维斯，拿开水过来”郭永仁说道，哈维斯直接去拎了一壶开水过来。

　　郭永仁开始演示了，熟练的打开了桶面，拿出调料包以及叉子，将调料包撕开倒入桶里，然后倒上开水，最后拿着小叉子一插，封闭起来了，过了几分钟后，“约翰，乔伊尔，哈维斯，你们可以品尝了”郭永仁笑着说道，说完端起来自己的红酒。

　　约翰，乔伊尔，哈维斯三人相互的看了看，一人拿了一桶，打开后，一股香气扑鼻而来，让人不由自主的胃口大开，三人拿着叉子吃了吃面，然后，又喝了点汤，想了一下，哈维斯的眼睛就亮了，他是做销售的，能够很快的就理解这个产品的厉害之处了。

　　“BOSS，厉害，真是厉害，方便面一个小小的改变，绝对是霸占市场的产品”哈维斯非常肯定地说道，如果让他操作这个产品，绝对能够霸占全美的食材。

　　约翰跟乔伊尔的眼睛也亮了，他们都是做食品的，能够感觉到这个产品所带来的变革，“我想，快餐店会非常痛恨我们的，不过，这种感觉，我喜欢”约翰直接说道，肯定了这个产品。

　　“看它的组成，并不复杂，我们必须一举占领市场，不然仿冒者出现的很快的”乔伊尔是做生产的，立刻就看出来这里面的门道了，并不复杂。

　　“先生们，产品在日本两个生产基地，可以说产品供不应求，英国一个生产基地，同样是供不应求，我相信美国也一样”郭永仁笑着说道。

　　“当然，美国最起码需要四个工厂供应，否则，满足不了美国市场的”约翰直接说道，不愧是企业的高层，一眼就看到整个美国的布局了。

　　“约翰，你的职位是食品公司的总经理，直接对我负责，厂址该设在什么地方你说了算，乔伊尔为生产部部长对你负责，哈维斯为销售部长对约翰以及暂时我负责，大家有没有问题”郭永仁直接说道，明确了各自的职责。

　　“没有问题”约翰看得出来，郭永仁是一个放权的主，是不会干涉自己运营的，乔伊尔跟哈维斯都没有意见。

　　“很好，先生们，现在最后一个问题，我知道，你们需要安置一下家里，赫尔曼上午去兑现一下支票，每人一万美金的安家费，你们什么时间可以过来正式的报道”郭永仁直接说道，晃着收了的红酒，看着眼前的众人。

　　大家都明白，郭永仁既然给出了安家费了，那么就需要他们快速开展工作了，一个个都报出来自己需要的时间，郭永仁想了一下，“先生们，今天赫尔曼将费用给了你们后，你们都有三天的假期，三天后到这里来，正式的签订合法合同开工”郭永仁说完后，举起了自己的酒杯，大家也都举起来了，没有问题。

　　“BOSS，这个你收回去，给一张五万的支票就可以了，我知道BOSS信任我，但是，规矩就是规矩，我不能带头违背”赫尔曼将一千万的支票又放在了桌子上面，所有人都看了一眼赫尔曼，心里苦笑了一下，一个什么都讲究规矩的财务人员是好的财务人员，不过，自己可是要麻烦了。

　　郭永仁看着桌面上的支票，想了想，“好吧，赫尔曼，我尊重你的意见”郭永仁说完，拿出来支票本写了一张五万美金的支票，交给了赫尔曼，将这个一千万的收了起来。

　　看了看手腕上的表，“先生们，今天就到这里吧，你们早点去银行吧，也可以早一点到家，我们三天后见”郭永仁笑着说道，约翰他们都站起来了，跟郭永仁一一的握手告辞，郭永仁将他们送出来了门口，送上了电梯。

　　回到了房间内，郭永仁送了一口气，美国方面的人员总算是没有问题了，自己也该关系一下其他地方的事情了，想到这里，先去给自己泡了一壶茶水，倒了一杯，然后开始打电话，香港，台湾，日本，应该，北大陆，都一一的打了过去，询问工作的进展。

　　台湾的牛常伟新招收了一批工人，日夜不停的生产，全部都是第二代生产线，第三代的预计明年初才能完成设计，但是，郭永仁现在是等不及了，美国这边一旦开始进行了，那么生产线就必须到位，只能让牛常伟那里加班加点的生产了。

　　何朝琼已经在日本开始学习了，非常的不错，也非常的认真，依田英助知道何朝琼的身份，因此也是知无不言言无不尽，制定了详细的计划，让何朝琼对各个部门都有一个直观的了解，何朝琼也是认真的学习者，郭永仁非常的欣慰。

　　郭永仁打了一圈的电话，揉揉自己的眉头，没有一个助理真的是不方便，可是自己一直没有合适的，也有朋友介绍的，都被郭永仁给一一的否决了，自己的助理首先必须要可靠，这一点毋庸置疑。

　　中午简单的吃了一顿饭，就去健身房锻炼了，锻炼了两个小时，满身大汗的，就返回房间洗了一个澡去休息了。

　　一连两天都是平平静静的，郭永仁的生活开始规律起来，每天的锻炼也开始正常进行，可惜到了晚上，就打破了这一个平静，安吉拉的电话来了，说是明天带一个人过来拜访他，神神秘秘的，郭永仁同意了，明天一早见。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完毕刚刚洗漱完，安吉拉跟里奥就一起过来了，郭永仁一愣，请两位坐下来，“你们吃早餐了吗？”郭永仁询问道，两人都摇了摇头，郭永仁就拿起来电话，直接让送五人份的早餐过来。

　　“不要急，我们吃完早餐慢慢聊”郭永仁笑着说道，安吉拉跟里奥都笑了笑。

　　很快，早餐就送了过来，三人都吃了，郭永仁泡了一壶茶水，三人开始交谈，里奥将事情讲了一遍，郭永仁这才明白是怎么回事。

　　里奥自从跟郭永仁打赌开始，就一头扎进工作当中去了，仔细的眼睛了一下摩托罗拉后，就跟摩托罗拉展开了接触，在提出收购其通讯部门的时候，被明确的拒绝了，一点都不商量，无线通讯的前景摩托罗拉公司高层也看得到的。

　　当里奥提出使用专利跟东南亚地区的授权时候，摩托罗拉公司的高层开始心动了，因为现在美国这里并没有铺开，虽然他们有技术，但是，并没有进行商业转换，投入研究的经费是巨大的，能够回来一点，摩托罗拉的高层也是乐意的，双方就展开了谈判，围绕着价格等各方面的事情开始了谈判。

　　但是，谈判很快就陷入了僵局，原因是里奥咬死了价格，里奥得到了一个小道消息，摩托罗拉给通用公司配置的节油芯片有一批出现了问题，通用公司卡了应该付给摩托罗拉的款项，这一下让摩托罗拉的资金流动受到了重创。

　　趁你病要你命，这一点律师们都是相当老练的，双方僵持当中，摩托罗拉方面的一个人就单独的找里奥谈判了，克雷斯特博士，摩托罗拉通讯部门的副主管，一个备受排挤的人，他的理念就是将无线通讯单独成立一家公司进行运作，因为无线通讯的潜力非常的巨大，但是，无线通讯运作的事情摩托罗拉高层方面还没有考虑好，一直压制着克雷斯特博士，想要等到关键的适合在放出来。


第三百一十二章 【现在通讯之父】

　　这一次里奥过来跟摩托罗拉交涉这件事，就让克雷斯特博士看到了希望，从里奥他们提出的条件不难看出来，这家公司是打算从东南亚开始运营无线通讯的，完全单独专业的运作无线通讯，自己的理念可以得到很好的发挥。

　　克雷斯特就跟里奥联系了，想要见见里奥背后的人，自己可以从摩托罗拉公司辞职来专门负责这件事，里奥想了想后，就把这件事跟安吉拉说了，安吉拉就笑了，郭永仁正在为这个公司的负责人发愁，克雷斯特这是送上门来了，这是好事啊，就跟郭永仁通了一个电话后，带着里奥一起过来了。

　　郭永仁也是一笑，有一个懂技术的人负责自己可以省掉非常多的事情，想了想，“里奥，克雷斯特博士在那里”郭永仁直接询问道。

　　“人已经到了纽约了，在等我的电话”里奥直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你通知他过来吧，我见见他”郭永仁直接说道，这种人正是自己所需要的，怎么可能错过。

　　“这样吧，我开车去将他接过来”里奥直接说道，郭永仁点了点头，里奥就站起来了，郭永仁将他送上了电梯，这才返回来。

　　刚刚坐下，安吉拉就直接扑过来，给了郭永仁一个香吻，“这两天有没有想我”眼睛里水汪汪的，一脸的春情，郭永仁笑了一下。

　　“当然，迷人的安吉拉是人都会想念的”郭永仁也说了一句情话。

　　“真的”安吉拉的脸上更加的红艳了

　　“当然”郭永仁这个时候肯定是要坚持到底的。

　　“你朋友怎么样子了”郭永仁询问道，岔开了话题，在这么的暧昧下去，不知道会发生什么，还是注意点好。

　　“好一点了，不过，我还得陪伴她两天，郭，我想你了”安吉拉一点都没有不好意思，直接坐到了郭永仁的怀里，郭永仁也抱住了她。

　　说老实话，安吉拉非常的迷人，身材非常的棒，而且还能够放得开玩，可以说是非常好的玩伴，“安吉拉，里奥可是随时都会回来的”郭永仁压制住了自己的火气说道。

　　“我知道那个人住在哪里，里奥最起码需要四十分钟”安吉拉笑着说道，郭永仁的心里也是一热，“啪”的一声在安吉拉的屁股上打了一巴掌。

　　“我们还等什么”郭永仁双眼火热的看着安吉拉，安吉拉则是哈哈哈的笑了起来，然后一口就吻住了郭永仁，郭永仁直接将她抱着直奔卧室走去。

　　一场盘肠大战开始展开，天花乱坠，地涌金莲，昏天暗地，仙音渺渺……

　　郭永仁趴在安吉拉的后背上面呼呼的喘着气，闭着眼睛，两人的脸上都是一股极致的满足感，平衡了，很快，两人起来直接去洗漱了一下，这一次两人都非常的老实，虽然还有体力继续激情，但是，都控制住了，知道里奥快来了，这是属于两个人的秘密，还是不让人知道的好。

　　郭永仁回到了卧室将窗口打开了，然后才关上门出来了，重新泡了一壶茶水，开始喝茶，两人都是一脸的平静，脸上以及身上激情过后的愉悦在慢慢的退去，等里奥回来，根本就是了无痕迹。

　　一壶茶水喝完，两人的脸色等基本上都已经平静了，里奥还没有过来，郭永仁又重新泡了一壶茶水，刚刚坐下来，敲门声响了起来，郭永仁看了一眼安吉拉，安吉拉就站起来去开门了，打开一看，果然是里奥跟另外一个四十多岁的人，带着眼睛非常的斯文，安吉拉将两人让了进来。

　　“BOSS，我给你介绍一下，这位就是克雷斯特博士”

　　“博士，这位就是我的BOSS，郭永仁”里奥对两人坐了一个介绍，郭永仁则是跟克雷斯特握了握手，两人坐了下来，郭永仁给两人分别到了两杯茶水。

　　“博士，听里奥说你要见我”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头，不过，看了看里奥还有安吉拉，郭永仁就明白了。

　　“安吉拉，快中午了，帮我顶一个位置，中午我们一起吃饭”郭永仁笑着说道，安吉拉就知道是怎么回事了，里奥也明白了，两人都笑了笑，并不在意这件事，反正时候郭永仁会跟他们说的。

　　“好吧，我们在大厅等你们，不要让我们等太久哦”安吉拉笑着说道，说完后，跟里奥两人就离开了，房间内就剩下了郭永仁跟克雷斯特博士。

　　“博士，我想现在你可以说了”郭永仁笑着说道

　　“不好意思”克雷斯特表达了自己的歉意，郭永仁不以为意的笑了笑。

　　“郭先生，我从里奥的行动中看出来，你很看中无线通讯项目，并且打算在东南亚实施对不对”克雷斯特一开始就直接进入了正题。

　　“不错”郭永仁直接承认了，现在不是需要遮遮掩掩的时候，克雷斯特点了点头。

　　“郭先生，无线通讯需要投资很大，不知道你有没有这个实力”克雷斯特看着郭永仁说道，郭永仁笑了，这个人可是真的很有意思。

　　“不知道多少算是有实力”郭永仁询问道，克雷斯特一愣，想了想。

　　“大哥比方，想要实现无线通讯，就必须要有大量的基站，这些个基站需要花费不少的资金，以纽约为例，一个城市最起码需要三十个基站，一个基站的建设需要大约一百万美金，一个城市最低就需要三千万美金的投入，东南亚那么大，郭先生可以支持得住吗？”克雷斯特直接说道，说完后看着郭永仁。

　　“博士，我来自香港，不知道博士知道这个地方吗？”郭永仁询问道，克雷斯特博士点了点头，表示自己知道这个地方。

　　“东南亚的人力费用比美国的低，而且，电子设备目前日本领先于美国，并且价格比美国的要低很多，这两点我相信博士了解吧”郭永仁看着克雷斯特，克雷斯特点了点头，这一点虽然很难受，但是你不承认不行，日本确实已经领先了美国。

　　“好，这么算下来，五十万美金在香港就可以建成一个基站，这个你承认吧”郭永仁一点一点的跟着克雷斯特博士算账，克雷斯特不得不承认。

　　“我的第一步计划很简单，拿到摩托罗拉的授权后，下一步就是在香港展开，当香港可以每个月源源不断的给我提供资金后，我就会扩张，澳门，台湾，日本，等等，直至覆盖东南亚全部”郭永仁看着克雷斯特直接说道，克雷斯特点了点头。

　　“这么一来，我的资金是问题吗？”郭永仁笑了笑，克雷斯特也笑了，这是一个精明的生意上，目标相当的明确，有着自己的明确规划。

　　克雷斯特刚刚想要说话的时候，郭永仁又开始说话了，“我的产业遍布香港，澳门，台湾，日本，英国，美国这里的分部马上也要建立，投入不下三千万美金，钱，我不缺，可是，博士，你的价值呢”郭永仁直接说道，克雷斯特就是一愣，郭永仁的意思很明白，你问完我来，该我问你了，你的价值是什么。

　　克雷斯特笑了笑，“郭先生，无线通讯是一个非常复杂的事情，这里面不管是涉及到基站建设，还有芯片制造，通讯设备制造，等等的问题，我想我可以进行很好的把关，可以让公司少走不少的弯路”克雷斯特直接说道。

　　郭永仁摇了摇头，“不够”直接说了一句，这么轻松的就想从我这里得到一些东西，那里有这么简单的事情。

　　“我可以招聘几位专门的技术人员就可以解决了，然后将需要的零配件直接外包，同意进行组装就可以了，你的价值我看不到”郭永仁直接说明，克雷斯特皱了一下眉头，发现，自己的小算盘打错了，眼前的这位并不是什么都不懂的。

　　“第一，我可以直接带一队研究人员过去，加快产品的更新换代，第二，有我在可以快速的进行各种的准备工作，可以早一天见到利润，第三，我可以帮助里奥拿到那些专利的无限期授权，以及五十年的东南亚授权，第四，我要的是名声，并不是你的金钱”克雷斯特直接将自己的目的说了出来，郭永仁点了点头。

　　郭永仁笑了笑，理解了克雷斯特的意思，对方的如意算盘打的非常的响亮，有了名声还缺金钱吗，到时候随便讲讲课什么的，钞票就滚滚而来，或者在重金跳槽，又是一大笔的收入，真是老谋深算啊。

　　“博士，【现在通讯之父】的称号，我想是配得上你的身份的，但是，我有几个条件”郭永仁直接说道，克雷斯特紧张的看着郭永仁，自己的想法瞒不过眼前的年轻人，不能大意。

　　“请说”克雷斯特小心翼翼的说道

　　“将来博士离开我这里的时候，第一，不得带走任何一个研究人员，第二，在我这里研究出来的新专利完全的属于我的公司，第三必须给我培养出来合适的接班人，我想，这对我们双方都非常的有好处，不是吗？”郭永仁笑着说道。


第三百一十三章 起航

　　克雷斯特博士揉揉自己的头笑了笑，自己真的不是一个合格的谈判人员，或许自己的技术没有问题，但是，跟这些大集团公司的老板比起来，自己还是嫩了不少，不过，自己想要的也算是得到了，其他的无所谓了。

　　“好，我答应你，你可以给我指定两个副手”克雷斯特直接说道，郭永仁也笑了，上道，这个博士看得非常的透。

　　“合作愉快”郭永仁说完后直接伸出来了自己的手，克雷斯特苦笑着跟郭永仁握了握手，心里明白，自己还是收起来自己的小心思吧，这个BOSS可是一个精明的BOSS。

　　中午四个人一起吃了午餐，郭永仁给了里奥一个很隐秘的眼神，里奥就明白了，等一会将克雷斯特博士送走后，自己还需要返回来一趟，看样子郭永仁有事情要交代。

　　午餐大家都非常的尽兴，里奥负责送克雷斯特博士，安吉拉负责送郭永仁，将郭永仁送到酒店门口，两人就友好的分开了，郭永仁返回自己的房间，等候里奥的到来。

　　没有多长的时间，里奥就过来了，两个人坐在沙发那里喝茶，“里奥，你对这个克雷斯特博士怎么看”郭永仁询问道，想听听里奥的看法。

　　里奥喝了一口茶水，想了想说道，“郭先生，克雷斯特博士有点不安分，不过，他的这种不安分正是我们目前所需要的，我想，等我们达成目的开始企业运行的时候，他就会感觉到，做企业跟做技术，真的是不一样的”里奥笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“摩托罗拉那里，预计什么时间会有突破”郭永仁继续询问道，里奥开始沉思起来。

　　“对了，克雷斯特博士答应了我几个条件……”郭永仁将自己跟克雷斯特博士交谈的事情都讲了出来，里奥点了点头。

　　“郭先生，如果这么说的话，我认为很快就会有突破的，预计一周内会有结果”里奥非常肯定地说道。

　　“你打算什么时间过去”郭永仁询问道

　　“明天吧，明天我跟克雷斯特一起离开”里奥直接说道，郭永仁摇了摇头。

　　“明天让克雷斯特自己去，你耽搁一天吧，有几个人需要跟我签订一下雇佣合同，同时帮我申请一下公司，一个是保护伞投资公司，一个是保护伞牛师傅食品公司”郭永仁直接说道，里奥点头笑了笑。

　　“几个人”里奥询问道

　　“五个，一个是财务人员赫尔曼，一个是投资公司负责人鲍尔森，三个是食品公司的分部是约翰，乔伊尔，哈维斯”郭永仁都讲了出来。

　　“好吧，这些事情要不了多长时间就可以搞定，雇佣合同有模板，我稍微的修改一下就可以了，申请公司，我上午也可以办妥，大概一周内就可以批下来，我到时候安排人通知你好了，下午我还是跟克雷斯特博士一起过去的好”里奥直接说道，郭永仁点了点头，里奥的这个态度郭永仁非常的欣赏。

　　两人说了一会话，里奥就告辞了，郭永仁将他送到了电梯上面，然后才返回自己的房间，坐下来想了想，不错，自己这一次到美国了还挺顺利的，这样的话，或许要不了三年，自己在东南亚的地位就可以奠定了。

　　今天一天很快就过去了，天亮了，郭永仁早早的起床开始了自己的锻炼，还是打拳，将已经落下去的重新修炼回来，两遍拳打完，身体也活动开了，又做了一阵的蛙跳跟俯卧撑，这才去洗手间内洗澡洗漱，这才出来。

　　要了早餐，三人份的，很快吃完了，通知酒店进行房间打扫，今天郭永仁起来的比较早，房间打扫完毕也不过是九点钟罢了，给自己泡了一壶茶水，慢慢的喝着，等待人员的到来。

　　让郭永仁没有想到的是里奥最先到来，郭永仁给他倒了一杯茶水，两个人慢慢的喝着，时间不长，约翰来了，里奥开始办理约翰的雇佣合同，相当的老练，应该是以前就办理过。

　　慢慢的，鲍尔森，乔伊尔，赫尔曼，哈维斯，都来了，里奥都同他们一一的签订了合同，一式两份，该郭永仁持有的里奥收了起来，两人都相互的笑了笑，不出意外的话，两人要开始一段时间的磨合了，磨合期内，如果两人都感觉不错，那么里奥就会是郭永仁的专职律师。

　　忙完了这一切，里奥就告辞了，郭永仁将他送走，一直送上电梯，知道里奥还有去注册公司，“里奥，食品公司不用注册了，只注册一个投资公司好了，我最近都在酒店，有事直接打电话”郭永仁说了一句，里奥点点头，走进了电梯。

　　郭永仁返回来了，看了看在场的人，合同都签署了，基本上是自己的人了，“先生们，我们也该行动起来了”郭永仁直接说道，几个人的神情都开始集中了。

　　“赫尔曼，财务制度制定了没有”郭永仁询问道，这个很关键，企业要正规来，必须有制度才行。

　　“已经做出来一个初稿”赫尔曼说着，拿出来一个文件递给了郭永仁，郭永仁打开来看着。

　　“这个仅仅是暂时的，后期会逐步的完善，预计需要两个月左右的时间”赫尔曼介绍到，郭永仁很快就看完了，点了点头。

　　赫尔曼的临时性制度也不算简陋，上面明确规定了出差人员的不住待遇等等问题，以及需要提供核销的票据等问题，现阶段完全够用了。

　　“去复印五份，跟他们一人一份”郭永仁说道，赫尔曼那去复印了，郭永仁喝着茶水，一会的时间，赫尔曼拿着复印好的文件回来了，一人发了一份，都仔细的看着，郭永仁也没有说话，给他们看文件的时间。

　　过来一阵，郭永仁感觉时间差不多了，“鲍尔森，你现在就可以去行动，租办公地点，公司的法律手续里奥已经在办理当中，很快就会下来，记住，你只有六个名额，前期费用自己写申请拿过来我签字”郭永仁说道，鲍尔森点了点头，去一旁写自己的申请了。

　　“约翰，你认为第一个工厂建在什么地方好，四个生产基地，都需要怎么分布”郭永仁开始询问约翰，约翰笑了笑，这个问题，在家的几天，都已经考虑的非常成熟了。

　　“BOSS，第一个工厂位置我建议在西弗吉尼亚州，我们没有必要将工厂建立在城市郊区，完全可以建立在下面的任何地方，只有给我们的优惠条件可以，我认为都可以”约翰说道，郭永仁点了点头。

　　“其余的声产基地，我建议分别在明尼苏达州，阿肯色州，犹他州，三个地方，这么一来，我们四个生产基地就可以覆盖全美”约翰非常肯定地说道。

　　“狠好，跟我考虑的差不多，你可以申请费用去西弗吉尼亚州考察了，选择我的第一个工厂地址，乔伊尔跟哈维斯负责协助你，有没有问题”郭永仁直接说道，眼睛看着约翰，给了约翰全权。

　　约翰的眼睛就是一亮，心里非常感激郭永仁的这种信任，“没有问题BOSS”约翰直接说道，郭永仁点了点头。

　　“乔伊尔，哈维斯，你们暂时协助约翰工作，等工厂选择结束后，你们的任务就来了，尤其是哈维斯，你的任务不轻，所有要有一个心里准备”郭永仁笑着说道，两人都点了点头，都是老手了，理解郭永仁的安排。

　　“OK，约翰，乔伊尔，哈维斯，你们写费用申请吧，今天就出发，我们的时间非常的紧迫”郭永仁直接说道，约翰他们都点了点头，去忙了。

　　“赫尔曼，鲍尔森找地方的时候，你也跟着一起去吧，找个大一点的地方，你们暂时在一起办公，财务人员暂时招聘十个，等以后根据企业的发展再进行扩展，争取两天内搞定办公地点”郭永仁对赫尔曼说道，赫尔曼点了点头。

　　“这个你拿着吧，等一下你去专门建立一个账户，作为临时的企业账户，等里奥律师回来了，就注册成立会计师事务所，专门为我们自己的企业服务”郭永仁直接说道，赫尔曼点了点头。

　　“BOSS，我现在去办理吧，一会回来，不耽误约翰他们使用”赫尔曼直接说道，郭永仁点了点头，赫尔曼拿着郭永仁刚刚给的一千万支票离开了酒店，去银行办理，开设一个新的账户。

　　时间不是很长，鲍尔森跟约翰他们的申请都写完了，郭永仁也都签好了字，现在就等赫尔曼回来了，几个人在一起喝茶聊天。

　　“乔伊尔，公司在开拓英国市场的时候碰到了一件事，那就是那些大型的粮食企业提高面粉价格问题，当时真的是很难，我跟英国分部的总经理爱德格商量了一下，直接收购了两家粮食企业才算是解决这件事，所以，你也要充分考虑这个问题，不然，到时候我们很难受的”郭永仁给乔伊尔提了一个醒，乔伊尔点了点头。


第三百一十四章 YES

　　“好的BOSS，我会跟他们提前谈好，并且签订好合同，避免出现这种问题”乔伊尔说道，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，你能否让英国方面给我们发一个总结性的文件，这样我们也好做一个参考”约翰笑着说道，郭永仁摇了摇头。

　　“约翰，这个估计英国方面没有时间，这样，我将英国方面的电话给你们，你们可以平时做一个交流”郭永仁笑着说道，约翰他们都点了点头。

　　拿过来纸跟笔，郭永仁将爱德格，波文，弗雷克的电话都写了下来，“爱德格是总经理，波文负责生产，弗雷克负责销售，我们的产品有一个与众不同的地方，那就是必须预付款，几个地方都是这样做的，款不到账，财务没有收到凭据，根本就不发货，这一点，必须保持”郭永仁一脸认真地说道，约翰他们一愣，紧接着都点了点头。

　　“美国的食品企业对外欠账吗？”郭永仁询问了一句，约翰三人都笑了，三人相互看了看，由哈维斯来讲。

　　“BOSS，客户欠账这个是全球性的问题，不过，美国这里稍微的好一点，原因就是有食品企业联盟的存在，每年，企业都要更新一批违约客户名单，凡是上了榜的经销商，可是会得到所有企业的抵制，因此，欠账基本上都控制住双方协商的范围之内，不过，每年这个榜单都没有空过，这也是没有办法的事情”哈维斯讲解了一下。

　　“你认为我们收取现款有没有问题”郭永仁直接询问道，哈维斯摇摇头。

　　“BOSS，如果我们一开始就形成了这种模式，那么没有问题”哈维斯非常肯定地说道，郭永仁点了点头，全世界基本上都差不多。

　　“哈维斯，你知道英国的经销商最后悔的是什么吗？”郭永仁笑着询问道，哈维斯摇摇头

　　“他们都后悔第一付款少了”郭永仁说到这里哈哈哈的笑了起来。

　　“这一点你可以跟英国方面负责销售的弗雷克沟通，最倒霉的一位经销商，付款过来一个半月才发第二批货”郭永仁笑着说道，约翰，乔伊尔，哈维斯，都是一愣，一副不敢相信的模样，看来必须要好好的跟英国同事沟通一下了。

　　他们都有自己的渠道关系，郭永仁说过，产品已经在日本以及英国大卖，以他们的身份，在日本跟英国都有朋友的，他们回家的这几天，都有了一个了解，确实，所有渠道反馈过来的消息都是，这种桶面供不应求，好卖到了极点，也给了他们不少的信心。

　　“BOSS，这么长的时间才发货，经销商没有意见吗？”哈维斯有点蒙的询问道。

　　“很简单，发货是根据货款到账时间排位的，虽然他的速度不算慢了，但是，别人更快，而且金额更大，所以，这只能怪他自己了，不高兴的话，可以放弃我们产品的代理权，有得是人在后面等接手”郭永仁一脸认真地说道，这一次都点了点头。

　　“所以，我们收预付款的传统，必须保持，这个是铁律，不得以任何理由更改”郭永仁看着约翰三个人一脸认真地说道，约翰三人就明白了，这件事没得商量的。

　　郭永仁跟约翰，乔伊尔，哈维斯，鲍尔森，四个人在这里一遍喝着茶水，一遍沟通着，增进相互之间的了解，快中午的时候，赫尔曼回来了，郭永仁将签订好的神情交给了赫尔曼，赫尔曼看了一遍后，分别给几位开具了支票，一切按照程序来。

　　中午郭永仁安排，大家找了一个地方，好好的吃喝了一顿，都开始忙了，约翰他们是直接离开纽约，前往西弗吉尼亚州考察场地，赫尔曼则是跟鲍尔森两人去寻找办公地点，郭永仁则是返回酒店休息，老板吗，就应该这样，将工作安排下去，自然有人去东奔西走，只要掌管大方向就可以了。

　　每天早上，赫尔曼都会过来报道，郭永仁没有什么指示后，才会离开，前去找办公地点，第四天，算是找到了合适的办公地点，华尔街尾部的一个写字楼，最顶层的一层，这里不单独出租，一出租就是一层，鲍尔森跟赫尔曼两人请示了郭永仁后，直接拿下来，租期六个月。合同签订后，赫尔曼开始找装修公司进行装修，这一类的装修是非常的快的，整个一层，分成三大块，郭永仁办公室一块，地方最大，占地百分之四十，装修的要求跟一个茶社一样，非常的悠闲，然后是赫尔曼的财务部，以及鲍尔森的投资公司，他们人员不多，几间办公室办公区，以及一大一小两个会议室，预计一周就能完工。

　　不是全面的完工，只是鲍尔森的跟赫尔曼两人的完工，郭永仁的办公室需要两周时间，反正郭永仁不急，先紧着他们好了。

　　鲍尔森跟赫尔曼就开始招人了，这些郭永仁根本就不插手，让他们自己搞定，安吉拉的闺蜜已经离开了，安吉拉彻底的解放了，现在跟郭永仁腻味在一起，昨天半夜送闺蜜上飞机去旅游后，就直接跑到郭永仁的酒店了。

　　第二天一早，郭永仁睁开了眼睛，转头看了看，安吉拉正侧着身子睡觉，笑了笑，起床了，锻炼了一下，洗漱好了，打电话让送来了早餐，郭永仁就回卧室了，叫安吉拉起床。

　　喊了半天，安吉拉翻个身子继续睡觉，郭永仁笑了笑，手就伸进了杯子里了，来回的抚摸，时间不是很长，安吉拉的呼吸就有点变了，转过身来，“郭，你真是混蛋，就不能让我好好的休息一下吗？”安吉拉相当不满地说道。

　　“乖，吃饭了，吃完饭你可以继续的睡觉”郭永仁笑着说道，安吉拉也是一笑，伸出自己的手，意思很明白，让郭永仁拉她起来，郭永仁将她拉了起来，安吉拉直接就蹦到郭永仁的身上了。

　　“带我去洗漱”安吉拉笑着说道，郭永仁直接将她背到了洗手间，安吉拉这才下来开始洗漱，很快，洗漱完毕，身上就传了一件郭永仁挂在洗手间内的衬衣，格外的诱人，郭永仁深吸了一口气，压制住自己的火气，两人开始一起吃早餐。

　　正吃着呢，电话想起来了，郭永仁擦擦嘴就去接电话了，“你好，那位”郭永仁直接询问到，想不通谁会这个时间打电话过来。

　　“BOSS，我是里奥，跟摩托罗拉已经谈妥，三千五百万美金，打包无线通讯技术，五十年亚洲区授权，二十年专利使用权限。今天可以签字”里奥的声音传了过来，郭永仁一愣，紧接着大喜。

　　“OK，狠好，可以签字，克雷斯特博士那里怎么说”郭永仁直接询问道。

　　“博士会于今天签字完成后递交辞职申请”里奥非常肯定地说道。

　　“好，办理好了以后跟博士到纽约来吧，我们律师行见，我想我们可以签订正式的合同了”郭永仁笑着说道，里奥在电话那边也笑了，约定了一下见面的时间后，就挂掉了电话。

　　电话挂掉了，“YES”郭永仁大喊了一声，脸上带着喜色，安吉拉在旁边笑了笑，就明白郭永仁碰到了好事了。

　　“是什么好消息”安吉拉询问道。

　　“摩托罗拉那里的事情搞定，今天签署合约，克雷斯特博士也会今天辞职，要不了两天，两人就会返还纽约，我的通讯公司，可以起航了”郭永仁笑着说的，说完，直接拉过来安吉拉就是一个深吻，问的安吉拉脸上红红的。

　　“安吉拉，你真是一个诱人的小妖精”郭永仁笑着说道，安吉拉则是哈哈哈的笑了起来，非常的开心。

　　“郭，你是第一个这么称呼我的男人，我很高兴”安吉拉笑着说道，郭永仁也非常的高兴，两个人拥抱着，享受着片刻的温馨。

　　“郭，今天是个好日子，可是我今天不能陪你了，我的一个叔叔今天过来纽约，我需要陪陪他，毕竟这个叔叔非常的疼我”安吉拉有点不好意思地说道，郭永仁心里略微的有点失望。

　　“不要这么说安吉拉，去吧，我没有关系的，只能说，跟你在一起很开心，但是，你太厉害了，我需要休息一下”郭永仁笑着说道，挑逗着安吉拉，安吉拉一听，脸上就红了。

　　直接跳到了郭永仁的身上，“我是很厉害，所以，我要榨干你，省得你打其她女孩子们的主意，在纽约，这种女孩子可是不少”安吉拉说完，低头就吻下去了，郭永仁也热烈的迎合着，同时往卧室走去。

　　这一次两人整整疯狂了快一个小时，郭永仁是真的没有力气了，趴在安吉拉的后背上呼呼的喘气，安吉拉也是一样，趴在床上没有了精神，也在呼呼的喘气，两人都是一条腿在床下，一条腿床上，休息了足足有十几分钟，两人才算是缓过劲来。

　　一起去洗手间内清洗了一下，换上了衣服，安吉拉将自己好好的整理了一下，吻了吻郭永仁，“我走了”郭永仁点了点头，安吉拉笑了笑，拎着自己的小包，离开了郭永仁这里。


第三百一十五章 有钱人的战争

　　郭永仁坐在沙发上面看着安吉拉的背影，这个小妖精，真不知道到时候你丈夫能不能满足你，算了，不想那么多了，自己还是好好的恢复一下吧。

　　三天后，里奥打来电话，已经回到了纽约，克雷斯特博士也到了纽约，郭永仁非常的高兴，跟里奥约定明天一早律师行见面，至于博士，就让他好好的休息一下吧，年龄不小了，来回的奔波确实非常的累。

　　第二天，郭永仁就早早的赶到了胜利律师行，还是在路德的办公室内，这一次路德对郭永仁非常的客气，给郭永仁来了一杯茶水，两个人是边喝边聊，时间不长，里奥过来了。

　　“郭先生，你的五千万美金刨除收购费用以及我们律师行收取的费用外，还剩下，一千两百万美金”里奥说完后，拿出来一张一千两百万的现金支票交给了郭永仁。

　　郭永仁接了过来，看了看支票，又看了看里奥，“里奥，你非常的有能力，我现在诚挚的邀请你为我的专职律师，当然了，期限一年，如果这一年我们双方都满意的话，下一次，我想就是你退休的时候了，不知道你的意见如何”郭永仁直接说出来了自己的要求。

　　里奥笑了笑，“当然，我想其他的人是不会给我五十万美金一年的，不是吗？”里奥笑着说道，郭永仁跟路德都笑了起来，这个结果可谓是皆大欢喜。

　　路德让人拿过来了合同，郭永仁看了看跟里奥两人都签署了，为期一年，年薪五十万，郭永仁签过字后，直接写了一张支票交给了里奥，里奥笑着接了过来，不过，脸上一愣。

　　“BOSS，这个是不是多了一点”里奥说道，郭永仁则是哈哈哈哈的笑了。

　　“里奥，不多，这是你应得的奖金，算作你的汽油费吧”郭永仁笑着说道，里奥也笑了。

　　“谢谢BOSS，第一次见到有人肯给我十万美金的汽油费”里奥笑着说道，路德这才明白，郭永仁给的是六十万美金，点了点头，郭永仁这个雇主，不是一个吝啬的雇主，自己小儿子的未来，自己不需要操心了。

　　“先生们，我想，这个时候必须要喝一杯才行”路德笑着说道，郭永仁跟里奥都点了点头，路德打开了自己的酒柜，拿出来了一瓶红酒，到了三杯，端了过来了，一人一杯，“叮”的一声，碰了一下杯，一起喝了一口。

　　“郭先生这是打算要在美国大规模投资了吗？”路德询问了一句。

　　“算是吧，我在美国的投资额度不会少于一个亿美金的”郭永仁直接说道，路德点了点头。

　　“郭先生，如果你的投资超过了五亿美金，那么，我建议你考虑一下美国的护照，一个商人到了一定的地步，跟政治是分不开的，没有一个强大的政府在背后支持，你面临的风浪会非常的大，而且会很多，你考虑考虑”路德认真地说道，郭永仁就是一皱眉，感觉路德这是话里有话。

　　“世界上的跨国企业不少，但是，能够说是做到半隐形地位的企业，你可以看一下，基本上都是大国的企业，或者说是欧洲那边的，而欧洲那边的企业股份成分非常的复杂，这个，我想你慢慢的就会领会了”路德拦着郭永仁一脸认真地说道。

　　“欧洲英国法国的不行吗？”郭永仁直接询问道。

　　“可以，不过，美国方面的阻力最小”路德笑着说道，郭永仁则是一副深思的面容，路德明白，这种事情必须让郭永仁自己考虑明白才行。

　　里奥在旁边看着没有吭声，总觉得自己的老爸今天说话有点高深，平时的老爸，不是这个样子的，这里面难道有什么是自己不知道的吗，里奥也开始思考起来。

　　果然，路德说的跟自己所考虑的差不多，只不过，路德话里的意思，欧洲的比美国还要复杂，哼，都是吃相难看的主，不过，现在这个时代最强大的就是美国跟苏联了，苏联是不能考虑的，北极熊的贪婪是出了名的，只能考虑美国了吗，郭永仁思考着这件事。

　　“路德先生是那一个党派的”郭永仁思考半天后，突然询问道，路德笑了笑。

　　“郭，我是民主党的”路德没有一点隐瞒说道，郭永仁点了点头。

　　“虽然现在执政的是共和党，但是，我们民主党的力量并不弱，国会里面，我们民主党还是占了多数的”路德直接说道，郭永仁点了点头。

　　“路德先生，这件事我会好好的考虑的”郭永仁直接说道，路德点了点头，今天仅仅只是给郭永仁提个醒，自己退休前，能够给党内增加一个亿万富翁，也算是对得起党内当初提携自己的大佬了。

　　“里奥，明天我在酒店等候你跟克雷斯特博士”郭永仁笑着说道，里奥点了点头，郭永仁就跟路德还有里奥告别了，里奥将郭永仁送出来了律师行。

　　里奥没有返回自己的办公室，而是来到了路德这里，今天的事情里奥必须要询问清楚，路德看了看里奥，拿起来电话，“玛丽，不要让人来打扰我谈话”说完就挂掉了电话。

　　“你是不是很奇怪我今天为什么这么跟郭谈话”路德直接说道，里奥点了点头。

　　“里奥，这是一个双赢，郭今后会在美国有大量的投资，这一点我非常的肯定，但是，你也知道，商场如战场，并不是所有人都会遵从商业规则的，有些人靠的是行政力量发财，所以，郭在美国就需要一个强力的后盾，我呢，快要退休了，当初我能够成长起来是一位民主党的大佬提醒，我想，一个亿万富翁加入了民主党，对双方都有不小的好处的，你明白吗？”路德没有隐瞒直接说道，里奥勉强的点了点头，他敏锐的发现，有些事，父亲并没有说透。

　　“加入了美国的国籍，美国的税费郭可是要增加不少的”里奥换了一个方面的问题说道，路德笑了笑，自己的小儿子也算是成长了。

　　“税费是增加不少，但是，所带来的优惠政策也不少，另外，合理的避税这个懂的人不少，不是吗？”路德笑着说道，里奥笑了笑，心里明白了，父亲是不会明着说了。

　　“父亲，郭是第一个看得起我的雇主，我不希望这个雇主遭到什么不好的阻击”里奥看着父亲说道，年薪五十万，并不是谁都会给自己的，即便是给了自己，也绝对不是因为自己的能力，这一点里奥非常的清楚。

　　“里奥，你想多了，现在的郭没有人会阻击他的，美国现在很需要外来投资拉动就业，这一点政府非常的明白，我之所以跟郭这么说，就是提醒他一点，有钱人的战争，富人之间的战争，虽然现在郭还不够资格参与，但是，也快了，每一个成长到那种地步的富人，都不可避免的，无论是美国还是欧洲，哪怕是亚洲，都处于这种战斗当中，没事的时候多看看哲学吧”路德直接说道，里奥点了点头，站起来离开了路德的办公室，路德摇头苦笑了一下。

　　郭永仁今天回去后，给自己泡了一壶茶水，也在思考着路德的话，这个问题以前考虑过，但是没有路德说的这么多，现在看来，自己也快到了有所选择的地步了，现代社会看着平静，但是，弱肉强食，丛林法则是无处不在，自己现在看着不小，但是，也不过是一个大一点的蝼蚁罢了，必须要考虑自身安全的问题了，郭永仁跟自己点燃了一根香烟，陷入了深深的思考当中。

　　第二天，里奥跟克雷斯特博士就赶到了郭永仁的房间，郭永仁泡了一壶茶水，三个人一起喝茶，跟里奥签订了合同后，很多事情都可以光明正大的让里奥参与了。

　　“博士，我想听听你关于无线通讯的想法”郭永仁笑着说道，眼睛看着克雷斯特博士，博士看啦看里奥，没有吭声。

　　“里奥是我的专职律师，你应该明白这代表着什么，我的事情里奥可以全权了解，你可以放心”郭永仁笑着解释了一下，克雷斯特博士这才点了点头。

　　“BOSS，我会在近期将摩托罗拉的研究员挖来八名，这个我跟他们都打过招呼，没有什么问题，对于去香港工作没有问题，他们都是负责通讯工具研发的人员，虽然有点边缘化，但是，他们的能力是不容置疑的，他们去欠缺的只是一个信任机会跟设备，我想这一点对BOSS来讲，不算什么”克雷斯特说到这里后，停住了，看了看郭永仁，郭永仁点了点头，认可他说的话。

　　“这一次打包转让，摩托罗拉也存在了让我们当先驱的目的，有了我们在前面投入，如果有问题的话，他们也可以避免，毕竟他们的实力要强于我们”克雷斯特博士有点讽刺地说道，郭永仁看了看里奥，两人都笑了。

　　“我招聘好人才后，会提供一份清单，BOSS可以安排人员采购，我们会赶往香港，当然，到香港后，住宿等问题还需要BOSS来解决，毕竟有些研究人员是带着家属的”克雷斯特说道。


第三百一十六章 必须要好好的折腾一下了

　　“这一点你可以放心，我会给他们安排好住宿，当然了，他们只需要付出了的租房费用就可以了，孩子需要上学的话，我也可以安排，或者，家属不愿意到香港来的，我可以给予一定的补贴，这方面你可以让他们放心”郭永仁直接说道，克雷斯特点了点头，郭永仁这么做够意思了。

　　“研究设备到了后，会采购基站设备，当然了，最后看我们要生产什么样子的通讯设备了，你看一下，这个仅仅是雏形”克雷斯特博士从自己的包内，拿出来一个大哥大，真的是很大，这个第一代机的原型。

　　“这个设备的制造工艺也在这一次的交易之中，我们完全可以自己生产，关键是我们自己生产还是外包生产”克雷斯特博士直接说道，郭永仁一皱眉，克雷斯特就是一愣，看郭永仁的意思，并不想马上生产这类产品。

　　“博士，有没有一种，信号接收机，例如这么大”郭永仁比划了一下

　　“每个设备都有自己独特的编码，当需要找人的时候，我们发出信号，会发出滴滴滴的声音，然后，拥有这个设备的人会看到电话号码，给回过去，类似于现在摩托罗拉给汽车做的那种，只不过要小一点”郭永仁直接说道。

　　克雷斯特是技术型，郭永仁一说就明白了，“这个不是什么难事，非常的简单，是由超外差接收机、解码器、控制和显示等部分组成，我们可以解决这个问题”克雷斯特博士说道。

　　“很好，给我做到这个程度大小，郭永仁比划了一下，跟后世的BB机大小差不多”克雷斯特想了想。

　　“可以做到，只要我们基站建立了，这些都非常好解决”克雷斯特博士直接说道。

　　“基站你不需要担心，香港那边我还是有一定的影响力的，你们到香港后，会有专人负责基站的建设申请，我的计划是……”郭永仁将自己的计划说了一遍，克雷斯特简直傻脸了，生意还能这么玩，这一刻他对郭永仁是不服不行了。

　　“BOSS，你真是一个合格的商人，我会严格按照你的指示执行，我真的想不到比你计划更好的了”克雷斯特这一刻真正的信服了，可能郭永仁的技术不如自己，但是，抡起了企业经营，真是甩了自己几条街都不止。

　　“克雷斯特，你可以在香港打听一下，我对于身边的人都非常的厚待，加入保护伞，是你人生的一个转折点，你不光是会得到名，你还会得到利益，这句话，我说的”郭永仁笑着说道，克雷斯特点了点头。

　　“我相信，以前我肯定会怀疑，但是，现在的我真的是不怀疑了，你有这个能力”克雷斯特是真正心服口服。

　　“很好，里奥，帮我们准备一份合同，时间是一年，博士，我相信有了一年的时间磨合，你会体验到加入保护伞的好处的，一年后，如果博士要离开，我绝对不会阻拦，当然，我非常希望博士能够在保护伞退休”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士点了点头。

　　里奥去准备合约了，时间不是很长，就拿着两份雇佣合约回来了，酒店方面为了方便客人，这些配置都非常的齐全。

　　郭永仁跟克雷斯特博士签订了合约，一式两份，双方各持一份，郭永仁打开了酒柜，直接拿出来一瓶红酒，到了三杯，大家一起庆祝一下。

　　“博士，你招人的时候不妨招聘一个懂得芯片的人才，我们需要自己的芯片，只有这样才不会受制于人”郭永仁笑着说道。

　　“当然，我认为芯片是未来发展的必需品，将来会有越来越多的电子产品需要芯片，这是一个巨大的产业，我们必须掌握在自己的手里，只是，投入有点多”克雷斯特博士说道。

　　“无论多少，我们都必须有自己的芯片生产公司，这一点博士放心，我会投入的，在香港建立一个不说全世界吧，最起码东南亚最大的芯片公司”郭永仁非常肯定地说道，这个是必须完成的，看看后世大陆为了芯片付出的代价就知道，这个必须要进行的。

　　有了郭永仁的保证，克雷斯特博士就放心了，三个人开始了闲聊，气氛一下就松弛了下来，郭永仁看了看手表，“博士，我想你也需要安顿一下家人，这个拿着，算是你的安家费吧，毕竟，过一段时间，你会离开美国到香港去”郭永仁直接写了一张五万美金的支票交给了克雷斯特博士。

　　“谢谢BOSS，我会安置好的，给我三天时间”克雷斯特博士一脸认真的说道

　　“不要着急，五天吧，好好的陪陪家人，告诉将要跟你一起离开的技术员们，他们每人都有一万美金的安家费，等你安置玩家里的人，正式入职后，会拨付给他们的”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士这一刻可谓是信心十足，有一个有钱的并且支持自己的老板真的是不一样。

　　“相信他们得到这个消息会非常的高兴的”克雷斯特博士笑着说道，郭永仁也哈哈哈的笑了起来。

　　“里奥，纽约是你的地头，找一个不错的地方，我们好好的喝一杯”郭永仁笑着说道

　　“没有问题，我来安排”里奥笑着回答，走到一旁开始打电话了，接连打了好几个电话，这才放下来电话。

　　“BOSS，订好位置了”里奥说道

　　“走，我们过去”郭永仁大手一挥，三个人就一起离开了房间，走出来了酒店，郭永仁跟克雷斯特博士都没有车，只能是做里奥的了，郭永仁是没有，克雷斯特博士是因为车子在芝加哥那里。

　　这是一家名字叫做新鲜农场的餐厅，郭永仁没有来过，品尝了一下，还不错，三个人分了一瓶红酒，郭永仁没让里奥送自己，让里奥送博士回去，反正距离自己的酒店不是很远，自己走路就可以了，就当是散步了。

　　郭永仁心情是相当不错的，自己马上又要多一个金矿，BB机价格首先保持高价位，赚他一笔，等到有竞争对手出现了，立马就进行充值降价活动，这样不光是又赚了一笔，还可以打击对手，同时推出来大哥大，身份的象征，当然价格要高，不要你9998，只会要你19998，没这个价格，怎么衬托身份，想到这里，郭永仁脸上的笑容是越来越多，走路也越来越轻，真是爽的不要不要的。

　　回到了房间，泡了一壶茶水，点燃一根香烟，深深的吸了一口，缓缓的吐了出去，香港搞定，里面就是澳门，紧接着就是台湾，然后，日本，马来西亚，等国，一圈下来，自己的金矿只会越来越大。

　　要是能够进军国内市场就好了，郭永仁皱着眉头思考着，不过，相关的技术问题，自己还需要跟克雷斯特博士好好的商谈一下，甚至大陆的专利自己也要提前下手，哪怕最后自己放弃专利，那么你总得给我一个名额吧，估计很难，不过，自己可以试一试。

　　不过，自己已经拿到了摩托罗拉专利技术的整个东南亚的授权，大陆想要引进，必须要走自己这一关，对，国内的相关专利必须抓紧时间申请，等美国这边事情差不多了，自己必须要马上回去安排专人负责。

　　还有自己的资金问题，自己的资金虽然不少，但是，自己折腾了这么多，也到了需要补充的时候了，看来英国那边必须要好好的折腾一下了，自己真是一个劳累命啊，休息，洗了一个澡，郭永仁舒舒服服的去休息了，睡得非常踏实。

　　第二天，里奥一早就过来了，将投资公司的执照拿了过来，已经办好了，郭永仁看了看，几天的时间，这个速度真的是不错。


第三百一十七章 未来是属于自己的

　　“里奥，你今天有事情没有”郭永仁询问道

　　“没有，今天我清闲的很”里奥笑着说道，最近他确实非常的清闲，路德有意没有给里奥案子。

　　“走，我们到公司看看，应该已经装修好了，对了，你还需要办理一个会计师事务所的牌照”郭永仁笑着说道，里奥笑了一下。

　　“没有问题”里奥说道，郭永仁笑了笑，拿过来衣服，跟里奥一起下楼了，前往自己租赁办公地点的大楼。

　　大楼整整二十四层，拥有四部电梯，上上停停的，十几分钟郭永仁才到了公司，心里非常的不爽，但是，没有办法，这个地方就是这点不好，这也是赫尔曼他们能够找到办公地方的原因之一，不然早就被其他公司给拿下了。

　　上来后，两人看了看，郭永仁的办公室还在装修，进行的是那种比较细腻的装修，很不错，跟赫尔曼还有鲍尔森打了一个招呼，然后就去小会议室了，时间不长，两人就过来了。

　　三个人过来后，刚刚坐下，就听到外面一阵的骚乱，郭永仁一皱眉头，“BOSS，你做一下，我去看看”郭永仁点了点头，赫尔曼就站起来了，离开会议室去外面看看怎么回事。

　　时间不长，赫尔曼就回来了，“没什么大事，装修漏水，下面楼层投诉了，保安上来看看是怎么回事，让我们弥补一下”郭永仁点了点头，确实不是什么大事，不过，心里有点不爽。

　　“鲍尔森，看你表现了，半年时间，成绩优良的话，这栋大楼我收购他”郭永仁看着鲍尔森说道，鲍尔森笑着点了点头。

　　“当然了，你的奖金也不会少的”郭永仁补充了一下，鲍尔森的眼睛开始放光了，麻蛋，我就知道这样，干什么都需要美金的刺激。

　　“保护伞投资公司已经批下来了，你收好了”郭永仁看了看里奥，里奥将文件递给了鲍尔森，鲍尔森接过来看着。

　　“赫尔曼，保护伞会计师事务所正在办理当中，很快就会下来”郭永仁转头对赫尔曼说道，赫尔曼点了点头。

　　“这个你收好了，转拨给鲍尔森的投资公司”郭永仁拿出来了一张一千一百万万美金的支票，交给了赫尔曼。

　　“一千万作为投资资金，一百万作为日常经费，派遣两名财务”郭永仁直接说道，赫尔曼点了点头，鲍尔森在一旁听着，老板真是说道做到，佩服。

　　“鲍尔森，你有一个财务名额，拥有查账的权利，明白吗？”郭永仁说道，鲍尔森点了点头，表示明白，理解BOSS的这种安排。

　　“BOSS，我的投资有没有什么限定”鲍尔森询问了一句，郭永仁笑了笑。

　　“第一合法，第二不需要长期受益，要的是短期收益，怎么操作你自己把握，我不干预，一千万而已，不过，大行动的话，提前给我一份报告”郭永仁笑着说道，鲍尔森笑了，自己终于可以放手一战了。

　　“放心吧BOSS，你会看到我的价值的”鲍尔森非常自信地说道。

　　“我期待着，不过，你记住了，明年二月份清仓，我有一个大行动，明白吗？”郭永仁笑着说道，鲍尔森一愣，转眼就明白了。

　　“我一定其他做好准备”鲍尔森认真地说道，郭永仁点了点头，转头看了看里奥跟赫尔曼。

　　“你们如果想加入的话，机会只此一次，现在存钱吧，等候我的通知，当然，鲍尔森，你也不例外。”郭永仁直接说道，鲍尔森，里奥跟赫尔曼的眼睛就开始发亮了，心里明白，这是郭永仁在给他们赚钱的机会，都是精英，那里会不明白，一个个的都点了点头。

　　四个人正在说话的时候，一个大厦的管理人员过来了，找赫尔曼，赫尔曼请示了一下郭永仁后，就出去了，时间不是很长，就返回来了，脸上不是很舒服。

　　“出什么事情了”郭永仁询问道，看得出赫尔曼的不爽。

　　“BOSS，刚刚大厦通知，他们老板可能要卖了大厦，让我们不需要惊慌，新的老板会跟我们签订新的租赁合同，往往这种事情出来后，租金上涨是肯定的了”租金上涨，赫尔曼心里肯定是不爽的。

　　所有人都是一皱眉，租客们最烦的就是这一点了，“本来我还想等到行动结束来解决这件事，看来，这是逼着我出手啊”郭永仁脸上一阵的不耐烦。

　　“里奥，收购他”郭永仁看着里奥说道，里奥点了点头。

　　“我去看看了解一下状况，等我消息吧”里奥直接站起来了，郭永仁点了点头，里奥就直接离开了，鲍尔森跟赫尔曼两人都是心里一惊，都有了一种小看了BOSS的感觉。

　　一言不合，就收购，这是一栋大厦啊，真要收购了，恐怕上亿美金是需要的，他们都知道郭永仁已经花不少钱了，现在再收购大厦，有钱就是任性啊。

　　“能用钱解决问题的问题，在我看来都不是问题，鲍尔森，我资产很多，闲钱不少，看你的成绩了”郭永仁看了看鲍尔森，意思很明白，一千万不算什么，成绩好了，我会给你增加，成绩不好，那就不要怪我了，一切看你自己。

　　“BOSS，一千万仅仅只是让你看看我的能力，一亿，十亿，都不是问题”鲍尔森一脸认真的看着郭永仁说道。

　　“看事实吧”郭永仁笑着说道，不在多说什么了，稍微的刺激就可以了，这个度必须把握好了。

　　中午跟他们开往会议，郭永仁就离开了，自己打车回到了酒店，到了大厅，就碰到了安吉拉了，“你去哪里了，我等了你一个上午”。

　　“我去公司看了看，怎么，有什么消息吗？”郭永仁询问道。

　　“光辉国际的托比找你，看样子挺急的，说是等你电话，我询问什么事情，他也不说”安吉拉有点恼怒地说道，郭永仁笑了笑。

　　“走，上楼，我给他回个电话”郭永仁笑着说道，安吉拉点了点头，两人一起上楼了，直奔郭永仁的房间。

　　郭永仁并不着急，先泡了一壶茶水，然后才去打电话，直接打给光辉国际的托比，电话很快就通了，显然托比一直在等候电话，“你好，我是托比”。

　　“你好托比，我是郭永仁，你找我”郭永仁笑着说道。

　　“上帝啊，总算是联系到你了”托比有点急切地说道。

　　“什么事情”郭永仁询问道

　　“上次你让我留意安保公司的人选，你现在还需要不需要”托比直接说道，郭永仁一愣。

　　“需要，怎么会不需要，你那里有合适的人选了吗？”郭永仁询问道，心里有点期待。

　　“有，刚刚得到消息，全美第五大安保公司的副经理惠琳娜辞职了，她可是一位非常有能力的女人，我跟她一直有联系，如果你需要的话，我会安排你们见上一面”托比直接说道，郭永仁心里一喜。

　　“OK，我这里没有问题，还有没有其他的人选”郭永仁直接说道，现在自己身边需要的就是人才。

　　“有，我到时候安排你们一起见面吧，你最近不要离开纽约，等我的电话吧”托比直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好的，我酒店的号码你有，我不在房间的话，就是去健身或者游泳了，可以让酒店方面找我”郭永仁立刻说道，托比点了点头记下来了。

　　电话挂掉了，郭永仁内心是一片的欣喜，专业的安保人员高层不好找，这类高层通常都知道的东西太多了，一般的公司是不会轻易放人离开的，看来这位惠琳娜能够全身而退也是一位不简单的人。

　　“有什么好消息”安吉拉给郭永仁到了一杯茶水询问道，已经可以看到郭永仁脸上的喜色了。

　　“当然，有一个非常不错的人才，正是我需求的”郭永仁笑着说道，安吉拉点了点头，郭永仁仔细的看了看安吉拉，发现安吉拉今天穿着比较正式。

　　“你叔叔还没有走吗？”郭永仁询问道，安吉拉苦笑了一下，摇摇头。

　　“没有，跟你在一个酒店内，估计还要几天的时间，天天都是酒会，烦死我了”安吉拉对那种酒会非常的讨厌，年轻人没有一个喜欢的。

　　“我得离开了，必须回去休息一下了，晚上还有酒会，不去还不行”安吉拉直接将杯子里的茶水喝了，站了起来，郭永仁将她送到了门口。

　　电梯门关上了，安吉拉想了想郭永仁，默默的叹息一声，自己跟他终究不是一个世界的人，荷莉也不知道是怎么想的，她就这么的有信心吗，安吉拉有点迷茫。

　　安吉拉怎么想的郭永仁不知道，就算是知道了也不会在乎的，自己只需要朝着自己的目标前进就可以了，不管你是谁，早晚有一天，都会被自己超越的，郭永仁非常有这个自信，未来是属于自己的。

　　吃了午餐，郭永仁下午到泳池那里游了一会，这才返回房间去休息，一天的时间很快就过去了，第二天，里奥早早的就过来，跟郭永仁商量大厦的事情。


第三百一十八章 BOSS，我来报道

　　“BOSS，已经了解清楚了，原来大厦的持有人确实在寻找合适的买家，不过要求现金这一条吓退了不少的人，在一个，这栋大楼已经超过了十年了，最多估计在使用二十年左右，所以目前仅有两家在跟业主谈判”里奥喝着茶水说道。

　　“业主报价多少”郭永仁询问道。

　　“一亿三千万美金，如果是现金的话可以谈谈，最终的成交价我估计一亿左右”里奥一脸认真地说道，郭永仁听完后开始思考起来，想了半天。

　　“交给你了，现金交易，尽量压低拿下来吧，我讨厌租房子”郭永仁直接说道，里奥笑了笑，郭永仁的反应在他的预计当中。

　　“好吧，我今天就开始，不过，这需要一定的时间”里奥说道。

　　“行，你掌握进度就可以了，到时候给我账单就可以了”郭永仁直接给了里奥全权，郭永仁的这种做法里奥非常的满意，这是信任的一种体现。

　　里奥在这里喝了两杯茶水就离开了，前去处理大厦的事情，郭永仁是无聊了，拿出来一本书看着，日子恢复了平静，现在郭永仁需要的就是耐心的等待结果。

　　时间一天天的过去了，约翰他们还在西弗吉尼亚州考察地址，这是一个复杂的工程，交通，水电，人员，治安优惠政策等等，都需要进行一个细致的考察才行，不能盲目的进行，目前进度不错，已经处于汇总阶段了，下一步就会跟目标进行详细的谈判，就可以选定合适的厂址了。

　　这天晚上，郭永仁锻炼完吃过晚餐在房间内看书的时候，电话响了，放下书籍，郭永仁就去接电话了，“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“郭先生，我是光辉国际的托比”托比直接说道

　　“你好托比，听到你的声音真好，有什么好消息吗？”郭永仁笑着说道。

　　“当然，没有好消息我也不敢给你打电话”托比笑着说道。

　　“明天惠琳娜还有另外三个人会到纽约，我会先将资料给你送过来，可以的话，我希望你们下午可以见面谈谈，毕竟大家的时间都比较紧张”托比直接说道，郭永仁明白，惠琳娜这种人不缺下家。

　　“好的，明天一早你送过来吧，我看完后，十二点之前给你电话”郭永仁直接说道，托比在电话那边点了点头。

　　电话挂掉了，郭永仁送了一口气，总算是来了，心里也送了一口气，刚刚坐下来，敲门声响了起来，郭永仁一愣，这么晚了谁回来找自己，走过去，打开了们。

　　“BOSS，我来报道了”莱特站在门外，一身的西装，人格外的精神，手里拎着一个包，郭永仁看了看笑了，直接给了莱特一个拥抱，将莱特让进来了。

　　给莱特到了一杯茶水，“怎么不在家里多陪陪家人，你知道的，我最近不忙”郭永仁笑着说道。

　　莱特接过来了茶水，喝了一口，“我知道，但是，我该陪的该看的，都做完了，在BOSS这里我感觉非常的舒服”莱特直接说道，说完后将自己的事情都跟郭永仁说了一般，郭永仁不住的点头。

　　莱特是军人，当兵时间长了，尤其是经历过战争，战场综合症非常的厉害，因为这个跟爱人离婚了，孩子跟她妈妈一起，父母也不待见他，他就开始到处的流浪，文森跟他的状况一样，两人都是战友，就一起开始流浪，直到碰上郭永仁。

　　这一次莱特回去，先是陪伴了父母一周，然后，又去前妻那里，这个时候他的前妻已经重组了家庭，看到莱特的装扮跟精神状态，知道他已经恢复过来了，就同意他跟孩子单独相处，莱特将孩子接出来好好的玩了一周，买了不少的东西，算是好好的补充了一下孩子，跟孩子的感情可谓是进展颇多，最后跟孩子依依不舍的分开了，叮嘱孩子要听妈妈的话。

　　返回家里后，陪伴着父母，将自己碰到的事情都跟父亲说了，对于孩子能够重新的做人，莱特的父亲非常的高兴，叮嘱莱特要知道报恩，就这样，过了几天，莱特就离开了家人，开车出发了，返回纽约，来找郭永仁了。

　　“莱特，你要明白，跟着我，你很可能双手再一次的粘上鲜血，不后悔吗？”郭永仁看着莱特，莱特一脸的平静。

　　“BOSS，我想明白了，不怕，我的命是你的，我的人生也是你改变了，你的敌人就是我的敌人，我对上帝发过誓了，我不后悔”莱特直接说道，非常的坚定，这种坚定，郭永仁看得出来。

　　郭永仁点了点头，不错，这是一个可以信任的人，“一会好好的休息，明天我带你去见见赫尔曼，你找他领一笔钱，每个月都跟他报账明白吗？”郭永仁直接说道，莱特点了点头。

　　“去吧，开个房间，好好的休息一下，明天正式上班，你不在这段时间我真的很不方便”郭永仁笑着说道，莱特也笑了笑，站了起来，拎着自己的包，郭永仁将他送上了电梯。

　　送走了莱特后，郭永仁笑了笑，真好，一切都朝着好的一面发展，回去喝了一阵的茶水，就去休息了，睡得非常的沉。

　　第二天，郭永仁早早的起来，开始了一天的锻炼，打拳，深蹲，活动完了这才去洗手间内洗澡，然后迟来吃早餐，刚刚吃完早餐让酒店整理房间的时候，莱特就过来了，按照郭永仁的要求，一身黑西装，白衬衣，黑皮鞋，短头发，整个人非常的精神利索。

　　郭永仁泡了一壶茶水喝茶，等待着托比来送资料，莱特坐在沙发那里，随时为郭永仁服务，时间不长，敲门声就响了起来，郭永仁看了看莱特点了点头，莱特就站起来去开门了，很快，拿着一个档案袋过来了。

　　“BOSS，这是光辉国际的人给送过来的”一边说，一遍将资料递给了郭永仁，郭永仁点点头，打开了资料开始翻看起来。

　　打开后，第一份资料就是惠琳娜的，美国SN安保公司副经理，今年四十二岁，在安保公司任职七年，从底层文员一步步的做到了副总经理的位置上，安保公司的董事长有意让惠琳娜接任总经理一职，但是，最近变卦，总经理的职位给了自己的小儿子，惠琳娜直接辞职。

　　接下来是惠琳娜的家庭资料，郭永仁看到了惠琳娜的丈夫那里，笑了笑，原来如此啊，难怪安保公司让惠琳娜安全退出，惠琳娜的丈夫是美国军方的现役军官，而且是那种实权在手的类型。

　　惠琳娜的能力不是问题，关键的问题是，自己该怎么用她，这个女人不是那么好降得住的，也是一个有野心的人，自己的安保公司肯定会有黑暗的一面，如果让她成为了总经理，她半路退出怎么办，这一点必须要好好的考虑清楚。

　　接着看下一份，约克，海豹特种部队退役人员，职务，大队长，有过几年的雇佣兵生涯，从佣兵组织退出来后，从事了五份职业都没有超过三个月，只能从新走上老本行了，郭永仁看到这里笑了一下，美国这类人很多，战场是把好手，一旦离开了战场，根本无法适应社会，看来这位也是死心了。

　　郭永仁开始思考了，能够在特种部队做到大队长的人可不是一般人，那是必须要有一定的实力才行，外国的军队可是看拳头的，你拳头不大，根本就当不了老大，由此可见，约克本身的能力不容置疑。

　　赛门，这个是正统的安保部门出身的人员，曾经在FBI内部的安保部门待过，不过，很快就辞职了，也就是一年左右，得罪人了，接下来再几家小型的安保公司待过，职位都是安保教官，负责训练，因为婚姻的原因，辞职了，颓废了一段时间，现在重新出来工作。

　　没了，资料只有三份，郭永仁就感觉到了一阵的奇怪，托比跟自己说的意思可是不止这么多的，应该是四份资料，怎么回事，郭永仁直接站起来就去打电话了，直接打给光辉国际的托比，电话很快就通了。

　　“你好，我是托比”托比的声音传了过来。

　　“托比，我是郭永仁，资料我收到了，我记得你跟我说的是四份的，怎么只有三份”郭永仁直接询问道。

　　“郭先生，还有一位今天早上通知我撤回了求职，他已经搞定了，因此少了一份”托比解释了一下，郭永仁点了点头。

　　“托比，你安排一下吧，我下午跟她们见见面”郭永仁直接说道。

　　“好的，我马上安排，你等我电话好了”托比直接说道，郭永仁点了点头，电话挂掉了，郭永仁坐在沙发那里开始思考了。

　　美国这边的安保公司是必须成立的，因为，美国跟欧洲的安保公司都是管理的非常的送的，当然这也跟他们独特社会结构有关系，有需求才会有市场，而且，这个背后，代表着不小的利益，都有国内的支持。


第三百一十九章 不死不休

　　自己的产业越来越大，如此大规模的产业，你没有一定的力量保护那会非常的吃亏的，就好比一块肥肉，等着群狼来分食，只有强大的武力才能保护自己，才能威慑那些宵小，才能更好的享受生活。

　　所以，安保公司必须要搞，无论花多少钱都必须要投入，这一点，是战略问题，必须实现的，想到了这里，郭永仁是彻底的明白自己需要什么了，也看清楚了自己要前进的路线。

　　中午，跟莱特一起吃过午餐，郭永仁就在房间内等候了，两点多的时候，托比来了，进入了房间后，看了看莱特，郭永仁请他做了下来，倒了一杯茶水。

　　“郭，她们已经到了，就在楼下的大厅，我们是不是开始”托比直接进入了正题，郭永仁点了点头。

　　“可以，我正期待跟她们的会面”郭永仁笑着说道，托比也笑了笑。

　　“好，我去请她们上来，先见那一个”托比喝了一口茶水询问道。

　　“惠琳娜吧，他是我的总经理人选”郭永仁直接说道，托比点了点头，就直接站起来，离开了房间。

　　酒店的大厅，惠琳娜跟两位大块头肌肉男坐在那里，三个人都没有说话，因为不熟，惠琳娜本身是一位健谈的人，但是，今天也没有说话的兴趣，离职的事情让自己非常的不开心，那个该死的老头竟然忽悠了自己一年，让自己白白的付出一年的辛苦，简直不可原谅。

　　三个人都正在想着自己的心事的时候，托比过来了，“惠琳娜，我们先上去吧，约克，雷，你们稍等一下”托比说道，约克跟雷都点了点头，惠琳娜则是直接站了起来，跟着托比一起上楼了。

　　进入了房间后，托比对两人作了一个介绍，然后就跟着莱特离开了房间，留出来空间让惠琳娜跟郭永仁谈话，郭永仁跟惠琳娜握了握手，大家坐了下来。

　　郭永仁给惠琳娜到了一杯茶水，“惠琳娜，你的简练没有问题，我想知道你对安保公司是怎么看的”郭永仁询问道，惠琳娜知道，面试开始了。

　　“这要看看你打算做那一种安保公司了，一般的安保公司不需要投入很多，人员稍微的训练一下就可以了，如果想要做大做强，那就需要不小的投入，人员，设施，枪支，等等，非常多的问题……”惠琳娜讲解了一下，郭永仁点了点头，不错，实战管理经验非常的丰富。

　　“惠琳娜，安保公司发展后，会接一些佣兵的单子，这类单子无关善恶，你对这一问题是怎么看的”郭永仁看着惠琳娜说道，这个问题才算是关键的问题。

　　“我们是为雇主服务的，我只能考虑公司的利益，至于其他的问题，只能看上帝的意思了”惠琳娜原先负责的公司就有佣兵任务，这种任务会死人的，正如她说的那样，她所做的只能是维护公司的利益，其他的看上帝的意思了，这也是没有办法的事情，这个世界就是这么回事，弱肉强食。

　　“OK，我没有什么意见，我对你非常的满意，你有什么要询问的吗？”郭永仁直接说道，都是精英，没有什么好隐瞒的。

　　“据我所知，你并没有任何的基础，你是怎么考虑要做安保公司的”惠琳娜多少也从托比那里知道了一点郭永仁的资料，因此才这么的询问。

　　“我纠正一下，我只是在美国没有基础，东南亚的香港，我有安保公司，英国，我也有安保公司，同时这两家安保公司都接受佣兵订单，我的生意现在开始进军美国，那么美国也必须有我的安保公司”郭永仁没有隐瞒直接说道，惠琳娜看着郭永仁，想不到郭永仁会在另外的地方有自己的力量。

　　“哦，不知道郭先生要做多大规模的安保公司”惠琳娜来了兴趣了，郭永仁笑了笑。

　　“惠琳娜，我不隐瞒你，我做安保公司很大程度上是为了自保，这个世界只有自己强大了，才能保护我的财产，我这么说，你明白吗？”郭永仁直接说道，惠琳娜先是一愣，紧接着点了点头，认可郭永仁说的。

　　“至于安保公司做到什么程度，这个问题不应该问我，而是应该问你，因为你是总经理，我只是负责投入资金的，我看的是结果”郭永仁直接说道，惠琳娜点了点头，理解郭永仁的意思，安保公司做多大看自己的能力了，这一点惠琳娜非常的满意，老板放权，自己可以自由发挥，这一点才是自己需要的。

　　“你可以制定一个计划，我们稳妥的一步步来，前期，哪怕是几年之内，有没有利润我不在乎，但是，我要看到公司的发展”郭永仁看着惠琳娜说道，这句话为的是给惠琳娜减轻压力。

　　“我想，你会是一个不错的老板的”惠琳娜笑了，郭永仁也跟着笑了，知道，惠琳娜选择了自己，这是一个不错的开头。

　　“合作愉快”郭永仁说完伸出了自己的手，惠琳娜也伸出来了自己的手。

　　“还有两个人，一起见见吧”郭永仁直接说道，惠琳娜也点了点头，知道那两个人将会是自己的助手，对自己没有威胁，两个大块头而已，自己最善于收拾这种大块头了。

　　“OK。我没有问题”惠琳娜直接说道，郭永仁点了点头

　　“通知一下托比，让他请下一位过来吧”郭永仁对惠琳娜说道，惠琳娜笑了笑站起来直接去门口了，跟托比说了一下，托比点点头，就直接下楼了，莱特跟着惠琳娜直接进入房间了。

　　时间不长，托比带着约克就进来了，临进屋前，约克深深的吸了一口气，放开了自己的气势，一进入房间，看了一眼，莱特就突然站到了郭永仁的面前了，自己身上的气势也放开了，一点不让的，虽然不如约克，但是，也抗住了，眼神犀利的看着约克。

　　看到约克的表现，郭永仁笑了笑，拍了拍莱特的肩膀，莱特就闪到了旁边，托比一拍自己的脑袋，惠琳娜也是一阵的翻白眼，比你杀气大的老娘见的多了，真是将脑子都练成肌肉了。

　　“约克，我来给你们介绍一下”托比苦笑着说道，约克收敛了自身的气势，跟郭永仁握了握手，大家坐下来了。

　　约克看了看郭永仁，刚刚一瞬间郭永仁给了他很大的威胁，是那种威胁到自己生命那种，虽然一闪就过去了，约克相信自己的感觉，这种感觉救过自己很多次的命，看来自己的老板不简单啊。

　　“你很不简单”约克看着郭永仁笑着说道，郭永仁听到了笑了笑，耸了耸肩膀

　　“约克，能够完美的收敛自己的杀气，说明你是成熟的，不是吗？”郭永仁说道，约克点了点头，理解郭永仁说的意思，这是一种警告，约克非常的明白，有杀气不可怕，可怕的是，一个人能够将杀气完美的收敛起来让你感觉不到，这才是最恐怖的。

　　开始进入了正题，约克也讲述了自己的经过，郭永仁看了看惠琳娜，惠琳娜点了点头，约克是可用之人，郭永仁心里就有数了。

　　“约克，新的安保公司后会成了作战部门，这个就是你负责的，当然，你必须要跟惠琳娜商量着来，有没有问题”郭永仁笑着说道，约克点了点头。

　　接下来是赛门，就简单了不少，双方谈过之后，都比较的满意，托比看了看，自己的任务算是完成了，跟郭永仁打了招呼后，就离开了，郭永仁安排莱特送走了托比。

　　倒了几杯红酒，大家继续谈话，“各位，新的安保公司成立后，惠琳娜会出任总经理，约克出任作战部经理，赛门出任安保部门经理，你们有什么意见”郭永仁直接说道，三个人都开始沉思起来了。

　　惠琳娜看了看约克，“BOSS，我想知道，你的安保公司是怎么安置退休的”惠琳娜还是问出了这句话，这一次她的退出可是付出了不小的代价，因此这个必须问道前面，约克也是一脸的认真，看了看惠琳娜，不愧是总经理，自己都没有想到这一点，退休是非常残酷的，这一点约克非常的明白。

　　“保密原则我不需要多说了吧，你们都是有经验的人”郭永仁笑着说道，惠琳娜跟约克还有赛门都点了点头。

　　“我位于香港跟欧洲的安保公司针对作战部门，有完善的退休机制，实行的是积分制，当你的积分够了，你可以跟公司申请退休，退休后，公司会有一段时间的监视，时间是半年左右，同时一年内，你有一次跟你公司朋友联络的机会，只要不泄密，你就可以安全的享受生活了，当然，如果你要再次的复出，只能选择公司，不然得话，不死不休”郭永仁慢慢地说道。

　　惠琳娜跟约克还有赛门都松了一口气，真的想不到郭永仁会有如此的魄力，放任人员退休，这一点太多的公司做不到了，这个时候郭永仁继续的说话了。


第三百二十章 摩根敦

　　“这一制度已经开始实施，因此，东南亚分部发展的很快，因为我们是第一个提出明确退休制度的公司，我预计不错的话，明年就会有第一批退休人员，当我们做好这一点，那么，我们公司就会迎来一次爆发式的增长”郭永仁非常自信地说道，惠琳娜他们也明白这一点，有这种制度，会吸引不少人才的。

　　“这种制度会分摊一部分的利润，但是，无所谓，我就是要明确这种制度，他们拿命为我干活，我有责任给他们一个安全的退休生活”郭永仁看着他们一脸认真地说道。

　　“BOSS，你有大魄力，我非常期待我们之间的合作”惠琳娜直接说道，一般人没有这种魄力，他们总是担心这担心那，担心到最后痛下杀手，这种事情在佣兵界屡见不鲜。

　　“谢谢，当然，你们也在这个规则之内，离开了这个公司，不得再加入其他的安保公司，这一点我说道前面”郭永仁直接说道，让他们考虑清楚，省得将来后悔，三个人都点了点头。

　　“你们还有什么问题吗？”郭永仁询问道，今天什么问题都可以谈，省得将来后悔。

　　三个人都相互的看了看，赛门说话了，“BOSS，不知道我们公司什么时候开始”郭永仁笑了笑，看了看惠琳娜。

　　“这个就需要问惠琳娜了，选址，建设问题我都教给她了，她是总经理，你们可以问她”郭永仁直接说道，赛门跟约克都笑了。

　　“BOSS，我需要回家里安置一下，需要几天时间”惠琳娜直接说道，郭永仁点了点头看了看约克还是赛门两人，意思很明白，你们需要几天。

　　“我需要五天时间”约克直接说道。

　　“我需要四天时间”赛门也跟着说道。

　　“OK。一周，我给你们一周的时间，等下我们去吃饭，吃完饭后到财务领取安家费，一周后回来我们签订正式的雇佣合同，有没有问题”郭永仁直接说道，三人都点了点头。

　　郭永仁看了看手表，现在已经是十一点多了，也到了吃饭的时候了，就想到安吉拉带自己去的那一家了，自己还有一张VIP卡片在手，找了找，就把卡片交给了莱特，大家离开了酒店，先去公司领取费用，然后再去吃饭，郭永仁专门给赫尔曼还有鲍尔森都打了电话，一会一起吃饭。

　　莱特的沃尔沃勉强坐下，惠琳娜坐在前面，郭永仁他们挤在后面，“先生们将就一点吧，等回头我的车子定做好送过来就轻松了”郭永仁笑着说道，惠琳娜也笑了笑，莱特开着车子直奔公司，郭永仁给指着路线，莱特也需要零钱，今后郭永仁吃饭或者住宿，都由莱特负责，郭永仁乐得清闲。

　　很顺利的到了公司，赫尔曼已经准备了手续了，几个人只需要填一下时间，金额跟名字就可以了，莱特领取了二十万，惠琳娜他们每人领取了一万的安家费，手续完成后，叫上鲍尔森，大家一起去吃饭，这一次大家做的非常的轻松，赫尔曼跟鲍尔森都有自己的车子。

　　郭永仁选择的是莉莉娅的餐厅，虽然餐厅没有名字，但是味道真的是非常的不错，郭永仁也比较喜欢，郭永仁他们到的时候，餐厅的人已经不少了，郭永仁对莱特示意一下，莱特就把VIP卡片拿出来了，领班看了看后，领着郭永仁他们直接上了一层，楼上的也是属于餐厅的。

　　一张大桌子，郭永仁直接点了两份牛排一份生鱼片，一份海鲜汤，同时要了一瓶红酒，虽然不是罗曼尼康帝，但是，也是不便宜的红酒，其他的人各自点各自，西餐就这点好，你吃什么点什么，各点各的。

　　红酒一过来，几个人就直接分了，一顿饭下来，三万多美金，莱特去付的钱，要了一个收据，大家离开了，到了外面，郭永仁跟三人握手分手，一周后再见，然后上车返回酒店了。

　　一进酒店的大厅，就听见了一个声音，“BOSS，我等你半天了，快饿死了”郭永仁一愣，转头一看，笑了，文森拎着一个包在大厅的沙发那里坐着，正跟郭永仁挥手呢。

　　郭永仁笑着走了过去，给了文森一拳头，非常的壮实，仔细的看了看，文森的精神状况比上次分开的时候好了太多了，原本身上存在的那种消极现在是一点都找不到了，两人就坐下来了。

　　“BOSS，我想死你了，我是第一个回来的吧，我肯定在莱特的前面”文森笑着说道，郭永仁能够感受到那种发自内心的喜悦，刚想要说话的时候莱特就过来了，看到了文森，两人狠狠的拥抱了一下。

　　“莱特，带文森先去吃饭，然后安顿一下”郭永仁笑着说道，莱特点了点头，文森对着郭永仁点了点头，眼里一片坚定。

　　拍拍文森的肩膀，“先吃饭，吃完饭一起到我房间来”郭永仁说道，莱特跟文森都点了点头，这才拎着包离开，郭永仁则是返回了房间。

　　一个多小时后，莱特跟文森两个人就过来了，文森就跟郭永仁汇报起自己的情况，总体说来，跟莱特的差不多。

　　文森家里兄弟姐妹十一人，算是一个穷人家庭，他是家里的老二，这一次回去给家里买了不少的东西，父母的年纪实在是不小了，最小的四个兄弟姐妹跟着父母住，其他的人都已经搬出去独立了，文森能够回来看他们让父母非常的高兴。

　　在家里待了一阵，文森就去看望自己的前妻，主要是看望自己的孩子，可是前妻搬家了，这一通好找，花了三天的时间才算是找到，前妻生活的并不好，孩子也过的不好，文森就跟妻子商量了一下，将孩子接走了，她前妻之所以同意是因为她跟现在的丈夫又生了两个，家里面的负担真的很重。

　　返回自己的家里，将孩子托付给父母了，同时给了父母五千美金，本来父母是不要的，但是，文森执意留下来，自己身上紧紧留了一点路费，赔了孩子几天，当孩子多少适应了一点后，文森就放心的离开了，这就是文森的经过。

　　郭永仁长长的叹息一声，家家有本难念的经啊，活着，都不容易，“文森，相信未来，未来你会有新的家庭的”郭永仁安慰到，文森点了点头。

　　“今天好好的休息吧，明天开始上班，有什么不知道的就问莱特”郭永仁直接说道，文森点了点头，郭永仁看了看莱特，让他们都去休息了，今天放假，自己也不出去了，莱特这才跟文森两人返回自己的房间休息。

　　郭永仁安心了不少，多了两人放心的保镖，自己的安全系数多了不少，今天就安心的休息吧，自己最近身边少了女人，身体恢复的很快，这一点郭永仁非常有体会。

　　第二天，莱特跟文森两人就开始正式上班，一个屋外一个屋内，非常的尽职，郭永仁放心不少，最近事情不少，郭永仁那都没有去，就在酒店内，去健身房锻炼一下，或者去游泳，要不就在房间内看书，非常的稳定，可是这种稳定没持续几天。

　　约翰回来了，给郭永仁汇报工作，乔伊尔跟哈维斯都没有回来，这是约翰安排的，泡了一壶茶水，郭永仁坐下来听取约翰的汇报。

　　工厂的厂址基本上选定了，就在摩根敦，这是因为摩根敦给出来了非常优惠的条件，摩根敦的经济非常的单一，人口连续两年都在持续减少当中，这让市政府非常的头疼，你经济不行，人口离开是正常的，再加上一些煤矿的关停，就业成了政府重中之重的问题。

　　吸引外来投资，是市政府首要任务，没有企业，没有就业，就没有税收，就会流失人口，这一点市政府已经品尝到了苦头了，也在下大力气改变这一状况，一个食品企业，虽然不是很大，但是，这里企业需要不少人工，因此约翰他们的到了受到了超规格的邀请。

　　工厂土地价格可以说是半卖半送，免税三年，基础设施需要企业承担一部分，到时候可以抵税，等等，条件可谓是非常的优惠，唯一的条件就是需要提供不少于四百的就业岗位，这一点对于约翰他们来讲根本就不是问题，双方算是基本上达成了协议，不过，最终还需要郭永仁来决定。

　　郭永仁想了想，自己必须要去看一看才行，“约翰，今天你休息一下，我安排一下，明天我跟你去看看”郭永仁说道，约翰点了点头，这个时候也确实需要郭永仁去看看。

　　“莱特，给约翰开一个房间”郭永仁转头对莱特说道，莱特点点头带着约翰出去了，郭永仁开始思考起来，想了想，站起来就要开始打电话。

　　这个时候文森进来了，“BOSS，外面来了一个叫克雷斯特的人，说是跟你约好了”文森汇报到，郭永仁一拍自己的额头，确实，算算日子，也到了时候了，算了，一会打电话吧。

　　“请他进来”郭永仁说道，文森就出去了，时间不长，克雷斯特博士就进来了，文森对着郭永仁点点头，就离开了。


第三百二十一章 我怎么有种上当的感觉

　　“博士，家里都安排好了吗？”郭永仁请博士坐下，笑着询问道

　　“都安排好了，我随时可以进入工作状态”克雷斯特博士的精神状况非常的不错。

　　“很好，这样吧，博士，时间比较紧，我明天也要离开纽约了，你今天就到财务那里领取费用，组建你的团队，人手召集到位后，每人一万美金的安家费，他们准备好后，安排他们到纽约跟我见一面，然后你们前往香港，香港那边会给你们安排好的”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　郭永仁找来了文森，“文森，你开车送克雷斯特博士去赫尔曼那里领取费用，然后快速回来”文森点了点头。

　　“抱歉博士，不能让你休息了”郭永仁表示了自己的歉意，克雷斯特博士笑了笑，表示理解，跟郭永仁握了握手，就跟着文森出去了。

　　郭永仁拿起来电话，给赫尔曼打了一个电话，交代了一下，这才挂掉了电话，然后就给里奥打电话了，这个号码是里奥在律师行的办公室电话。

　　想了半天，没有人接，就直接转到了前台了，郭永仁跟前台的接线员报了自己的名字，说是里奥回来后给自己一个电话，郭永仁放下来电话，麻蛋，没有移动电话真是不方便，效率要低不少。

　　郭永仁郁闷的在酒店待到了天黑，打算叫文森，莱特跟约翰他们一起去吃晚餐的时候，里奥过来了，郭永仁的精神就来了，直接泡了一壶茶水，两个人边喝茶边聊。

　　“你给我打电话了”里奥说道，郭永仁点了点头，将自己要去一趟摩根敦的事情说了一遍。

　　“大楼的事情怎么样了”郭永仁询问道。

　　“现在业主在等待我们厮杀，我的意思的不用表现的很急，这样对我们有利，毕竟业主需要的是现金，而我们恰恰是可以给现金的”里奥直接说道，郭永仁点了点头。

　　“大楼的事情交给你了，我就不操心了，我到了摩根敦后给你办公室留一个联系电话，我们可以随时的沟通”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“走，吃饭去，你肯定也没有吃吧”郭永仁笑着说道，里奥点了点头。

　　“我这个时间过来，就是为了蹭饭”里奥没有一点不好意思，理直气壮地说道，郭永仁笑了笑，直接粘起来了，里奥也是一样。

　　打电话通知文森莱特跟约翰，楼下大厅见，算上里奥的车子两辆车够五个人做的了，直接奔莉莉娅的餐厅而去，这里的味道让郭永仁非常的喜爱。

　　吃得不少，但是都没有喝多，里奥需要开车，郭永仁就有意控制了酒量，防止里奥出现什么意外，现在合作正爽快时候，出现什么意外就不好了，饭后，两伙人分开了，各回各家。

　　第二天一早，郭永仁他们四个就直接上路了，开车去，六个小时左右就可以赶到，并不是很远，文森开车，郭永仁跟约翰坐在后面。

　　下午三点多的时候，赶到了摩根敦，乔伊尔他们已经开好了房间，给郭永仁准备的是一个大的套房，其他人都是标准房间，这一点赫尔曼有严格的规定，你想要住好一点的可以，自己贴钱。

　　在郭永仁的房间内，大家并没有休息，郭永仁在看着已经签订的意向性协议，想了一下，“这份协议需要里奥律师的审核，如果没有问题的话，可以签字”郭永仁下了决心，约翰他们也送了一口气。

　　郭永仁知道自己犯了一个错误，应该将里奥一起带过来的，这样会省很多的麻烦，不过现在还来得及，拿起电话直接给里奥打了过去，电话想了半天，郭永仁打算挂掉的时候，接通了，“你好，我是里奥”，听到这个声音，郭永仁送了一口气。

　　“里奥，我犯了一个错误，我应该让你跟我一起来的，你来摩根敦一趟吧，签订合约需要你的审核”郭永仁直接说道，承认了自己的错误，里奥笑了笑，昨天就发现了这个问题，但是里奥没有说，现在看来，自己不说的效果更好。

　　“好的，我立刻安排，明天感到摩根敦”里奥直接说道，郭永仁点了点头，转头看了看约翰他们。

　　“好吧，我们住在这里的艾斯酒店，电话是……你到了直接打电话好了”郭永仁直接说道，说完后等里奥记录了号码，就挂掉了电话。

　　“走吧，今天下午我们的任务很简单，买车，你们三人一人一辆，这样会方便不少，将来公司成立了，你们的车子直接入到公司的名下”郭永仁直接说道，约翰他们都笑了。

　　“BOSS，你的车子是不是也需要换一换”约翰笑着说道，不说还好，说了让郭永仁心里是一阵的哀怨。

　　“别提了，我在劳斯莱斯那里定做了四辆车，防弹那种的，估计到年底才能交货，现在我只能忍了”郭永仁说道，约翰他们才恍然大悟，难怪郭永仁不给自己配车，老板不是那种吝啬的人，原来原因在这里。

　　约翰他们三个都有驾照，下午几个人来到了车行，看了看，直接提了三辆福特，牌照都是紧挨着的，客户名称就写明是保护伞集团牛师傅食品有限公司，很快就办好了手续，开着车子直接返回酒店。

　　“明天上午我们去选址看看，现在休息”郭永仁直接说道，现在的时间已经不允许在做什么事情了，郭永仁也是真的累了，想要好好的休息一下。

　　第二天，文森在酒店内郭永仁的房间等电话，莱特开车，约翰他们带路，直奔将要作为厂址的地方而去，地点位于东部市郊，到了这里后，就停下来了车子，郭永仁他们都下了车，开始徒步考察，约翰在一旁进行着解说。

　　非常的详细，占地不小，这里最起码要安排三到四条生产线，然后是原料仓库，成品仓库，送货车队等等，约翰说的非常的详细。

　　“约翰，送货车队规模不要大，我们可以跟一些运输公司签订协议，这样我们会轻松不少，成本也会下降不少”郭永仁直接说道，约翰记下了郭永仁的意见。

　　“市政府答应我们会修建一条公路，从我们这里直接跟国道链接，大概需要五公里，这个需要我们投资，后续抵税”约翰继续说道，郭永仁点了点头。

　　两个小时后，郭永仁他们返回了酒店，发现里奥已经到了，里奥是坐飞机过来的，非常的速度，郭永仁笑了笑，一起去吃饭，饭后，回到酒店，让里奥审核意向性协议，如果没有问题的话，明天就会按照这个协议进行签署，公司的注册地点就是摩根敦了。

　　“BOSS，你是想将这里当成总部啊，还是仅仅作为一个生产基地”里奥开始询问郭永仁了，郭永仁一皱眉，想了想。

　　“里奥，摩根敦不具备成为总部的资格，这里仅仅作为一个生产基地而已”郭永仁做出来了结论。

　　里奥在合同上面做了更改，这两者是有很大区别的，花了一个多小时的时间，里奥审核完毕，又重新的打印了几份，郭永仁直接给了约翰一份，“去跟他们谈吧，没有问题的话，立刻签约开始，办理好手续后，赫尔曼会派遣财务过来的”郭永仁直接说道，约翰接过来点了点头，带着乔伊尔跟哈维斯离开了。

　　“里奥，明天签订好合同后，还需要你去申办一下证照的事情”郭永仁笑着说道，里奥一愣，笑了笑。

　　“BOSS，这种事情约翰他们不能办理吗？”里奥询问道。

　　“可以办理，但是，这是一个程序的问题，将来，我在美国所有的投资以及签订协议都需要你的审核，所以说，你将来的任务不轻，给自己找个助理吧，费用算我的”郭永仁笑着说道，里奥也是摇头笑了笑。

　　“我怎么有种上当的感觉”里奥说道，郭永仁一听，哈哈哈哈的笑了起来，两人都知道，这是一个玩笑话。

　　天黑的时候，约翰他们回来了，没有问题，摩根敦接受了他们的协议，明天上午十点钟，直接到商业部签订合同，郭永仁点了点头，“今天早点吃饭，明天就开始忙了，约翰，你可以在这里租一个临时的办公地点了，等着了上了正轨后，你可以离开去开辟第二生产基地了”郭永仁直接说道，约翰点了点头。

　　第二天，郭永仁他们一行人就到了摩根敦的商务部，商务部代表市政府跟保护伞公司签订了正式的协议，购地款项，郭永仁直接给了一张支票结清，如此的爽快，让商务部的人吃了一惊，同时也意识到这家企业的实力不一般。

　　里奥则是直接跟商务部的人接洽办理相关的手续，非常的顺利，各种证件一律都是绿灯，三天后就可以到商务部这里进行领取，领取的事情就交给约翰他们了，不需要里奥在费心。

　　郭永仁在房间内跟约翰他们开了一个会议，商谈了一下下一步的计划，同时打电话让赫尔曼派遣两名财务人员过来，后续的建设等问题就交给了约翰了，约翰也是一个行动派，厂区的图纸跟建设以及联系了几家公司，明天就开始招标，招标完成后，立刻开工。

　　郭永仁就跟里奥文森一起坐飞机返回了纽约，莱特开车返回，大家晚上碰面，回到了纽约，郭永仁换了一个酒店，豪森酒店，豪森酒店是里奥介绍的，一家新开没有多久的大酒店，各种设施都是新的，距离华尔街并不远，方便郭永仁去公司办事。


第三百二十二章 安保部门也开始起航了

　　郭永仁安顿下来后，往台湾打了一个电话，安排牛常伟准备四条生产线发到美国来，然后在召集人手进行扩展，一次性的三条生产线一起生产，牛常伟并没有全部答应下来了，说是工人两班倒，比开一条新的生产线要快，因为第三代生产线快要完成设计了。

　　郭永仁想了想，“老牛，美国这里需要四个生产基地，欧洲那里年后法国跟德国的分部要开，都需要生产线，不增加可以保证供应吗，另外还有马来西亚的，老苏稳定好台湾后就去香港了，下一步就会开拓马来西亚的市场，你来得及吗？”郭永仁说道，牛常伟的脑袋就是一蒙，确实，不增加还真的不行。

　　“好的董事长，是我考虑不周，我马上安排，三条生产线一起开工”牛常伟直接说道，郭永仁这才放心。

　　“老牛，第三代的产能最起码要提高一倍，否则，不进行实验，这一点你必须给我把关”郭永仁叮嘱到，牛常伟答应下来了，郭永仁这才放心一点。

　　“另外还有，你的设计部人员太少了，给我增加人手，增加一些高质量的人才”郭永仁对牛常伟直接说道，设备制造未来的市场不小，这一点必须要加强才行。

　　“是董事长，我立刻执行”牛常伟现在的满是的干劲，企业发展的越好，自己是越有精神，每天都非常的充实，在一个郭永仁的年终奖，各个分公司的经理都需要的。

　　跟台湾通过电话后，郭永仁就把电话打往香港了，找的是保护伞置业的赵志文，电话响了几声就通了，“你好，我是赵志文”听到这个声音，郭永仁就平静下来了，赵志文做的非常的稳，这一点各个分公司谁都比不了。

　　“是我，志文，最近公司怎么样”郭永仁询问道，相信赵志文可以听出自己的声音。

　　“董事长，公司目前运行良好，不出意外的话，今年的冠军是我们的”赵志文笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“你要是给我拿不到冠军才有问题”郭永仁直接说了一句，置业公司的特殊性让他立于不败之地。

　　“你听着，给我安排两层的办公地方，或者给我找一个单独的办公区，地方不能小了，我在美国这里收购了一个团队，需要安静的环境，过一段时间就会到香港，他们带家属的需要给安置一下住宿，没有家属的安排一下宿舍”郭永仁交代到，赵志文听得非常的清楚。

　　“没有问题董事长，我一定安排妥当，现在就开始摸排”赵志文立刻说道，郭永仁发展的越好，自己就越好，这一点赵志文非常的清楚。

　　通知完赵志文后，郭永仁挂了电话，仔细的想了想，自己真的需要一个助理了，不然自己每天太忙了，没有一点空闲时间，这种状态不是自己需要的。

　　拿起来电话，开始拨号，很快，电话就接通了，“你好，我是荷莉”听到这个声音，郭永仁的心里就是一痒，有点想念荷莉了。

　　“荷莉，是我，最近怎么样了”郭永仁询问道，电话那里一阵的沉默，过来一会荷莉的声音才传了过来。

　　“你还知道给我打电话”荷莉的声音带着一股不满，郭永仁苦笑了一下。

　　“荷莉，你知道的，我现在很忙，安吉拉的叔叔来了，她需要陪伴，好多天我都没有见到人了，我刚刚返回纽约，这不，就赶快给你打电话了”郭永仁解释了一下，荷莉的心情好了一点。

　　“郭，我很了解你，你肯定是有什么事情，说吧，趁我现在心情不错”荷莉笑着说道，对郭永仁真是太了解了，无事不登三宝殿。

　　“荷莉，你这么的了解我，我真的有点怕怕的”郭永仁实话实说，有一个太了解自己的人真不是什么好事。

　　“你不说，我挂了”荷莉笑着说道。

　　“好吧，荷莉，我需要助理了，我现在真的是有点忙不过来了，非常需要有能力的助理”郭永仁直接说道，荷莉想了想。

　　“郭，我年后就要返回美国了，你是现在需要啊，还是等我到了美国在给你物色”荷莉直接说道，郭永仁就是一愣。

　　“有没有搞错，我安排年后到英国去的，你却要走”郭永仁赶到一阵的吃惊，荷莉也是吃了一惊，不过，心情不错。

　　“这是总部的决定，我无权更改，再说了，我升值你不高兴吗？”荷莉询问道，心里有点小不爽。

　　“高兴，你升职我怎么会不高兴呢，我刚刚在想送你什么礼物”郭永仁随口说道，电话里传来了荷莉的笑声。

　　“说说你的条件吧，我提前准备着”荷莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“第一，年青，第二，最好是美女，第三，需要精通汉，英，日，法，德，美，几国语言，第四，新手无所谓，关键是安全，你知道的，我的助理需要掌握不少机密的，这一点非常的重要”郭永仁直接说道，荷莉沉默。

　　“听着前两条我就有要扁你的冲动，后面的还马马虎虎，我帮你留意一下吧，有合适的我会通知你的”荷莉揉着自己的眉头说道，这个混蛋的花心还是一点没有改。

　　“好的，谢谢荷莉了”郭永仁笑着说道，跟荷莉又贫了几句挂掉了电话，郭永仁送了一口气，荷莉升职真快啊，明天就要到美国了，真是一年一个台阶。

　　最近几天郭永仁都非常的轻松，没有什么事情，电话联系就搞定了，摩根敦的生产基地建设以及开始了，郭永仁是彻底的放心了，惠琳娜他们应该明天会过来，这又是一大笔钱，不过，这笔钱必须要花，自己家底还是不够殷实啊，经不起折腾。

　　鲍尔森的投资公司以及开始小有收益了，每天都是忙碌着，这个不需要郭永仁操心，郭永仁给自己泡了一壶茶水开始思考安保公司的事情。

　　第二天，十点钟左右，惠琳娜，约克，赛门，三人是如约而来，郭永仁在房间内接待了她们三人，“BOSS，这个是我的一个计划，你可以看看”惠琳娜刚刚坐下来，就拿出来了一份计划，这个态度郭永仁非常的喜欢。

　　接过来计划，郭永仁慢慢的看着，很不错，惠琳娜并没有一开始就进行盲目的扩张，而是将公司的发展分为三个阶段，第一个阶段，时间是一年左右，保持安保人员一百人左右，同时建设好安保基地，开拓一小部分市场，实现人员收支平衡。

　　第二个阶段，增加雇佣兵职能，开始接一些小规模的单子，完善自己的内部的各种渠道，例如军火渠道跟资金渠道，这里面的资金渠道郭永仁了解指的是什么，这个时间段需要两年左右，稳扎稳打，不冒进。

　　第三个阶段，有了一定的基础后，通过跟军方的关系，可以接一些单子，根据订单，增加人手，尽量保持收支平衡，争取五年内可以做到自给自足。

　　郭永仁点了点头，很不错的一份计划，“惠琳娜，你的第一步计划需要多少资金”郭永仁直接询问道，惠琳娜喝了一口茶水说道。

　　“BOSS，第一步计划最起码需要两千万的资金，这个资金很大一部分用于购买土地，基础训练设施的建设，以及武器开支，人员开支是聊聊的”惠琳娜胸有成竹地说道，郭永仁点了点头。

　　“基地的位置在什么地方，你心里是有计划了吗？”郭永仁笑着问道。

　　“是的，我们的基地必须在偏僻的地方，不然会被投入扰民的，因此我的目标是俄勒冈州，那里地广人稀，是非常适合建立基地的地方”惠琳娜笑着说道，郭永仁也笑了一下。

　　“OK。这个计划我没有问题，现在唯一的问题就是你需要带着约克跟赛门去看看你相中的基地，他们两人没有意见的话，我立刻拨款”郭永仁直接说道，非常的干脆。

　　“我没有问题”惠琳娜直接说道，郭永仁点了点头。

　　“约翰，雇佣兵的训练是你负责的，你必须考察好地点，各种地形原因等等，我相信你比我老练，还有赛门，安保人员正常培训不能耽搁，也可以作为佣兵退役了一个去处，因此，我希望你们协助好惠琳娜，将基地考察清楚”郭永仁说道。

　　“我们会严格考察的BOSS”约克跟赛门认真地说道，郭永仁的这种尊重让约克跟赛门都很感激。

　　“很好，你们今天就可以到赫尔曼那里领取费用出发了，我等你们好消息”郭永仁直接说道，惠琳娜三人笑了，BOSS办事真是爽快，不问过程只看结果，这一点非常符合三人的胃口。

　　“文森，你带惠琳娜他们去赫尔曼那里领取费用”郭永仁交代了文森一句，文森点了点头。

　　郭永仁跟惠琳娜三人握了握手，送他们离开了，松了一口气，安保部门也开始起航了，拿起电话，打给了赫尔曼，交代了一下，就挂掉了电话，看了看时间，带着莱特去吃午饭了。


第三百二十三章 一个个的都忍得比较的辛苦

　　郭永仁的生活开始进入平静，大厦自己的办公室也装修好了，没事的时候就到自己的办公室坐坐，或者跟鲍尔森两人交流一下对股市或者期货的看法，或者叫上里奥几个人一起去喝酒吃饭，小日子过的非常的舒服。

　　这一天，克雷斯特博士来了，郭永仁在大厦的办公室跟博士碰面，“董事长，这个是名单，一共八人，其中三人是专门研究芯片的，其他的则是通讯方面的研究专家，这个是我们需要的实验室设备”克雷斯特博士将一个文件交给了郭永仁。

　　郭永仁看了看，虽然对这些设备不是很懂，但是，也多少能够看出来一点，想了一下，“他们去香港工作有没有问题”郭永仁询问道。

　　“没有问题，我跟他们都说明了，可以带家属，同时也可以不带家属，不带家属的话公司会另外给予补贴，同时发放一万块的安家费，但是，最低工作五年，五年后可以自由的选择，我相信五年后，他们还是会选择我们保护伞，因为其他的公司不会给他们很大的重视”克雷斯特博士直接说道，郭永仁点了点头。

　　“博士，我希望你转道日本，好好的考察一下日本的电子设备，我在香港有电视台，去年的时候曾经考察过，美国的电子设备全面落后，差的不是一点半点，尤其是价格，上帝啊，有一半的差价，你考察合适的话，可以立刻下单，超出这份目录也没有关系，我在日本有分部，他们会协助你的”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“BOSS你说的这个问题，我这一段时间了解过，上帝啊，美国必须要进行改变，否则，日本就会取代美国成为第一大经济体，有些设备的价格比你了解的更加恐怖，我真不敢想象他们是怎么做出来的”克雷斯特博士说道。

　　克雷斯特博士，也是一个有心人，郭永仁上次跟他说过之后，他不服气的专门了解了一下，真是不看不知道，一看吓一跳，比郭永仁说的还要恐怖，日本的产品可以说完全领先了美国一代，这一点非常的残酷，但是，你不得不承认。

　　郭永仁也笑了笑，“博士，一会你可以去赫尔曼那里领取费用了，带着他们出发吧，上飞机前给我打一个电话，我这里好通知日本分部进行安排”郭永仁一点都不拖拉，决定的事情离开就办理。

　　“BOSS，不出意外的话，我们是后天的飞机”克雷斯特博士也是一个急性子的人，直接说了时间，郭永仁笑了笑，当着克雷斯特博士的面拿起来电话，开始拨号，很快电话就通了。

　　“你好，我是刘美成”一个声音传了过来，这个刘美成是周文超派往日本的财务总监，负责对食品公司以及医药公司的财务进行监督，可以随时的查账以及封存账户。

　　“美成，我是郭永仁”郭永仁直接说道，当初自己见过这个刘美成，一个大胖子，眼睛不大，给人的感觉非常的萎缩，简直比日本人还日本人，不过，很对自己的脾气。

　　“董事长好，请吩咐”刘美成的态度可谓是最好的一个，但凡郭永仁交代的事情，那是立刻就办理，一点都不拖拉。

　　“美成，后天美国这里克雷斯特博士会带着八个人到日本，你安排好酒店，他们会考察一些电子设备，你协助一下”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，我立刻安排”刘美成直接说道，郭永仁点了点头，又聊了几句，挂掉了电话。

　　“博士，都安排好了，香港那边已经开始准备实验室地方了，地方不小，我这里会近期忙完后，返回香港，有什么不如意的，我们再一次的进行变革”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　从刚刚的电话可以看出来，董事长的产业确实已经不局限于香港了，美国这边目前已经在华尔街扎根了，如果能够坚持一年的时间，那么可以肯定，BOSS的崛起不远了，在华尔街坚持一年以上的公司，没有小公司。

　　克雷斯特博士直接去了赫尔曼那里，领取了费用，跟郭永仁告别了，“BOSS，我们香港见”郭永仁跟他握了握手，送他离开了公司。

　　回到办公室内，郭永仁又少了一庄心事，算算时间，自己到美国已经快两个月了，不过，食品公司已经开始了，安保公司也很快就有结果，通讯公司的骨架也有了，投资公司也建立了，完成的事情真的不少。

　　到了一杯茶水，郭永仁喝了一杯，这个时候里奥一脸喜色过来了，郭永仁看着里奥，“有什么喜事”询问道，里奥也不客气，直接坐下来，给自己到了一杯茶水。

　　“BOSS，大厦的事情今天业主松开了，要壹亿壹仟万美金，我给回了个九千万，现金交易，他说考虑一下，下午回话，我跟他约定下午三点给他电话”里奥笑着说道，郭永仁也是一乐，这算是一个好消息。

　　“一亿之内，你可以做主”郭永仁直接说道，里奥点了点头，两人开始悠闲的喝着茶水，任何时候，手里有足够的现金，就是老大，银行为什么那么吊，就是因为人家手里有现金。

　　“如果真的能够拿下这个大厦，明年我缓口气就推到重建，外面留那么大的地方干什么，真是浪费，直接盖一个够现代化的大厦”郭永仁笑着说道，大厦的图纸郭永仁看过，外面还有近两百米的绿地竟然也是属于大厦的，实在是浪费啊。

　　中午，郭永仁，里奥，鲍尔森，赫尔曼四个人一起吃的午餐，下午郭永仁也不回酒店了，就在公司内等消息好了，里奥也在郭永仁的办公室内，反正地方够大，两个人都没有一个正行的半躺在沙发上面，等待时间的到来。

　　时间到了以后，两人相互看了看，里奥就去打电话了，电话很快就接通了，电话里里奥跟对方是一阵的讨价还价，说了差不多半个多小时的时间，对方屈服了，最后的价格，九千三百万美金，对方让里奥过来办理手续。

　　“啪”的一声，郭永仁跟里奥来了一个击掌，两人都相当的爽快，郭永仁直接写了一张九千三百万的支票，打电话叫来了赫尔曼，交给了赫尔曼，钱的事情必须经过赫尔曼的手，这一点是公司的规矩，郭永仁也不能违背，让赫尔曼跟里奥去办理手续。

　　“里奥，晚上你订地方，我们放开了喝”郭永仁笑着说道，里奥给了郭永仁一个OK的手势，带着赫尔曼离开了，郭永仁心情相当的不错。

　　五点多的时候，里奥跟赫尔曼回来了，两人的脸上都带着笑容，“BOSS，这栋大厦，属于你了”里奥一脸笑容的宣布，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“赫尔曼，给我立刻开通一部电梯，作为我们公司专用，麻蛋，挤电梯真是让我感觉痛苦”郭永仁直接说道，里奥跟赫尔曼都笑了，他们能头体会这个痛苦。

　　“好的BOSS，我会专门安排一部电梯，其他的楼层不停，直通地下停车场，一楼，以及我们的楼层”赫尔曼直接说道，公司的物业归财务管理，这一点郭永仁早就说过。

　　郭永仁听到后，给了赫尔曼一个OK的手势，“晚上喝酒你订好位置了吗？”郭永仁询问道，里奥摇了摇头。

　　“这个很好安排，我知道一家日本餐厅，里面很不错，我有一张他们那里的贵宾卡”里奥笑着说道，郭永仁也笑了笑，两人都看到彼此眼睛里的笑容了。

　　这个喜讯很快就传遍了公司，所有都有点不敢相信，大老板也太豪气了吧，为了方便自己竟然直接收购了整栋大厦，这真的是让人不服不行啊，财务还好一点，最起码外派不少的财务人员了，知道大老板的投资不少。

　　当天晚上，郭永仁，里奥，鲍尔森，赫尔曼，莱特，文森六个人在里奥的带领下直奔这家日本餐厅，这家餐厅应该是新开的，占地面积真的不小，位于郊区，六个人一到这里，里奥亮出来了自己的贵宾卡，直接就被带进去了，里奥就开始询问郭永仁了，“BOSS，这里有一般，高级，顶级三种服务，我们选那一种，收费不同”里奥询问道，旁边的经理也看着郭永仁，等待着郭永仁的回答。

　　“顶级，希望不会让我失望”郭永仁直接说道，领班就是一阵的欣喜，果然，这个人是贵宾的BOSS，必须拿出最好的来，日本人可是非常精明的，尤其是做酒店餐饮的。

　　首先是泡澡，六位美女服侍泡澡，相当的舒爽，你要是忍不住的话，也可以直接解决，当然，六个人都忍住了，不过，一个个的都忍得比较的辛苦。

　　然后去喝酒的房间，一个仿造日本庭院的房间，非常的不错，虽然是楼层，但也具备小桥流水等效果，非常的雅致，接下来就是上菜，不需要客人说，直接就开始了，一道道的小菜，一壶壶酒就烫上了，过一会就可以喝了。


第三百二十四章 菊花残，满地伤

　　六个人都换上了宽大的和服，一人一个软垫，坐下来，立马过来六位美女相陪，然后对面是一些艺人在弹唱，非常具备日本特色，几个人是喝得有声有味的，郭永仁也喝了不少，拍拍手，叫过来了经理。

　　“你们这里跟日本一风堂是什么关系”郭永仁询问道，这个经理立马变得更加的恭敬了，一风堂他还真的知道。

　　“先生，我们这里有一风堂的股份，目前一风堂并没有进军海外市场”经理恭敬地说道，郭永仁感觉一阵的可惜。

　　“很可惜，一风堂我体验过，非常的不错，好像我还有一张白金卡，看到你们这里，我就想起来一风堂了，你去吧”郭永仁一阵的感慨，经理嗨了一声，默默的退下来了，他很理解一风堂的消费，那是真正顶级的消费，能够拥有一风堂的白金卡，那是真正的大人物，你没有大消费，根本不够资格领取这张卡片。

　　“BOSS，一风堂是什么”里奥询问道，郭永仁笑了笑，就开始讲述一风堂了，听得五人是一阵的心痒痒。

　　“卡片我没有带过来，下次吧，下次我通知你们到日本碰面，我们享受一番后在一起到美国好了”郭永仁直接书都，几个人都乐了，非常的向往。

　　继续喝，虽然比不了一风堂，但是，在美国这里已经算是不错了，经理也给上面汇报过了，来了一位去过一风堂的大人物，老板交代，务必伺候好了，这是大主顾，来一次顶的上普通的几十次，必须让客人满意。

　　心里高兴，喝的就没有量了，郭永仁的脑袋里还带着一丝的清醒，叫过来酒店的经理，询问有没有房间，别说，这里还真有，郭永仁直接要了六个房间，今天不走了，喝成这个样子，出去开车肯定要出事的，好好休息吧。

　　经理知道郭永仁他们身份不一般，因此也没有提陪侍的事情，那些个残花败柳配不上这些大人，因此，派人将几人搀扶到房间内，就退出来了。

　　第二天一早，郭永仁醒了，打了一趟拳脚，洗了一个澡，其他的人也都起来了，一起吃了早餐，郭永仁看了看莱特，莱特就去结账了，收费还算是不错，五万四千美金，经理恭恭敬敬的给递上来一张黑卡。

　　“贵客，我们这里会持续改进的，下次贵宾过来，会有不一样的体验的”经理说道，郭永仁点了点头，带着五个人离开了这里，这里始终是少了一风堂的一种味道。

　　众人一起去公司了，购买大厦的手续还在公司放着，里奥需要带着文件去政府部门完善手续，变更成保护伞的产业，郭永仁则是在自己的办公室内喝着茶水看着报纸，非常的悠闲，“叮叮叮”电话响了起来。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“郭，你换酒店是不是没有跟安吉拉说过”荷莉的声音传了过来，郭永仁就是一愣，仔细的想了想，还真是的，自己的这个酒店是里奥安排的，还真没有跟安吉拉说过。

　　“这个，我还真的忘了”郭永仁有点不好意思地说道，电话那头的荷莉笑了笑，这事真是够奇葩的，一个是自己的客户跑了找不到，一个是自己的服务人员不见了也不在乎，真是服了这两个人了。

　　“你给安吉拉的家里打个电话吧，她正在发脾气，你最好小心点”荷莉笑着说道，郭永仁也是苦笑了一下，两个人闲聊了几句后，就挂掉了电话。

　　郭永仁想了想，还是给安吉拉打一个电话吧，直接拨打安吉拉家里的电话，时间不是很长电话就通了，“你好，我是安吉拉”安吉拉的声音传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“安吉拉，是我”郭永仁笑着说道。

　　“你，你是谁啊，你还知道给我来电话啊，你爽够了不认账了是不是……”郭永仁将电话拿的离开了自己老远，安吉拉的那种怨气隔着电话就可以听得到，好半天的时间。

　　“安吉拉，我现在在办公室，你知道的，华尔街的那个”郭永仁直接说道，电话那里沉默了半天。

　　“你给我等着，我跟你没完”安吉拉说道，说完直接挂掉了电话，郭永仁笑了笑，并不是很在意，自己最近身体锻炼，恢复的差不多了。

　　快中午的时候，安吉拉直接来到了大厦，进了郭永仁的房间，冷着脸一声气不坑，郭永仁走过去，拉着她让她坐下来，亲自给安吉拉端过来一杯茶水，安吉拉的脸上才多少好看了一点。

　　“你换了地方为什么不给我说一声，你是不是”安吉拉刚刚说到这里，就被郭永仁打断了，做了一个暂停的手势，安吉拉不说话了，看着郭永仁。

　　“安吉拉，第一，我这个地方你是知道的，第二，你当时说过你叔叔离开后会联系我的，第三，我不在酒店你会给我的公司留言的，这还是你安排的”郭永仁一脸认真的就说了三点，安吉拉是一愣，一脸蒙蒙的看着郭永仁，这是自己安排的吗，怎么自己没有印象。

　　“里奥也知道，他可以作证”郭永仁直接又说了一句，安吉拉彻底的迷茫了，自己有这个安排吗，如果没有的话，里奥怎么会知道，有点搞不清楚状况了。

　　“所以，现在需要你给我一个解释了，多长时间了，我记得我们的合作是三个月吧”郭永仁冷着脸坐在那里，看着安吉拉，看得安吉拉一阵的不好意思。

　　郭永仁看到这里，就知道，必须把这场戏演下去，“哼”了一声，靠着沙发闭上了眼睛，安吉拉这个时候脑袋是蒙的，看郭永仁的表情是生气的，看来是自己真的忘记了，最近自己的记性真的是忘了不少东西，脸闺蜜的飞机都忘记接了。

　　站起来，做到郭永仁的身边，“好了，是我的不对，不要升起来，人家任你处置好不好”安吉拉开始软语相求，郭永仁闭着眼睛没有睁开，安吉拉脸红了，咬咬牙，在郭永仁的耳边低声的说了几句，郭永仁的眼睛睁开了，看了看安吉拉，安吉拉的脸上更加的红了。

　　郭永仁拿出来了房卡，“那个豪森酒店，你知道吗？”郭永仁询问道，安吉拉点点头，还真的知道这家酒店，去过一次。

　　“去准备好等我，我一会回去”郭永仁说道，安吉拉脸上一红，接过来房卡，点了点头，离开了，送安吉拉上了电梯，郭永仁长长的松了一口气，笑了笑，这一关算是过去了。

　　郭永仁又在办公室内看了会报纸，喝了点茶水，看了今天中午是没有什么事情了，看了看时间，也差不多了，站起来想了想安吉拉，笑了，走出来，莱特跟着，两人一起下楼，文森则是在车子内，一起上车了，“回酒店。”郭永仁说了一句，文森发动车子出发了。

　　这个时间不是什么高峰期，所以路面还不堵，很快就回到了酒店，“你们去休息一下吧，出去的话，我叫你们”郭永仁说道，莱特知道安吉拉来找郭永仁了，笑了笑，文森则是点了点头，在电梯那里分开，郭永仁则是走到了自己的房间，按了按门铃。

　　很快，门打开了，安吉拉一身是睡衣，脸上红红的，郭永仁走了进去，安吉拉关上门，很自然的就从后面抱着郭永仁了，“你真是一个坏蛋，竟然要弄人家那里”安吉拉红着脸低声地说道。

　　“这是给你的惩罚，谁让你把我这个客户给丢到一边不管不问”郭永仁直接说道，顺势脱掉了自己的外套，转过身来看着安吉拉，安吉拉的脸上更加的红了。

　　郭永仁看着安吉拉的样子，内心是一片的火热，拉着安吉拉的手，就进了洗手间了，关上了们，一场疯狂开始了，可谓是乾坤颠倒，日月无光，勾魂魔音阵阵……

　　菊花残。

　　满地伤

　　这个就是郭永仁跟安吉拉的惩罚，趴在安吉拉的后背呼呼的喘气，真是一个极品的女人啊，自带润滑功能，在郭永仁来之前，已经自己清理的干干净净的，过了一会，两人恢复点力气，一起躺在浴缸当中，闭着眼睛享受着愉悦。

　　过了一阵，两人开始老老实实的清洗起来，郭永仁也换了一套衣服，一起出来了洗手间，豪森酒店比原来的酒店就有这点好处，洗手间够大，你完全活动得开。

　　泡了一壶茶水，两人坐在沙发上面，“郭，我的公司彻底的结束了，我给最后两个工人多发了一个月的薪水，解散了”安吉拉心情有点低落地说道。

　　这种事情不要说是安吉拉，不论是谁，心情都不会好受的，“下一步你有什么打算”郭永仁询问道，安吉拉摇了摇头。

　　“我也快要离开美国了，这边的事情要告一段落了”郭永仁直接说道，安吉拉的神色一暗，两人心情都不怎么好。

　　抬手将安吉拉拉入怀里，“不要想那么多了，我们彼此留下一个美好的回忆好了”郭永仁说道，安吉拉默默的点了点头，这一刻无声胜有声，两人享受着淡淡的温情。


第三百二十五章 收购小镇

　　打电话让酒店送餐上来，两人就在酒店吃饭，没有出去，下午，安吉拉又拉着郭永仁疯狂了两回，天快黑的时候离开了，闺蜜回来了，晚上必须要陪着她，郭永仁理解，送安吉拉上了电梯，郭永仁长长的叹了一口气，转身会房间了。

　　第二天，郭永仁还没有去上班的时候，电话响了起来，“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，我是惠琳娜，我们已经看好了地方，这里的土地价格非常的便宜”惠琳娜直接说道，郭永仁笑了笑，这是自己在美国的最后一件事情了。

　　“好了，惠琳娜，你总得告诉我是在什么地方吧”郭永仁询问道。

　　“俄勒冈州的莱利小镇”惠琳娜直接说道，郭永仁一皱眉，一个小镇，还是俄勒冈州的，估计地图上面都很难找到。

　　“惠琳娜，这个地方真是够偏僻的”郭永仁说道，电话里传来了一阵的笑声。

　　“BOSS，我们进行日常训练肯定会产生枪声跟手雷爆咋声音的，不偏僻不行啊，这里水电不是问题，关键是够空旷，够偏僻，我们可以进行放开训练”惠琳娜直接说道，郭永仁点了点头，想想也是，枪声什么的是很饶人的。

　　“好吧，你们等着，我跟里奥律师会尽快赶到，到时候可以进行签订购地合约以及注册安保公司”郭永仁直接说道。

　　“好的，我们恭候BOSS的到来，我们这里的电话是……”惠琳娜直接说道，郭永仁关心了惠琳娜几句后，就直接挂掉了电话。

　　看了看时间，这个时间里奥是会在律师行的，拿起来电话直接拨了过去，很快里奥就接上了，郭永仁跟他越好一会到公司见面，就挂掉了电话。

　　收拾一下，郭永仁就打开门了，莱特跟文森两个人都在门口等着呢，“走吧，直接去公司”郭永仁说了一句，三人是直奔停车场，然后直接出发前往华尔街那里。

　　到了公司，郭永仁泡了一壶茶水喝着，没有多长时间，里奥就过来了，郭永仁将安保公司的事情跟里奥说了一下，里奥没有意见，“BOSS，大厦的变更手续都已经递交的政府部门了，过几天去取就可以了，我最正好近没有什么事情”，里奥说道。

　　“那好，我们明天就去一趟吧，那里可是够偏僻的”郭永仁笑着说道，里奥耸耸肩。

　　“莱特，帮我们顶一下明天到本德的机票，如果没有的话，直接包一架飞机”郭永仁有点不耐烦地说道，最后一件事了，还是抓紧点好。

　　“等一下”里奥直接说道，郭永仁一愣，看着里奥

　　“BOSS，如果你要包机的话，不如直接包一架直升机，我们今天就可以到”里奥直接说道，郭永仁一愣，这他妈也可以。

　　“OK，你来打电话吧”郭永仁直接指了指电话

　　“BOSS，直升机是论天算的，油费我们自己负责，需要几天”里奥询问道，郭永仁一愣

　　“这个，我不能确定，可以退吗？”郭永仁询问道

　　“当然，我们可以预付五天的费用，到时候根据我们的使用时间来进行结算，多退少补”里奥直接说道，美国直升机租赁相当的成熟。

　　“好，就五天吧”郭永仁直接决定了，里奥开始打电话了，一会的功夫，搞定了。

　　“我们出发吧，直升机已经飞往机场了，手续在机场那里办”里奥说道，郭永仁点了点头，并没有动身，而是拿起来电话，开始拨号，找的是安吉拉，跟安吉拉说了一声。

　　然后又开始拨号，直接拨打惠琳娜留下的电话，告诉他们，自己坐直升机过去，给开好房间，接电话是约克，回答没有问题，挂掉电话，郭永仁这才跟里奥一起出发。

　　在机场，办理了手续，价格真的不高，除了自己加油外，一天仅仅四百美金，车子就停在机场，四个人就上了飞机了，这是一架中型飞机，做上四个人松松的飞机开始起飞，朝着俄勒冈州出发。

　　到底是飞机，速度真不是盖得，郭永仁也给驾驶员指点了目的地，俄勒冈州的赖利小镇，路上加了一次油，进入俄勒冈州的时候，有加了一次，防止飞机无油飞不到可以加油的地方，上午十一点出发，七个小时，就到了赖利小镇，飞机在小镇边处停了下来。

　　惠琳娜他们听到了直升机的声音，就知道郭永仁他们来了，就租了几辆车，朝着直升机开了过去，为了保证飞机的安全，文森今天就留在飞机上休息，其他的人坐车返回小镇的旅馆，一会莱特会给文森送吃喝的。

　　先去吃饭，然后让飞行员去休息了，郭永仁他们开了一个小会议，地点就是旅馆楼上的一处大凉台，这里装饰的不错，惠琳娜跟约克还有赛门都介绍了他们相中的地方，并且他们已经询问过价格了，相当的便宜，因为这里是荒地，里面有一大两小三个小湖泊，完全可以建成训练场地。

　　既然三人都相中了，郭永仁也没有意见，约定明天一起上飞机去看看，没有问题的话，就直接购买土地，申请牌照，开始建设，今天都早早的休息了。

　　第二天，郭永仁，里奥，惠琳娜三人上了飞机，直接在天上飞了一圈，很大一处面积，差不多两百倾的土地，惠琳娜在一旁介绍着，这一片做什么，那一片做什么，等等，心里已经有了详细的规划，郭永仁点了点头，飞机开始返回。

　　回到了旅馆，里奥开始打电话，询问这里有没有什么优惠，好半天的时间，自己在笔记本上面记录了不少的东西，最后才挂掉了电话。

　　“BOSS，这里属于伯恩斯管辖，这里有一个优惠政策，那就是种树，你投资后，如果种树达到了一定的规模，州政府会给予一定的税务减免”里奥直接说道。

　　“OK，这件事就交给你办理了，需要什么你说一声”郭永仁直接说道，里奥点了点头

　　“惠琳娜，带上你的证件跟我去伯恩斯，这里小镇的镇长无权决定小镇范围外的土地，这个真是一个意外”里奥直接说道，很多小镇的镇长是可以出售自己小镇的土地的，当然前提是经过小镇居民委员会的同意，可惜，这里没有委员会，因为人口达不到要求，因此，土地买卖只能通过小镇的上级机构来进行了。

　　“好吧，你们去吧，我跟约克他们去本德买两辆车过来，这里太偏僻了”郭永仁笑着说道，大家点点头，分头行事，飞机的驾驶员让帮忙稍一桶飞机燃油需要补充，当然没有问题，郭永仁带着约克跟赛门就出发了，里奥跟惠琳娜也出发了。

　　一天后，郭永仁他们就回来了，两辆大吉普，一桶航空燃油，都带回来了，又等了两天，里奥跟惠琳娜回来了，带回来一个让郭永仁有点想不到的消息。

　　赖利小镇的镇长也过来了，他已经得到了消息，有大主顾要购买大片的土地，伯恩斯方面的意见很简单，如果保护伞安保公司能够收购小镇，那么土地的价格还可以便宜，为什么会这样，因为很简单，赖利小镇的人口年年减少，再有个一段时间，估计剩下不了多少人了，小镇就废了。

　　目前小镇的人口，仅仅只有一百六十七人，男女老幼都算上的情况下，小镇必须要交税，虽然税不多，但是，如果不交，路灯就会熄灭，很多的公共设施都会停止，伯恩斯方面当然不希望小镇消失，因此给出了这么一个建议。

　　保护伞如果收购了小镇，那么那怕是镇上的居民都离开了，只要交税，那么各种的公共设施是不会停止的，这一点经过小镇镇长解释后，有点出乎郭永仁的意料，来的时候郭永仁根本就没有考虑这个问题。

　　“阿诺镇长，这件事，我必须好好的考虑一下，因为，这件事不在我的计划之内”郭永仁直接说道，这事真的有点突然了。

　　“先生，我希望先生好好的考虑一下，收购小镇还是有好处的，也多花不了多少钱，我预计有个百万美金就可以完成了，小镇的镇长跟警长你们可以指派，可以说小镇归你们管理了，虽然我们这里人口不多，但是，如果你们带动小镇繁华了呢，我希望现实好好的考虑”阿诺直接说道，说完后跟郭永仁握了握手就离开了。

　　其他的人都无法替代郭永仁做出决定，郭永仁思考了一下，没有答案，找来了里奥跟惠琳娜他们商量，看看怎么决定，今天必须有一个答案。

　　“BOSS，如果经济没有压力的话，我建议收购小镇，要知道，小镇是拥有水权的，在这个地方，水可是非常宝贵的资产，而且，我们也需要一个可靠的后勤，小镇只要能存在下去，那么政府就必须投入各种公共设施，到时候我们可以开设酒吧，舞厅，等设施，我想，安保队员们也需要一个放松的地点”里奥看了看大家说出了自己的意见。


第三百二十六章 做女人生意的

　　“BOSS，我同意里奥先生的意见，队员们的放松确实非常有必要，小镇可以拥有这方面的功能，很多事情我们都可以用小镇的名义来完成，这样会更加的方便”约克说道，他深深的指点作战队员需要放松，不然长期的压力，这些压力会憋出问题的。

　　“我同意收购小镇，我支持约克的想法，同时我们有些队员向往的是轻松慢速的生活，他们完全可以退休后在小镇生活，这里可是非常安全的”惠琳娜说道，郭永仁点了点头。

　　“好吧，先生们，你们都说了好处，坏处呢，坏处都有什么”郭永仁询问道

　　“第一是税务，我们每年需要缴纳给上级城市差不多两万美金的税金，第二，很有可能，在我们买下小镇的时候，很多人会搬离，因为这里面有一部分钱是属于他们的”里奥直接说道，郭永仁点了点头。

　　一年两万多是税金郭永仁还真的不看在眼里，吃一顿饭都超过这个价格了，“里奥，交给你了，收购他，不是说种树有优惠吗，该有的都要争取到，这是一千万的支票，你全权办理”郭永仁直接说道，里奥点了点头，众人都送了一口气，其实大家也是想要收购这个小镇的，毕竟这里距离基地非常的近，有基地人员作为当地的执行警察，安全是非常有保证的。

　　这两天小镇也在讨论这件事，大体来讲，都希望被收购掉，这样，有得人可以安心的离开了，有得人则是希望小镇可以带来改变，这一天，镇长召集大家开会了，正式宣布，小镇被收购了，根据各自的财产，大家可以领取各自的资金。

　　郭永仁则是一直在旅馆内静静的看着，前世可是真没有见过这种状况，旅馆的老板拿着一张支票回来了，这是属于他旅馆的价格，这里一切的房屋等等，都属于保护伞了。

　　他很清楚郭永仁是大BOSS，因此过来跟郭永仁协商，“先生，我跟我的夫人不想离开小镇，我们在这里经验这家旅馆讲老实话，是赔钱的，但是，因为小镇税收低我们生活下来了，我们都不想改变了，想要在这里继续的生活下去，你会雇佣我们吗？”旅馆的老板询问道。

　　“当然，你也可以将这个消息告诉小镇的居民，愿意留下来的，我欢迎”郭永仁直接说道，老人脸上露出来了喜色，给郭永仁鞠了一个躬，拉上门离开了。

　　几天后统计出来了，小镇居民走了近一半的人，包括镇长在内，都闪人了，带着补偿金离开了小镇，郭永仁看着剩下的人，苦笑了一下，身边的人都摇头苦笑起来。

　　“好了各位，小镇是我们的了，现在该你们出马了，好好规划一下，将商业区跟生活区分开”郭永仁直接说道，惠琳娜他们一愣，都点了点头。

　　“刚刚旅馆的老板跟我说希望我继续的雇佣他们，我答应了，不过旅馆必须保存，我相信，这个小镇会繁华起来的，我的投资也会收回来的”郭永仁直接说道，大家都点了点头。

　　“里奥，安保基地的土地有没有签订合同”郭永仁询问道，里奥点了点头。

　　“安保基地土地款项，以及收购小镇的款项总共花费了三百四十五万，合同都已经跟伯恩斯签订完毕，安保公司的执照都已经申请完毕，很快就会批下来，伯恩斯也希望我们能够留在这里，包括州政府，毕竟，多一个企业他们就多了一份税收”里奥直接说道。

　　“里奥，你通知赫尔曼派遣财务人员过来，四个人，两个负责基地财务，两个负责小镇财务，将这个小镇当成公司来经营”郭永仁直接说道，大家都点了点头。

　　“惠琳娜，你暂时兼任第一任的镇长，将剩下的人安稳住了，等有了合适的人，你在退出”郭永仁说道，惠琳娜点了点头。

　　“找人设计图纸，重新规划小镇，我们要么不动，要么就好好的整理一下，该招聘人手，你们可以动手了，我想，你们都有自己的门路”郭永仁看了看惠琳娜约克，还有赛门，三人都点了点头。

　　“对了，小镇的建设先开始，然后才是基地建设，惠琳娜，多长时间可以给我规划”郭永仁询问道，惠琳娜计算了一下。

　　“BOSS，最多三天，我可以给你小镇的规划，同时小镇剩余的人我会安置妥当，他们会安心的留在小镇上面”惠琳娜笑着说道，郭永仁也笑了一下。

　　“狠好，里奥将资金留给惠琳娜，我们可以放心的离开了，三天后，你带着规划到纽约公司报道”郭永仁说道，惠琳娜点了点头。

　　里奥这个将一张支票交给了惠琳娜，中午大家一起吃了顿饭，郭永仁里奥他们就坐飞机离开了，返回纽约，这一趟出来，莫名其妙的多了一个小镇，真是世事无常。

　　时间过的非常的快，三天的时间是转眼即过，惠琳娜，约克，赛门，都来到了纽约，知道郭永仁的办公地点在哪里，直接坐车前往公司了，带着两份规划。

　　“BOSS，小镇剩下的居民可以说都被我们给雇佣了，都安排有具体的工作，有负责旅馆的，有负责酒吧的，有负责邮局的，有医生，当然，还有一个小学，剩下的负责种树绿化的，打扫卫生的，等等，基本上没有闲着的人，由于他们不需要承担公关税收，因此我们给的薪水并不高，现在小镇已经开始拆迁，这个是规划图”惠琳娜说完将图纸给了郭永仁。

　　郭永仁看了看小镇的规划图，非常的不错，生活区跟商业区完全的分开了，生活区内还有规划有一个大超市，主要以生活物资为主，很不错。

　　郭永仁刚刚的看完，惠琳娜又递过来一份图纸“BOSS，这个是安保公司的建设图纸，根据里奥律师当初跟州政府签订的协议，我们需要种上一千颗的树木，并且保证其正常的生长，如果超出来的话，会另外有优惠，结果我们经过计算，光这一项，差不多将我们需要加纳的税费抵扣了，同时我们多了几千棵大树”惠琳娜笑着说道。

　　“这个费用是联邦政府出的钱，不然你以为州政府那么的大方，每年都有统计人员过去统计，必须保持好了”郭永仁笑着说道，这个也是里奥事后跟郭永仁说的。

　　“BOSS，不过还有一个好消息”惠琳娜直接说道，郭永仁示意一下继续说

　　“根据财务人员测算，如果小镇我们经营好的话，那么光凭建筑工人消费，我们就可以将小镇的购买金额赚回来了”惠琳娜笑着说道。

　　“哦，一般的方法可是不行，这里面有什么是我不知道的吗？”郭永仁询问道，惠琳娜看了看赛门，赛门就知道，该自己解释了。

　　“BOSS，这个是我的安排，我认识一批做女人生意的人，到时候他们会带来很多的女人”赛门说到这里就不说了，郭永仁也明白了。

　　“增加医生，每一个女人都需要仔细的检查以及定期检查，明白吗？”郭永仁直接说道，赛门点了点头，理解郭永仁的意思，安全第一。

　　“其他我就不说了，小镇不管是白的还是黑的，只能有一个管理者，不服的，或者说是有苗头的，你们知道该怎么处理，那里的土地很需要营养”郭永仁冷冷地说道，惠琳娜，约克，赛门都点了点头，理解郭永仁的意思，那里只能有一个老大，任何想要冒头的，都必须清除。

　　“你们做的很不错，我最近会离开美国，当我下次过来后，希望你们能够给我一个惊喜”郭永仁笑着说道，惠琳娜三人都点了点头。

　　“有需要的话就给赫尔曼打申请，惠琳娜，你要在当地招聘两名财务人员，一个审查小镇的财务，一个审查基地的财务，出了问题，你这个总经理是要担责任的，明白吗？”郭永仁看着惠琳娜说道。

　　“我明白BOSS，我会安排好这些的”惠琳娜直接说道。

　　“我给你安排好了房间，好好休息一下，明天再回去吧”郭永仁笑着说道，惠琳娜三人都笑了，郭永仁叫来了文森，带着三人去酒店休息。

　　郭永仁送了一口气，这次美国之行最后一件事也算是告一段落了，郭永仁就有了回家的

　　打算，到了一壶茶水喝着，思考着自己要离开的事情。

　　这个时候，里奥来了，看见郭永仁在沉思，就没有打扰，好半天的时间，郭永仁转过头看到里奥了，笑了笑，做了一个请坐的手势，“什么事情”郭永仁询问道。

　　“小事，我父亲想跟你谈谈”郭永仁一愣，路德，看着里奥，里奥摇了摇头表示自己也不知道是什么事情。

　　“什么时间”郭永仁询问道

　　“今天下午两点，在律师行的办公室”里奥直接说道，郭永仁点了点头。

　　“一会我们一起吃饭吧，到时候一起过去”郭永仁说道，里奥点了点头，现在对郭永仁的未来，里奥是相当的看好。


第三百二十七章 我们胜利的日子不远了

　　中午两人胡乱吃了一点，在办公室内休息了一会，两人一起赶往律师行了，来见路德，在路德的办公室内，路德看了看里奥跟郭永仁，“里奥，我想跟郭单独谈谈”路德直接说道，里奥一皱眉，点了点头，离开了，偌大的办公室就剩下了路德跟郭永仁两人。

　　路德晃了晃手里的咖啡，看了看郭永仁，郭永仁最近的动作他知道的非常的清楚，可以看出来，郭永仁也是一位有野心的人，“郭，你对美国怎么看”路德询问道。

　　郭永仁一愣，这个话题可是不小，“你可以随便说，不需要有顾虑，就当是陪一个老头聊聊天吧”路德笑着说道，郭永仁也是笑了一下。

　　“好吧，我说的不对，还请指点”郭永仁客气了一句，路德做了一个请说的手势。

　　“美国作为地球双极之一，强大是毋庸置疑的，但是有一点，为了跟苏联对抗，目前的美国可以说是到了一个转折口了，因为美国的经济问题已经出现了，可以说是在走下坡路，如果这一点不改变的话，最后只能是跟苏联同归于尽，世界重心重回欧洲”郭永仁直接说道，说完后，端起茶杯喝了一口。

　　路德点了点头，郭永仁这一番看法看的算是比较透彻的了，“美国拥有世界上最为完善的金融机制，这种机制会在合适的时候，对市场进行调节的，所以，你的担心并不会出现”路德笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“不见得吧”郭永仁笑着说道，路德一愣。

　　“金融机构是赚钱，平均起来总体经济数据是好的，可是，这个里面，金融银行业占了多少比重，一个国家不能只依靠一种产业，当一个国家出现金融业赚钱，其他行业亏钱的时候，一场大灾难就不远了”郭永仁直接说道。

　　“大灾难你指的是”路德看着郭永仁

　　“就业问题，这个最为突出，为什么就业率逐年下降，并不是企业不投资，而是企业经营不下去了，没有利润，利润呢，都被银行跟金融业赚取了，可是，金融也跟银行能够提供多少就业岗位，寥寥无几，恕我直言，美国在机械制造，等等行业，都已经落后与世界了，不说欧洲，最起码现在连日本的都比不上，所以，如果不改变的话，即便是苏联完了，美国也差不多完了”郭永仁直接说道，路德就是一皱眉，他知道的比郭永仁多，但是，有些问题并没有郭永仁看得透

　　这就是天才的看法吗，自己想要反驳可是自己所知道的数据无法反驳，想到了这里，路德更是坚定了自己的想法，看了看郭永仁。

　　“郭，这个问题只能交给执政党去处理了”路德笑着说道，郭永仁也是一笑，路德是民主党的，执政的确实共和党，两者是竞争的关系。

　　“郭，今天叫你来是有一件事，我的一个老朋友快生日了，我想带你去看看他，他在美国还是很有一定的实力的，对你未来在美国会是一个强力的帮助”路德讲出来了自己的目的，郭永仁就是一愣，想了想。

　　“先生，这种事情里奥过去是不是应该更加的好”郭永仁直接说了出来，这种提携真对的应该是自己的晚辈，而不应该是自己。

　　路德摇了摇头，“郭，里奥跟你不同，他将来的成就，最多到国会议员，在多不可能了，因为他的职业束缚了他，想要改已经来不及了”路德直接说道，郭永仁无法反驳这个。

　　“你不同，资本发展到了一定的程度是跟政治分不开的，所以，我这也是为里奥考虑，他是你的专职律师，你起来了，相信里奥的未来也不好差”路德看着郭永仁说道，郭永仁不吭声喝着茶水，脸上的表情没有什么变化。

　　“你的事情我也跟那位谈过，他对你也很感兴趣，也想跟你见一面聊聊，因此，我才有了这个决定，希望，你不要拒绝我的邀请”路德一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“谢谢路德先生，我能够分辨出好坏来，你这么做对我是有好处的，我先谢谢路德先生了”郭永仁笑着端起来茶杯，路德也是一笑，端起咖啡跟郭永仁的茶杯碰了一下。

　　路德心里一阵的感慨，郭永仁这个人很聪明，知道这一次对他来讲是有很大好处的，虽然不可能立马体现，但是，未来可就不一定了，平常的年轻人或许会推一下，但是，郭永仁没有推辞，而是坦然的接受了，这份心真是不小。

　　路德打开了自己的抽屉，拿出来一个信封，递给了郭永仁，“你后天之前到这里住下，房间都已经开好了，到时间我会去接你”路德说道，郭永仁接过来了信封，点了点头。

　　“里奥如果问我，我不会隐瞒”郭永仁直接说道，路德点了点头，已经想到了这一点。

　　“里奥会同情你，而不会嫉妒你，这是你们两个最大的区别”路德笑着说道，郭永仁一愣，看了看路德，慢慢的笑了。

　　路德送郭永仁出来办公室，一直到郭永仁上了电梯，这才返回自己的办公室，拿起来电话，开始打电话。

　　郭永仁刚刚下来电梯，就看到了里奥了，两个人往外走去，在里奥的车里，郭永仁将事情都讲了一遍，明显感觉到里奥送了一口气，这让郭永仁非常的奇怪。

　　“里奥，见见那些老人对你有帮助，你为什么……”郭永仁说到这里不说话了。

　　“得了吧，郭，在美国，没有那个正常的年轻人愿意听那些唠叨，这也是你去，换我去的话，我都不知道我能不能忍得住，你到时候就知道了，祝你好运”里奥的反应跟路德说的一模一样，郭永仁只能是摇头苦笑了。

　　“走吧，送我回酒店，明天我就出发，体验一下美国老头的唠叨，看看跟东方的有什么区别”郭永仁笑着说道，里奥则是哈哈哈哈的笑了起来。

　　“郭，你会发现，没有区别，都是一个意思，那就是，我不死，你别想冒头，给我老实一点，这个世界还是由我们老年人掌管”里奥笑着说道，发动车子，送郭永仁返回酒店，留下了联系方式后，里奥开车离开，郭永仁摇摇头返回了酒店。

　　到了自己的房间，打了一个电话给赫尔曼，让他通知莱特跟文森返回酒店，然后挂掉了电话，坐下来，从口袋内拿出来信封，打开看了看。

　　里面是洛杉矶比弗利山庄一家叫做朗力酒店的房卡，还有一把钥匙，郭永仁笑了笑，去一趟吧，看看路德介绍的这个人是谁，自己在美国有这么多的产业，也需要跟那些大人物搞好关系，这也得自己的发展有帮助。

　　郭永仁在房间内刚刚喝了两杯茶水，莱特跟文森两人就过来了，“莱特，订三张机票，我们去洛杉矶一趟”郭永仁直接说道，莱特点点头，去一旁打电话了。

　　“BOSS，明天下午还有一班航班，要不要订”莱特询问道

　　“NO，包机，明天一早的”郭永仁直接说道，莱特点了点头，按照郭永仁的要求预定包机，很快就协商好了，明天早上七点，等下会有酒店方面的人过来完善手续，非常的方便。

　　第二天，郭永仁带着莱特跟文森两人一早就直接前往机场了，手续昨天晚上已经跟酒店方面办妥了，剩下的就是酒店跟机场方面慢慢的走手续了，不耽误郭永仁的使用，上飞机后，飞机快速的起飞了，直奔洛杉矶。

　　到底是专机，就是快，不到中午就到了洛杉矶了，打了辆车直奔比弗利山庄，到了这里找到朗丽酒店后，郭永仁才发现，这个酒店一点都不小，而且属于那种外表不起眼，内部装修豪华的类型，出示了房卡后就被领入了房间，安排莱特再去开一个房间，供他跟文森使用。

　　对于这次会面，郭永仁心里也充满了期待感，想看看到底是什么人，今天郭永仁那都没有去，就是在酒店内休息，好莱坞上次看过了，非常的失望，其他的也没有什么好看了。

　　距离洛杉矶不远，有一个巨大的庄园，看庄园的结构，应该是有年头了，路德跟一个同样年龄不小的人在花园内散步，两个人的话题竟然是关于郭永仁的。

　　“有点意思，他对美国的经济状况看得到是很透”那个老人说道，路德在旁边点了点头。

　　“先生，我想明年正式退休，现在的身体已经不行了，经常出现忘记事情的状况”路德苦笑着说道，那个人拍了拍路德的肩膀。

　　“路德，你比我大了六岁，我记得”老人说道，路德点了点头。

　　“时间过的真快啊，当年我们意气风发，以为我们可以改变美国，那知道，奋斗到这种地步，脸执政都做不到，真是讽刺啊”老人有点不服气地说道，路德很清楚这位先生的脾气。

　　“不，我们现在的实力在一步步的积累，对方则是在消耗底蕴，就好比我吧，虽然我退休了，但是一个亿万富翁加入进来了，所发挥的能量肯定比我要大，这么一来一去，我们胜利的日子不远了”路德望着远处说道，那个老人也是点了点头。


第三百二十八章 果然是大人物

　　“说的不错，我们跟他们就是不同，不然我也不好跳出来另外成立团体，我要让他们知道，只有改变，我们才能胜利，而不是保守的慢慢的进行，现在看来，我的这个决定是正确的”老人说道，路德点了点头。

　　“明天早上你去接他过来吧，刚刚得到消息，他已经到了，我们也需要补充一批新鲜血液了，虽然种族歧视美国也存在，但相对来讲，已经好了很多了，最起码，我们的这个小团体非常具备活力”老人笑着说道，路德也笑了笑，他非常的清楚，团体内各色人种都有，而且很团结，这都是老人的功劳。

　　“明天一早我去接他”路德笑着说道，老人笑了笑，两人继续的在花园内行走，话题变得多样性了，各种问题都有，两人随便聊着天，都清楚，这次分别后，下次见面就不知道是什么时候了，年龄不饶人啊。

　　第二天，郭永仁早起锻炼完毕正吃早餐的时候，路德来了，如此的快让郭永仁有的搓手不急，抓紧时间换了身衣服，跟莱特还有文森打了一个招呼，就做路德的车子离开了。

　　“先生，现在能够告诉我要见的人是谁吗？”郭永仁询问道，路德笑了笑，现在已经不需要保密了。

　　“肯尼迪，大卫肯尼迪”说完就不吭声了，郭永仁愣了一下，很清楚这个名字的分量，肯尼迪家族可谓是政治世家，在美国的影响力那是不小的。

　　美国第35任总统，约翰·费茨杰拉德·肯尼迪他的就职演说中脍炙人口的名句“不要问你的国家能为你做些什么，而要问一下你能为你的国家做些什么”至今仍广为传颂。

　　郭永仁不在询问了，这个名字代表了一切，车子继续开着，非常的平稳，已经离开了洛杉矶一段距离了，郭永仁闭着眼睛不吭声，路德睁开眼睛看了看郭永仁，默默的点了点头，光凭郭永仁的这份沉稳，已经远远的超越了同龄人了。

　　车子又开了一段时间后，开始转弯，进入了一个小路，紧接着前面是一个巨大古朴的大门，司机跟守卫打了一个招呼后，车子开了进去，直接开到了别墅，在别墅门口停了下来。

　　管家过来拉开了车门，郭永仁跟路德两人下车了，“路德先生，先生想要跟郭先生单独谈谈，正在花园等着郭先生”管家说道，路德跟郭永仁相互的看了看，点了点头。

　　郭永仁跟着管家往花园走去，走了那么一段距离，前面不远处有一张桌子，几把椅子，一个老人坐在那里，管家过去跟老人打了一个招呼，老人转过头来，对着郭永仁笑了笑，做了一个请坐的手势。

　　郭永仁坐下来了，两个人相互的看了一阵，都没有说话，这个时候“路德跟你说过我了吧”老人声音不低的询问道，郭永仁点了点头。

　　“肯尼迪先生，路德只跟我说了一个名字，我想，这个名字可以代表一切了”郭永仁笑着说道，表现的很镇定，老人点了点头。

　　“不要怪路德，是我交代他的”老人说道，郭永仁笑了笑，表示自己没有怪路德。

　　管家过来了，端着一壶茶水来的，放在桌子上面给两人到了一杯，“我看过你的资料，知道你喜欢喝茶，请吧，到我这里的不需要客气”肯尼迪直接说道。

　　“谢谢”郭永仁说了一句，这才开始端起茶杯喝茶，肯尼迪也喝了一口茶水。

　　“郭，你很不错，年纪轻轻的靠着自己的实力一步步的走到现在，很厉害，年青一辈里面，我没有见过比你更厉害的人了”肯尼的笑着说道，郭永仁也笑了笑，心里明白，自己的资料对方肯定是了解的，就是不知道了解到什么程度了。

　　“先生很了解我”郭永仁说了一句，肯尼迪听到后哈哈哈哈的笑了起来，眼睛里看着郭永仁带着一股欣赏。

　　“是的，比你想象当中还要了解，你在香港的一切，包括日本，应该，以及现在的美国，这一切我都知道，毕竟我身边是一个团体的力量，而你仅仅只是个人，我们的资源有着本质的不同”肯尼迪大方的承认了，这是实力的体现，明着告诉你，我们的实力本质不同。

　　“你从三百万美金起步，到现在拥有十几亿美金的资产，同时还意识到要保护自己的财产，从而在香港建立了安保公司，欧洲建立了安保公司，现在美国安保公司也开始了，这些事情我都知道”肯尼迪笑着说道，郭永仁苦笑了一下，自己的老底都被人知道了。

　　“你能看透这个世界弱肉强食的本质，这一点，比太多的人强了，虽然你的安保公司很稚嫩”肯尼迪一阵的感慨，郭永仁走到这一步非常的不容易。

　　“不过，你犯了一个错误，你知道吗？”肯尼迪看着郭永仁说道，郭永仁就是一愣。

　　“还请先生指教”郭永仁的态度非常的诚恳，肯尼迪点了点头。

　　“你的错误是太早到美国来了”肯尼迪直接说道，郭永仁开始皱眉思考

　　“如果你能够忍耐几年，等你在亚洲跟欧洲经营出来一定底蕴的时候在进军美国，那会好很多，而不是向现在这样，被很多人盯上”肯尼迪直接说道，这些话就像是一把匕首直插郭永仁的薄弱地方，当无可当。

　　“美国，虽然表面上开明，但是，有时候也是非常的残忍的，现在的你仅仅是被盯上罢了，当这块肉成长到一定的程度，就该被分食了，指望你的安保公司，不行，你的安保公司虽然有那么点力量，但是，跟大鳄比起来，不算什么，我这么说，你明白吗？”肯尼迪双眼看着郭永仁说道，郭永仁一脸认真的点了点头。

　　“路德是我的老朋友老战友，我们一起奋斗了很多年，他的年纪也到了退休的时候了，这个时候他没有忘记我们共同的目标，将你推荐给了我，我这才展开对你的调查，不得不说，路德给我送过来了一个天才”肯尼迪笑着说道。

　　“天才我不敢当，只是一时走远罢了”郭永仁谦虚地说道，肯尼迪对郭永仁的这份小心很是认可。

　　“郭，你不需要谦虚，比你起步高的人很多，但是，到了你这个成绩的人就没有了”肯尼迪说道。

　　“谢谢你对我的认可”郭永仁直接说道。

　　肯尼迪笑了笑，站了起来，“陪我这个老头走走吧”肯尼迪说道，郭永仁也跟着站起来了，两人在花园内散步。

　　“郭，你现在知道你最需要的是什么吗？”肯尼迪询问道，郭永仁思考了一下。

　　“时间”郭永仁直接说道，肯尼迪点了点头，这个年轻人对自己看的很清楚，能够看清楚自己的人，不多。

　　“不错，你需要成长的时间，这一点，我的团体可以给你帮助”肯尼的直接说道，并没有转弯抹角，到了他这个身份地位，转弯抹角已经没有了意义。

　　“我需要付出什么”郭永仁直接询问道，郭永仁明白的很，天下没有白吃的午餐，肯尼迪的团体肯定不会白白的帮助自己。

　　肯尼迪笑了笑，真是一个聪明人啊，跟聪明人谈话就是轻松，“你不需要付出什么，我希望你能加入美国国籍以及加入我的团体，也就是民主党，这样对你对我，都有好处”肯尼迪直接说道。

　　“肯尼迪先生，不知道你团体的宗旨是什么”郭永仁询问道，对于国籍郭永仁并不是很在意，现有的是英属殖民地国籍，换成美国的国籍也没有什么。

　　“很简单，民主党上台执政，美国到了需要改变的时候了”肯尼的直接说道，郭永仁皱了皱眉头。

　　“怎么，你不认可这个”肯尼迪看着郭永仁皱着眉头询问道。

　　“不是，只是我感觉目前共和党更加的强势一点”郭永仁说的有点婉转，肯尼迪苦笑了一下，郭永仁这类旁观的人看法才算是目前真实的看法。

　　“你看的不错，但是，我们也必须要努力不是，最起码国会是民主党占了多数”肯尼迪笑着说道。

　　“我们会胜利的，你应该可以看到，我的团体内部非常的团结，就好比路德，知道自己要退休了，就推荐了你，你比他更加的强大，这一点不可否认，类似路德的人很多，强者想加，我们总有实现目标的那一天”肯尼迪对未来非常的有信心。

　　“当今世界美国的影响力你也明白，持有美国护照对你是有很大的帮助的，如果再加上你的民主党身份，对你的帮助更大，今天是我们两个人私下里的谈话，团体内部还有两名核心人员，他们并不知道你的事情，如果你没有意见的话，我会跟他们说你的问题，凭你的表现，没有问题，我们都老了，团体需要新鲜血液，会直接给你核心成员身份，这一点路德会跟你解释的，国籍的事情我亲自办理”肯尼迪说道，郭永仁开始思考起来了。

　　这么长时间了，肯尼迪都说的是好处，坏处一点没有说，真是难为他了，郭永仁想了想，这种事情事关自己的未来，必须要问清楚才行。


第三百二十九章 火焰之心

　　“肯尼迪先生，我想不论任何团体，每一个成员都有其义务的，那么，我的义务是什么”郭永仁询问道，肯尼迪笑了笑，不错，到了现在还保持冷静的年轻人真的不多了。

　　“首先是忠诚，如果团体没有对不起你，那么你就不能做出损害团体利益的事情，再一个，有好的项目了，要先紧着团体，如果团体不合适的话，你可以找外人，反过来，如果外人找你的麻烦，团体必须出头，最起码，官方渠道的威胁你可以解除，因为你是我们团体保护的企业，剩下的商业手段，我想，你应该是不会怕的”肯尼迪笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“我相信有了团体为你遮风挡雨，要不了几年，你就会成长起来，前期虽然是团体付出了，但是，后期还是团体受益，这一点是相互的，团体的具体实力我现在不能跟你明说，但是，保证你在美国正常的成长，我们还是可以做到的”肯尼迪说道，郭永仁点了点头。

　　没有付出就没有收获，前期肯尼迪的团体付出了，后期就会享受到郭永仁成长带来的回报，这一点郭永仁非常的清楚，也理解，人家付出了肯定是要有回报的，这一点放在自己身上也是一样。

　　郭永仁想了想，这件事自己必须要慎重的考虑一下，最起码需要跟自己身边的几个人商量一下，另外肯尼迪将话说到这种地步了，自己一点都不表示恐怕是不行的，那就是不识抬举了，“谢谢肯尼迪先生，国籍的事情就麻烦先生了，至于加入团体的事情，我需要跟我身边的几位商量一下，今年是来不及了，明年我到美国来，我给先生一个肯定的答复”郭永仁直接说道，肯尼迪笑了笑。

　　你的国籍我来吧，其他的团体敢接收你吗，这件事不是什么问题了，没有必要必的太紧，自己也需要跟两位老朋友沟通一下，都需要时间。

　　“没有问题，我们都是自由的，同时尊重双方的意见”肯尼迪笑着说道，一转身，开始往回走，这个问题不再谈了，换了话题。

　　话题非常的开放，并不局限于美国，而是世界性的话题，各个方面都有，郭永仁也有自己独特的见解，并没有盲从，不知道的就坦言自己不知道，知道的就说出自己的看法，这份坦然非常的值得欣赏，两人越是交谈，肯尼迪越是感觉郭永仁的不简单，心里将郭永仁拉入团体的意志越是坚定，慢慢的就返回了别墅。

　　看了看时间，不知不觉两人谈了几个小时，中午，肯尼迪邀请郭永仁一起吃午餐，郭永仁答应了，跟路德三人一起在餐厅吃的饭，两位老人都非常的健谈，相当的不错，返回，司机开车送郭永仁回去。

　　目送郭永仁离开后，肯尼迪看了看路德，“路德，谢谢，你给我推荐了一个真正的天才，郭很不错，虽然有些事情看法有点幼稚，但这不是他的错，而是因为他没有接触到真实的数据，我想，当他有了真实的数据时候，看法会更加的成熟”肯尼迪感慨地说道。

　　“我说过的，他是一个天才，虽然我见过的天才不少，但是，能跟他比肩的真的是没有”路德一脸认真地说道。

　　“你会纽约后带他去拍一下照片，他的护照我亲自来办，我倒要看看谁好意思来拉拢他，哈哈哈哈哈哈”肯尼迪笑了起来，路德也笑了，身为律师路德很清楚，美国的移民条款内有一天，有社会名流担保的，是可以进入特殊通道的，以肯尼迪的身份来讲，那是超超有余了。

　　郭永仁回到了酒店，莱特跟文森两人都松了一口气，让莱特订购明天一早返回纽约的机票，郭永仁就直接返回自己的房间休息了，说是休息，其实是在思考问题，今天虽然跟肯尼迪谈话不是很多，但是，话里透露出来的信息量非常的庞大，首先，自己被有心人盯上了，这一点可以肯定，而且还是大鳄级别的，现在不动自己，那是因为现在的自己还不够肥，这也是郭永仁答应让肯尼迪办理护照的根本原因。

　　现在的郭永仁还真的没有跟大鳄们抗衡的本钱，这一点必须要承认，看看美元跟港币的汇率就知道差距了，看似自己有十几亿港币，比较牛逼，但是，你到世界上看看，轻轻松松的被秒杀，实际的差距比汇率还要多的多。

　　现在自己完全就是拿钱在换取时间，用钱加速自己的成长，这也是没有办法的事情，世界性的竞争弱肉强食，丛林法则，人们只会关心赢家，而不在乎暑假是谁，赤裸裸的，非常的残酷，自己这一趟美国，真是没有白来啊。

　　郭永仁回到纽约的第二天，里奥就过来找自己的“BOSS，我父亲需要你一组照片”里奥直接说道，郭永仁一听就知道怎么回事了，点了点头。

　　“能告诉我是怎么回事吗？”里奥看着郭永仁说道，郭永仁这才回来后，多少有点变化，里奥敏锐的觉察到了。

　　郭永仁笑了笑，将自己这才过去的事情大概讲了一遍，包括照片的用意，里奥点了点头，想了想，“BOSS，你的这个决定是对的”里奥认真地说道，郭永仁点了点头，中午，两人去拍照了，讲明是护照上面用的，拍摄了两组，一天后来取，这件事就交给里奥了，到时候他取到手直接交给父亲就可以了。

　　郭永仁算算时间，自己这一次到美国的目的基本上都实现了，也到了要离开的时候了，不过，临走的时候必须跟几个分公司的负责人都见见面，交代一下才行，首先是跟赫尔曼以及鲍尔森进行了谈话，非常的顺利。

　　安吉拉已经预感到郭永仁要离开美国了，这两天基本上就待在郭永仁下榻的酒店内，牛师傅食品公司的约翰，乔伊尔，哈维斯，会在明天到来，安保公司的惠琳娜，约克，赛门，后天到来，郭永仁跟他们在进行一番沟通后，就会直接离开美国，下一站，日本。

　　时间已经进入十二月份了，郭永仁到美国也超过了三个月时间，何朝琼在日本也结束了学习返回香港了，开始对几家医药公司进行详细的调查，克雷斯特博士也离开日本到了香港，原本预计在日本订购二十四套设备，结果增加到了三十七套，都是最新型的电子设备，郭永仁也批准了，现在每天都有达到香港的设备，正忙着组装。

　　两天的时间转瞬即过，该交代的都已经交代了，郭永仁也到了要离开的时候了，今天纽约大雨，郭永仁没有出来酒店，跟安吉拉两人腻味在酒店内，站起来赤裸裸的走到了酒柜那里，给自己倒了一杯酒，拉开了窗帘，推开了窗户，一股冷风吹了进来，郭永仁也不在乎，看着外面的雨景。

　　酒快要喝完的时候，安吉拉来到了郭永仁的身边，给郭永仁杯子里倒满酒，将酒瓶放在窗台边上，从后面抱着郭永仁，没有说话，今天是两人在一起的最后一天了，明天郭永仁就会坐飞机离开美国，前往日本。

　　就杯子里的酒一口喝了，转过身来，抱着安吉拉，安吉拉抬着头看着郭永仁，“安吉拉，这次美国之行遇见你真是上天的眷顾”郭永仁看着安吉拉，这个迷人的女人，一脸认真地说道。

　　“这次我能遇到你也是上天的眷顾”安吉拉低声地说道，双手抱着郭永仁更加的紧了，此刻，两人心里没有欲望，有得只是深深的眷恋。

　　“我给你准备了一个礼物”郭永仁笑着说道，安吉拉愣了一下，被郭永仁拉着回到了卧室，郭永仁拿出来了一个盒子，打开了，盒子里面装着的是一条项链。

　　“上帝啊”安吉拉忍不住说道，她认识这条项链，火焰之心，正中间一颗红色的宝石，被雕刻成了火焰的样子，周围衬托着拇指大小各不相同的宝石，售价，七十五玩美元。

　　郭永仁将项链拿出来，给安吉拉戴上了，然后，退了一步，仔细的看了看，“漂亮，真的很漂亮，它天生就是属于你的”郭永仁说道，安吉拉感动的有点想要哭，一把抱住了郭永仁，郭永仁拍了拍安吉拉的后背，安抚着安吉拉的情绪，好半天，安吉拉才稳定下来。

　　“不要哭，不然，我明天离开会不安心的”郭永仁说道，安吉拉点了点头，控制住了自己。

　　“郭，这条项链我会永远的珍藏，只戴给你看”安吉拉说道，郭永仁点了点头，又抱着安吉拉了。

　　今天晚上，两人只是相拥，说话，或者都不说话，享受着两人平静的日子，时间一点一点的过去了，两人相拥着一起睡去，非常的安详。

　　清早起来，一起洗漱，安吉拉像妻子一起，给郭永仁整理好衣服，知道郭永仁要走，还是有点忍不住，郭永仁安慰了一下，才好了点，一起吃完了早餐，没有让安吉拉送，带着莱特跟文森坐着酒店的车子直奔机场，上了飞往日本的飞机。


第三百三十章 我们的产品一定会雄霸韩国市场

　　上飞机后，郭永仁就是一闭眼睛，美国，下次自己再来，就不一样了，那个时候，就不是现在这个样子了。

　　飞机在日本东京国际机场缓缓的降落了，郭永仁，莱特，文森走出来了机场，刘美成已经在等候了，车辆都已经准备好了，郭永仁跟刘美成握了握手后，直接上车，莱特直接做到了副驾驶上面，刘美成跟郭永仁坐在后面，文森坐在另外一辆车子上面，直奔酒店，房间已经开好了。

　　郭永仁也确实有点累，到了房间后，刘美成就开始汇报了，这一次克雷斯特博士所购买的设备都是从日本分部走的账，刘美成负责调拨的资金，这一点做的非常的好，郭永仁听着汇报点了点头。

　　“美成，做的不错，看来当初将你调到日本来是对的”郭永仁笑着说道，刘美成也跟着呵呵呵的笑了笑。

　　“都是董事长的栽培”刘美成实话实说。

　　郭永仁在香港的能量刘美成可是清清楚楚的，在一个当初跟在周文超身边的时候，刘美成就留意到保护伞安保公司的拨款了，非常的多，这个就有点不正常，后来一个很偶然的机会听一个在社会上混的朋友说才明白是怎么回事。

　　保护伞安保公司还坐着佣兵的生意，而且发展很快，知道这个消息后，刘美成就明白了，老板的实力比自己想象当中还要强悍，因此，对郭永仁非常的敬畏。

　　“你将克雷斯特博士他们的花费整理一下，年底回去的时候跟保护伞通讯公司进行走账，各是各的账，必须清清楚楚的，明白吗？”郭永仁交代到，刘美成点了点头。

　　“明白，我都准备好了，随时可以进行走账”刘美成一脸认真地说道，郭永仁点了点头，不错，坚决的执行了财务制度。

　　“通知食品公司跟医药公司的人员后天过来汇报，我明天好好的休息一下，坐飞机真的很累”郭永仁笑着说道，刘美成也跟着笑了笑。

　　“董事长休息吧，我随时听候吩咐”刘美成站了起来，很有眼色，看得出来，郭永仁确实精神状态不好，郭永仁点了点头，刘美成就离开了。

　　郭永仁去洗了一个澡，就去休息了，好好的睡了一觉，精神好了不少，外面已经是天黑了，郭永仁也不打算出去了，打电话让酒店送了点吃的过来，吃完后让酒店方法收拾，自己泡了一壶茶水在喝着。

　　思考着下一步的计划，今年算是到头了，不过今天可以说是自己公司大发展的一年，欧洲跟美国的分部都已经展开了，下一步自己的任务就是拓展人脉关系了，公司的事情很多都不需要自己操心了。

　　想到这里，郭永仁的眼睛亮了一下，对未来的道路更加的清楚了，笑了笑，不喝茶了，给自己到了一杯酒，慢慢的喝着，明年自己确实不用像今年一样那么的忙了，自己会有大把的时间。

　　第二天，郭永仁早早的起来了，锻炼了一下，这才去洗手间洗澡，洗漱一番后出来，让酒店送来早餐，郭永仁很快的就吃完了。

　　莱特跟文森两个人都过来了，郭永仁带着他们就离开了酒店，开着酒店提供的车子，开始逛街，自己还要去一趟台湾，邓莉君那里自己也需要送一件礼物，很长时间没有见了，郭永仁非常的想念，今天的目的就是买礼物。

　　中午三人在外面吃的饭，礼物没有买好，倒是三人一人买了两套衣服，两幅酷酷的墨镜，莱特跟文森特别喜欢这种眼镜，郭永仁也不在意，直接拿下了，下午继续逛街，就当是放松了，郭永仁非常的轻松。

　　一直到天黑，三人吃完晚餐才回来，各自拎着各自的物品回房间了，郭永仁送了一口气，总算是买好了，一个项链，三十多万美金，一颗很大的蓝宝石，海神之泪，非常的不错，拿起电话给邓莉君打电话了，电话通了后，两人腻味了半个多小时才挂掉电话，邓莉君很期待郭永仁到台湾来。

　　第二天清早，郭永仁锻炼完刚刚吃过早餐，莱特跟文森就过来了，一个屋内一个屋外，他们都知道今天是日本分部人员过来汇报的日子。

　　食品公司的高桥正吾，医药公司的依田英助，田中幸秀，井上田二，财务总监刘美成，都过来了，文森拦住了他们，进去禀报后，才让他们进去。

　　一群人进了郭永仁的房间，郭永仁摆摆手，让他们都坐下来了，这是一间大套房，沙发也非常的多，几个人坐下来松松的。

　　莱特给端过来来壶茶水，一壶是郭永仁的，一壶是客人的，然后就站到了郭永仁的身后，不吭声了，眼睛盯着众人，防备有什么不测。

　　“高桥，介绍一下目前的近况”郭永仁直接点名了

　　“嗨”高桥正吾非常的认真，这年代的日本公司都是这个样子，非常的正规。

　　“董事长，今年我们食品公司开辟的仙台的第二生产基地，目前，产品已经覆盖到了全日本，根本调查，目前市面上还没有跟风的产品，我们一家独大，预计今年我们可以扭亏为盈，虽然盈利不多，但是，我们的投入完全可以收回来了……”高桥正吾汇报的非常详细，各种数据都非常的多，郭永仁点了点头，比较满意。

　　“酒店建设怎么样了”郭永仁询问道

　　“酒店建设预计这个月底可以全面的完工，剩下的就是装修了，同时，酒店方面的人选也需要董事长考虑了”高桥正吾认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“依田英助，你们医药公司今年如何”郭永仁询问道

　　“董事长，我们医药公司经过整合后，目前已经开始大踏步的前进，目前我们已经开始盈利，上个月纯利润为三百二十一万美金，这个月还会增加……”依田英助将目前医药公司的状况都介绍了一遍。

　　郭永仁点了点头，不错，都已经上了正轨了，“很好，都做的不错，你们都有了很大的付出，这个付出会体现在你们的年终奖内，明年开始，中层的管理人员就会纳入考核，你们要提前做好这方面的准备”郭永仁一脸认真地说道。

　　“嗨”高桥正吾，依田英助，田中幸秀，井上田二，财务总监刘美成一起答应下来。

　　“现在说说，有什么是你们决定不了的，需要总不支援的”郭永仁询问道，高桥正吾摇了摇头表示没有。

　　“董事长，我们这里有一个报告需要董事长批准”依田英助一脸认真地说道，郭永仁点了点头，示意依田英助继续的说下去。

　　“我们的研究机构设备很多都是八九年前的设备，已经跟不上时代的需求了，需要进行一次升级，这个还希望总部批准，我们八个生产基地的设备同样也是如此，也需要进行升级”依田英助说道，田中秀幸则是将一份报告双手递给了郭永仁，郭永仁接了过来，看着，上面都是汉文，保护伞系统有一个规定，那就是呈给郭永仁的报告一律是汉文，这一条是铁律。

　　郭永仁看了看，设备需求非常的详细，基本上都是日本货，总金额需要三百八十多万美金，“依田英助，设备升级之后，可以达到什么水平”郭永仁询问道。

　　“董事长，设备升级之后，我们的先进性将会是世界一流企业标准”依田英助说道，这个事情他是经过了详细的调查的。

　　郭永仁听完后，点了点头，想了一下，当初合并企业的时候，一共规划了八个生产基地，现在看来是一次全面的升级，自己多少有点印象，也确实到了升级的时候了，拿出笔来直接签字了，然后递给了田中秀幸，“这个报告我批准了，希望你们能够在新设备的帮助下取得更好的成绩”郭永仁说道。

　　“嗨”依田英助，田中幸秀，井上田二，三人一起点头答应

　　“高桥正吾”郭永仁说了一句

　　“嗨”高桥正吾反应很快，答应了一声，郭永仁看看他，真的不错，这是一个有能力的人。

　　“韩国市场的开辟归你负责，划归日本大区管辖，你要做好规划，明年年初开始启动，有没有问题”郭永仁询问道，高桥正吾心里一喜。

　　“嗨，没有问题，我一定会安排好的，我们的产品一定会雄霸韩国市场”高桥正吾一脸认真地说道。

　　“很好，到时候总部会派遣财务人员，韩国市场尽量实施本土化策略，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“嗨，正吾明白”高桥正吾认真的回答到，郭永仁放心了

　　“依田英助，东京是你的地头了，中午你安排吧，我们好好的喝一杯，今天休息，明天在开始工作吧”郭永仁笑着说道，大家都笑了，知道正事谈完了。

　　“董事长放心，这件事就交给我来安排吧，保证让董事长舒服”依田英助笑着说道，这一天他可是等了很久了，跟董事长搞好关系，对自己很有好处的。


第三百三十一章 海神之泪

　　“好，就交给你了”郭永仁笑着说道，大家都笑了，高桥正吾心里明白，郭永仁最看重的是能力，而不是这些事情，因此，只要自己做好郭永仁交代的事情，自己的未来不必担心。

　　大家一起说了一会话，依田英助也打电话订好了位置，就离开了酒店，车子是医药公司三位的车子，郭永仁做的是依田英助的车子，“董事长，你应该在日本也配备一套车子，这样去那都方便很多”依田英助说道。

　　“我订购了劳斯莱斯，防弹型的，估计年底就可以完成了，到时候不光是在日本放一辆，全球各个分部都放一辆，没车真是不行”郭永仁随意地说道，依田英助笑了笑，不愧是董事长，大手笔，劳斯莱斯的价格他是知道，很贵，防弹的肯定更贵。

　　车子一直开出来了东京市区，到了郊区，这里没有什么牌子，但是，停的车不少，“董事长，这里是一家私人会所，里面的食品的味道非常的不错，还有温泉，吃完后，董事长可以泡泡温泉，身体会非常的舒服的”依田英助笑着说道，郭永仁点了点头。

　　一行人里面田中秀幸是女人，其他的都是男人，吃饭喝酒什么的，田中秀幸也是非常好爽的，郭永仁今天喝的不少，本来想要泡泡温泉，但是，酒劲上来了，想要睡觉，就没有泡温泉，直接返回了酒店，其他人也都各自散去。

　　第二天，郭永仁休息了一天，高桥正吾，依田英助都已经过来请示过，开始奔赴工作岗位，郭永仁跟他们说过了，自己明天一早就离开日本了，不必送，工作第一，打发走了他们。

　　一大早，郭永仁就带着莱特跟文森上飞机了，直飞台北，下了飞机，有人接自己，郭永仁笑了笑，认识这个人，邓莉君的经纪人，徐芳，跟郭永仁握了握手，郭永仁就上车了。

　　徐芳现在是一点都不敢小瞧这个年轻人，郭永仁在香港的事情她知道的非常的多，不少朋友都提醒自己千万不要得罪这个年轻人，因为这个年轻人是香港的新晋大亨，徐芳明白，不是什么人都能被称之为大亨的，想要成为一代大亨，黑白两道必须通吃才行。

　　在一个郭永仁的财力徐芳非常的清楚，报纸上都有报道，香港前五的主，做梦都想不到，郭永仁会是邓莉君的男人，不过，两人都保密着，徐芳也不能多说什么，原本还对邓莉君拍牛师傅广告有怨言，现在是一点都没有了。

　　这个酒店并不在市区，而是位于郊区，但是，酒店的装饰非常的豪华，而且最好的一点是非常的安全，这是邓莉君特意挑选的酒店，房间都已经开好了，属于莱特跟文森的房卡已经交给了两人，将郭永仁送到酒店，她的任务就完成了，可以闪人了，在酒店的不远处，打电话跟邓莉君做了汇报，这才开车离开。

　　郭永仁拿着房卡，直接到了自己的房间，先去洗个澡，然后给自己泡了一壶茶水，点燃了一根香烟，等待佳人的到来。

　　没有等待多长的时间，敲门声就响了起来，郭永仁笑了笑，直接去开门了，打开门一看，正是邓莉君，一把就把人拉到了怀里，给了一个深吻，佳人白了他一眼，往屋里走去，郭永仁笑了笑，关上了房门。

　　邓莉君直接到沙发那里坐下来，看了看郭永仁，“你还知道来看我啊，不用陪你的宛如跟朝琼吗？”没好气地说道，郭永仁略微尴尬的笑了笑，当出自己闹出的花边新闻知道的人可是不少。

　　“我这不是忙吗，你看，我离家都几个月了，家都不回先来看你，还没有诚意啊”郭永仁笑着说道，邓莉君白了他一眼，这小子就会口花花，不过，她也没有真的生郭永仁的气，知道他是真的忙，在香港没有待多长时间。

　　“君姐，我好想你啊”拉着邓莉君的手，郭永仁说道，两人大半年都没有见面了，只是靠电话联系，说不想是假的。

　　“你啊，真是我命里的克星”邓莉君无奈地说道，对郭永仁的这种小情话是没有抵抗力的。

　　郭永仁笑了笑，手一使劲，将邓莉君拉到了自己的怀里，佳人在怀，郭永仁看着，两人相互的看着，慢慢的嘴就联系在一起了，慢慢的多余的物品开始远离两人，慢慢的若有若无的呻吟声开始响了起来，慢慢的……

　　两人都狠狠的释放了自己的思念，沙发上，郭永仁抱着邓莉君抚摸着光滑的后背，带给邓莉君一阵阵的舒服感觉，埋头在佳人的胸前，呼呼的喘气。

　　过了一会，两人都从愉悦当中清醒了，一起去清洗了一下，然后在坐下来，“你这次待几天”邓莉君询问道。

　　“你让我待几天”郭永仁笑着说道，邓莉君叹了一口气，不吭声了

　　“怎么，很忙吗？”郭永仁询问了一句。

　　“永仁，我最多陪你两天，过两日我就要开始准备东南亚巡回演出了”邓莉君说道，郭永仁苦笑了一下。

　　“让自己那么辛苦干什么，我又不是养不了你”郭永仁有点不高兴地说道，两天时间，这也太少了吧。

　　“我才不当那种金丝雀呢”邓莉君直接说道，郭永仁感觉自己说错话了

　　“我的意思是你可以多休息一下”郭永仁解释了一下，邓莉君捂住了郭永仁的嘴，不让郭永仁说下去了，担心，再让郭永仁说下去，自己的心会动摇的。

　　“永仁，我还是那句话，姐姐不求你给我什么名分，趁现在我还有点声望，我要赚够自己后半生花的，到时候，我就彻底的退出，好好的陪你好吗？”邓莉君看着郭永仁说道，郭永仁还能说什么，只能将佳人抱在怀里了。

　　过了一会，郭永仁一拍自己的脑袋，“对了，我给君姐带了个礼物，希望君姐能够喜欢，我去拿来”郭永仁直接说道，邓莉君就是一愣，做到了一旁，等着郭永仁去拿礼物。

　　郭永仁回到卧室，拿出来了那个礼盒，递给了邓莉君，示意她自己打开，邓莉君笑了笑，开始拆包，打开了盒子，一打开就愣住了，被项链的美丽所吸引，女人总是喜欢这些闪闪发亮的东西。

　　“我帮你带上”郭永仁说道，邓莉君点了点头，她是识货的人，知道这个项链价格不菲，尤其是那么大一颗蓝宝石，非常的罕见。

　　“海神之泪，希望君姐能喜欢”郭永仁一边帮邓莉君戴上一边说道，戴上后，郭永仁看了看，非常的满意。

　　“去照照镜子，看看满意不”郭永仁说道，邓莉君点点头，就去照镜子了，好一会才出来。

　　“很漂亮，你花费不少吧”邓莉君询问道，被郭永仁一根手指堵住了嘴。

　　“君姐，不要提钱，我们之间不需要讲这个，能让你开心，多少都值得”郭永仁笑着说道，邓莉君就是一阵的欣喜，这个小冤家，太会说话了，自己真的是玩了。

　　两人说了一会的情话，邓莉君非常的高兴，换了换衣服，两人一起去吃饭了，没有去其他的地方，就在酒店的餐厅，两人吃了不少，就回房间了。

　　连续两天，两人都是在酒店内度过的，时间还是到了分别的时候，虽然很舍不得，但是，两人都是那种事业心强的人，只要心里有对方就够了，满足了，郭永仁送邓莉君到酒店外面，看着她上了徐芳的车离开，长长的叹了一口气，也不想再这里呆了。

　　叫上莱特跟文森，直接退房，前往机场，返回香港，到了机场，下一班还要等两个小时，郭永仁没有耐性了，直接包机，跟香港那边电话说了自己到的时间，就直接上飞机了。

　　香港国际机场，主站口那里停着一排的车辆，识货的人都知道，中间那辆劳斯莱斯价值几百万，再加上劳斯莱斯前后各有一辆大众豪车，很明显那是护卫车辆，车的前面，方战斗等人在机场外面着急的等着，等着郭永仁出来。

　　时间不长，郭永仁带着莱特跟文森两人出来了，方战斗，王大军，等人就迎了过来，郭永仁看到后，哈哈哈哈哈的大笑起来，直接打了方战斗两拳，其他的人都打了一下，大家都是笑呵呵哈，“少爷，你总算是回来了”方战斗说道。

　　“是啊，回来了，走，我们回家”郭永仁笑着说道，方战斗亲自给郭永仁打开车门，文森跟莱特做到了后面的车子里，三辆车开始出动，返回郭永仁家里。

　　知道今天郭永仁回来，方伯早早的就安排厨房多做点菜，脸药膳都给郭永仁熬了一份，要给郭永仁好好的补补，方伯没有孩子，已经完全拿郭永仁当自己的孩子了，一大早，就在家里指挥着佣人开始大扫除，迎接郭永仁的回归。

　　路上无话，很快郭永仁就回到了家里，一进入别墅，看到方伯“方伯，想死我了”郭永仁就给方伯来了一个拥抱，方伯是一脸的笑意。


第三百三十二章 绝对让国际友人体验到我们的热情

　　“少爷总算是回来了”方伯有点激动地说道，郭永仁点了点头。

　　“方伯，我馋死了，想您老泡的茶”郭永仁笑着说道，方伯笑了笑，转身去给郭永仁泡茶了，心里非常的高兴。

　　“战斗，这位是莱特，这位是文森，他们是我这一次收的保镖，你带他们去安置一下，等一会过来，今天中午我们好好喝一杯”郭永仁直接说道。

　　“好的，少爷”方战斗说道，转身对着莱特跟文森点了点头，文森跟莱特都点头还礼，方战斗带着两人去安排了，给他们安排一个单独的房间，休息一下。

　　这个时候，方伯端着一壶茶水过来了，给郭永仁倒了一杯，郭永仁直接喝了，闭着眼睛享受了一会，这才睁开了眼睛，方伯笑了笑，又给郭永仁倒上了，“方伯，最近家里没有什么事情”郭永仁询问道。

　　“没有，家里比较安静，战斗他们分成了两班，轮流去基地训练，卢议员打过两次电话，李婉如小姐打过十次电话，包雨刚先生打过一次电话，最近一周，都没有来过电话”方伯跟郭永仁汇报着。

　　郭永仁点了点头，继续的喝着茶水，最近没有来电话，肯定不是什么要紧的事情，自己就不着急了，先安排一下公司的事情好了，郭永仁心里就有数了。

　　“外面再好都不如家好啊，最起码吃上面很难合自己的口味”郭永仁颇有感慨地说道，方伯笑了笑，理解郭永仁的想法，方伯是过来人，更是能够体会郭永仁这句话的意思。

　　郭永仁喝了几杯茶水，方战斗就回来了，跟郭永仁点了点头，示意已经安排好莱特跟文森了，郭永仁也点了点头。

　　“战斗，帮我通知一下周文超跟关度，让他们明天过一早过来”郭永仁说道，方战斗点点头就去打电话了，这两人，方战斗都非常的熟悉。

　　郭永仁跟方伯，还有方战斗两人一边喝着茶水，一边说着话，时间慢慢的过去了，这个时候厨房以及做好了饭菜，满满的一大桌，“少爷，先吃饭吧，今天做的都是你爱吃的”方伯看着郭永仁笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“方哥，叫王大军，陈文辉，方兴国，刘振东，张志国，徐子健，梁建军，莱特，文森，一起来吃饭，我们今天好好的喝一杯，把我的剑南春搬出来几箱，今天是不醉不归”郭永仁笑着说道，方战斗也是一脸的笑意，这才是少爷啊。

　　“他们早就等着少爷的召唤了，我去叫他们”方战斗笑着站起来了，出去叫他们过来，知道今天郭永仁回来，训练也取消了，就是为了跟郭永仁好好的聚聚，人都是有感情的，郭永仁够意思，他们心里都非常的清楚。

　　时间不是很长，人都来了，一个个的少爷，少爷的叫个不停，郭永仁是各位的高兴，尤其是陈文辉，跟郭永仁的年纪差不多，郭永仁直接给了他一拳，不错，身体倍棒，两人是哈哈哈的大笑，莱特跟文森也过来了，看着郭永仁跟身边的保镖又是笑又是说的那么的融洽，一脸的羡慕。

　　十二个人坐下来了，方伯跟方战斗坐在郭永仁的左右手边，郭永仁看了看众人，“莱特，文森，今天让你们品尝一下我们东方的白酒，你们有口福了”郭永仁笑着说道，莱特跟文森两人也是一脸的喜色，不止一次听郭永仁说过家里的白酒才算是真正的白酒，外面的酒根本就不能喝。

　　“BOSS，今天我们一定多喝点，好好体验一下你说的白酒”莱特笑着说道，文森跟着一直点头，傻大个总是讨人喜欢，大家都笑了。

　　“文辉，莱特跟文森就交给你了”郭永仁笑着说道，陈文辉立刻就笑了

　　“放心吧少爷，绝对让国际友人体验到我们的热情”陈文辉笑着说道，中国的酒文化，博大精深，郭永仁给了一个大拇指，也笑了。

　　开酒，一瓶瓶的剑南春打开，一股特有的酒香味就出来了，莱特跟文森两人跟着郭永仁没少吃好东西，好酒也没少喝，现在闻到这股酒香就开始期待起来了。

　　都倒上了，“欢迎少爷回家”方战斗说了一句，举起了杯子，刷的一下，都举起来了，郭永仁哈哈哈的笑着也举起了杯子。

　　“干”直接好爽的说了一句，第一杯大家都一口干掉了，家里的规矩都知道，第一杯可以这样，后面的就看你自己了，能喝多少喝多少，没有人灌你。

　　大家就开始吃喝了，郭永仁首先先把药膳吃了，有了这个垫底，就跟众人喝起来了，这一顿好喝，方伯让厨房又加了七八个菜，两个汤，才算是满足这帮人的需求，今天开心方伯也放开了。

　　郭永仁迷迷糊糊的睁开了眼睛，四下的看了看，是自己的房间，嗓子干的难受，转头看了看，旁边有一杯水，拿过来就直接喝了，这才好受不少，看了看桌边的手表，已经是九点多了，就坐起来了。

　　缓了缓劲后，就去洗手间内洗漱了一下，然后下楼了，刚到了楼下，就听见“少爷，你醒了”一个声音传了，郭永仁一看，方兴国在沙发那里坐着。

　　“兴国，你还没用休息”郭永仁说了一句，方兴国笑了笑。

　　“方伯让着等着少爷，说是少爷醒了就喝一碗醒酒汤，我去给你端来”方兴国说道，郭永仁点了点头，方兴国就去厨房那里了，不愧是方伯，知道自己需要什么。

　　很快端过来了一碗醒酒汤，郭永仁接过来直接喝了，胃里好受不少，“还有没有”郭永仁询问道，方兴国就笑了。

　　“有，还有其他的，我都给少爷端过来”方兴国说完就离开了，前去厨房。

　　时间不长，一个大的托盘，上面有着三个碗，一碗肉粥，两位汤，“快喝吧少爷，这都是方伯让给你特别准备的”方兴国说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁也确实有点饿了，一碗肉粥跟两碗汤头喝光了，这才满足，放下了碗，“兴国，莱特跟文森两人怎么样”郭永仁说道。

　　听到郭永仁询问那两个老外，方兴国笑了，“少爷，那两人可都是我亲自背着送回去的，我们的热情他们是绝对体会到了”方兴国笑着说道，郭永仁跟着苦笑起来。

　　“兴国，你也早点休息吧，累了一天了，我一会自己上楼”郭永仁笑着说道，脑子里还在想着莱特跟文森两人喝多的样子。

　　“好的少爷，我先把碗收了”方兴国收拾了一下，跟郭永仁打了一个招呼就去休息了，郭永仁在客厅抽了一根烟，这才上楼，洗了一个澡，开始休息。

　　第二天一早，郭永仁就早早的起床了，洗漱了一下，就出来跑步了，真是不跑不知道，一跑吓一跳，身体机能下降了太多了，平时都是一口气跑到传功石那里的，但是，这一次，中间休息了两次，才到传功石那里。

　　呼呼呼的喘着气，气息平复了一下，郭永仁拉开架势，开始打拳，坚持打完了拳法，打了两遍，浑身都没有力气了，活动了一下，开始往回跑，自己必须要锻炼回来，自己这么年青，身体不能跨，郭永仁的意志支持着，慢慢的跑回了家里。

　　上楼洗澡，好好的清洗了一下，身体就感觉到了极度的饥饿，换了一身衣服，郭永仁就下楼了，周文超跟关度已经到了，一挥手，“先吃饭，吃完饭，我们书房谈话”郭永仁说道，周文超跟关度两人跟着郭永仁去餐厅了。

　　郭永仁的虚弱方伯是看出来了，今天一早就给准备了药膳，郭永仁也是真的饿了，放开了吃喝，一份药膳吃的干干净净的，肉粥吃了三碗，廋肉包子吃了两个，一个煎鸡蛋，两根油条，看得周文超跟关度都是一愣。

　　“BOSS，你是去了美国还是去了非洲”关度忍不住地说道，郭永仁的脸上就是一黑，知道关度是开玩笑，但是，非常的不爽。

　　“吃你的吧，就你话多”说了一句，关度笑了笑，周文超也跟着笑了笑，大家继续吃饭。

　　饭后，三人就直接上楼去了书房，方伯给书房送了一壶茶水就离开了，不耽误三人的谈话，郭永仁喝了一口茶水，松了一口气，看了看两人。

　　“克雷斯特博士那里怎么样了”郭永仁询问道，香港这边郭永仁安排的是关度全面协助。

　　“目前博士正在组装实验设备，人员的住宿什么的都安排好了，地点位于大澳的一个废弃工厂仓库，这是刚刚收购的，本来打算做土地储备的，我想实验需要安静，就把他们给安排到了那里”关度直接说道，郭永仁点了点头，沉思了一下。

　　“我记得我们在大澳那里还有两块地是不是”郭永仁询问道，这个有点记不清楚了，只是脑子里还有这么一个印象。

　　“是有两块地，这一次收购的工厂跟这两块是连着的，我们如果要开发的话，不存在问题”关度直接说道，郭永仁点了点头。


第三百三十三章 麻蛋，大不了再来一次股灾

　　“文超，财务派遣了没有”郭永仁转头对周文超询问道。

　　“已经派遣了两人，关律师已经将保护伞通讯公司的牌照办理下来了，目前账面还有一百多万的流动资金”周文超介绍到，郭永仁点了点头。

　　“你那边账户里还有多少钱”郭永仁询问道，对自己手里的资金自己必须要有一个规划了。

　　“目前还有十二亿多，现在是十二月了，下个月十五号各个公司会上缴今年的利润，预计可以达到二十亿港币左右”周文超说道，郭永仁皱了一下眉头，周文超跟关度都是一愣，这么多的现金，郭永仁不满意。

　　“二十多亿港币也不过两亿多美金”郭永仁说道，脸上一副出神的样子，关度跟周文超都没有吭声，明白郭永仁这是在想事情。

　　“港币真他妈的不值钱”郭永仁说了一句，关度脸上的肉抽了抽，心里大声地说道，不值钱你给我啊，可惜这句话不能说，肚子里就产生了不少气体。

　　“今年的年终奖预计要发放多少”郭永仁询问道，现在已经是十二月底了，也到了要总结的时候了。

　　“少爷，今年的年终奖比去年多，具体的还没有出来，预计，我负责的亚洲部分应该达到七百万左右”周文超给郭永仁说了一个大概，郭永仁点了点头，心里差不多有数了。

　　“明年开始我们的任务不轻”郭永仁苦涩地说道，关度跟周文超都开始认真的听着了。

　　“第一，港澳台有不少的医药公司要收购，第二，亚视的办公区要推到重建，同时还要升级更新不少的设备，以及临时办公场地，第三，通讯公司要投入运营，建设基站等等，都需要大批的资金，第四，安保公司还需要继续的投入，第五，东南亚区域韩国市场，马来西亚市场都要开辟，都是吞金的存在”郭永仁说到这里，揉了揉自己的头，关度跟周文超两人一愣。

　　按照郭永仁这么安排，眼前的资金确实有点紧张啊，“少爷，要不我们发行债券吧”周文超说道，郭永仁一愣，想了想，摇了摇头，同时苦笑了一下，自己竟然有为钱发愁的一天，真是想不到啊。

　　“我另外想办法吧，麻蛋，大不了再来一次股灾”郭永仁发狠地说道，周文超跟关度都是一激灵，看来少爷有点急了，但是，又不好劝说。

　　“关度，你通知亚视的黄锡照，保护伞影业的徐文和，置业公司的赵志文，安保公司的雷凤鸣，保护伞银行的宋少辉，食品公司的苏燕飞，让他们明天上午十点过来开会，另外后天你过来陪我去看看克雷斯特博士他们”郭永仁揉揉自己的头说道，关度点了点头，站起来去郭永仁的办公桌那里开始打电话了，关大律师办事，从不拖拉。

　　郭永仁这边就跟周文超商量起看看明年有什么项目可以拖一拖，现在资金有点紧张，必须要另外想办法才行，郭永仁这边忙着，还有一个人也在忙，这个人就是何朝琼。

　　自从打日本回来，何朝琼的一身气质就有了改变，再加上身边五个有杀气女保镖，身上自然而然的就多了一股气势，女强人的路已经打开了，何鸿业非常满意何朝琼的这种变化，但是，家里的人受不了了，何朝琼跟老爸说了一下，就搬出去住了，家里在香港半山那里有一栋别墅，何朝琼就搬到了那一栋别墅当中。

　　每天都很忙，调查自己的目标公司，寻找着弱点，好等郭永仁过来后，一举收购，进行整合，同时何朝琼还亲自去调查市场，了解市场真正的状况，亲力亲为，每天是早出晚归，忙个不停。

　　郭永仁回来她是知道的，何鸿业派人通知的，何朝琼也知道，郭永仁肯定最近不会找自己，他必须要将公司的事情处理几天，因此也不着急，根本就不知道郭永仁现在再为钱头疼。

　　三个人在书房讨论了一个上午，都没有好的办法，“少爷，实在不行只能贷款了，相信汇丰会非常乐意的”周文超说道，郭永仁点了点头。

　　“看情况吧，如果实在不行，只能这么做了”郭永仁说道，周文超跟关度都点了点头。

　　“走，下去吃饭，车到山前必有路，我还真就不信了”郭永仁直接说道，说完后带着关度跟周文超下楼吃饭了。

　　吃完中午饭，关度跟周文超就离开了，郭永仁中午同样是吃了药膳，送走了两人，就回房间休息了，午休一会对身体好。

　　下午，郭永仁休息了两个多小时就起来了，没有出去，在书房内思考自己下一步的动作，首先是为钱发愁，难道真的去贷款吗，郭永仁真的不想让银行分走自己的利润。

　　吃了晚餐，郭永仁就在花园内散步，一个人走到了海滩那里，打了一遍拳法，这才返回房间，算了不想了，过一阵再说，洗了一个澡，就去睡了。

　　清早起来，郭永仁继续开始锻炼，今天的状况也仅仅是比昨天稍微的好一点，想要恢复到颠覆还需要时间，方伯同样给郭永仁熬制药膳，早一顿，中午一顿，晚上清淡为主，这样有利于郭永仁的恢复。

　　十点钟的时候，几大公司的负责人都到了人多，没有在房间内，而是在花园内，几个人坐下来开始开会，“文和，说一下电影公司今年的状况”郭永仁询问道。

　　“董事长，电影公司今年一共投资拍摄了六部影片，对外投资了三部影片，截止到这个月，今年纯利润为一千三百万”徐文和非常简练的说出了今年的笑意，郭永仁笑了笑，还真是简单啊，不过也可以，一千多万的利润，马马虎虎了。

　　“老黄，你那里呢”郭永仁询问道，黄锡照就知道自己该发言了。

　　“董事长，今年公司经董事长注资后，下半年稳步前进，到目前为止，盈利在一千六百，扣除费用后，纯利为一千一百万”黄锡照今年下半年可谓是用心了，也拿出来了自己全部的精力，上下一起努力，算是交了一个还算拿得出手的成绩。

　　“不错，比我预计的要好，亚视能够在短短的半年期间做成这样，已经很不容易了”郭永仁颇有感慨地说道。

　　“少辉，银行现在运行的怎么样”郭永仁询问道。

　　“董事长，目前保护伞银行的存款是两千六百多万元，外放贷款为七百万元，银行今年的总体利润很少，我们算了一下，纯利只有两百多万”宋少辉一脸不好意思地说道，郭永仁点了点头。

　　“少辉，不用难过，银行这个样子不是你的问题，是我限制了你们，当初我就说过，银行的存在不是为了赚钱，而是为了服务保护伞集团，这一点你做的非常不错”郭永仁开解了一下宋少辉，宋少辉的心里好受不少。

　　“投资人员招聘怎么样了”郭永仁询问道，宋少辉理解郭永仁的意思，投资人员指的就是操盘手。

　　“已经招聘了两个小组，等待董事长的检验”宋少辉说道，郭永仁点了点头。

　　“过几天我去看看吧”郭永仁说道，这个必须要亲自把关才行。

　　“老苏，你的那里怎么样”郭永仁询问道，苏燕飞直了直腰

　　“董事长，今年我们食品公司是大发展的一年，台湾新开辟了一个生产基地，两个生产基地完全满足了台湾的需求，刨除各种费用，今年我们公司的纯利为四千八百万元”苏燕飞认真地说道，郭永仁点了点头，这个数字不错了。

　　“老苏，你明年多了一个任务，需要开辟马来西亚市场跟菲律宾市场，以及泰国市场，所以，你要有一个全面的规划，同时，单一的口味是不行了，明年必须上市新的口味，我的要求是三个左右，有没有问题”郭永仁询问道。

　　“没有问题，下个月，新口味西红柿鸡蛋面就会全面铺开，后续排骨面跟海鲜面也都在实验当中”苏燕飞直接说道，单一口味确实不行了，市场需要新的口味。

　　“再加一个，爆辣的牛肉面，不过要事先做好市场调查，充分了解消费者的口味，不要盲目的上马”郭永仁说道，苏燕飞点了点头。

　　“老苏，日本跟韩国算是一个大区，归属日本分部负责，你这边区域是北大陆，港澳台以及东南亚区域，澳大利亚也算你的区域，怎么发展，你要有一个详细的规划”郭永仁说道，算是将区域划分出来了。

　　转过头，郭永仁看了看赵志文，赵志文也笑了，心里明白自己是一个大头，“志文，到你了，说说吧”郭永仁笑着说道。

　　“董事长，今年我们置业公司账目还在整理当中，我大概说说吧，今年新购入地产不多，只有一栋楼，十五栋小别墅，跟八个商铺，房产十四套，抛去我们的花销，以及购置费用，今年预计纯利七亿七千万元”赵志文语气平淡地说道，其他的人都是眼睛一眯，尼玛，这完全没有可比性啊。


第三百三十四章 小日本太精，必须防一手才行

　　郭永仁给了赵志文一个大拇指，示意不错，这个数字也跟周文超的预计差不多，转头看了看同样是脸色发苦的雷凤鸣。

　　“凤鸣，你说说你的吧，你的情况特殊，不必在意这些”郭永仁笑着说道，雷凤鸣的心里多少好了一点，其他人都是赚钱，可是自己呢，估计还要跟董事长要钱才行。

　　“董事长，目前安保公司共投入了三亿四千万了，一部员工有三百二十人，二部员工有二百六十三人，今年预计亏损一亿九千万”雷凤鸣不好意思地说道，郭永仁点了点头，这个真不能怪雷凤鸣，二部不投入不行，而且还增加了不少的购地费用。

　　“现在还有什么需要”郭永仁直接询问道，雷凤鸣咬咬牙，自己还是实话实说吧。

　　“董事长，安保公司还需要继续的投入，首先是场地问题，现有的场地已经不能满足我们的需求了，在一个是车辆设备等等，这个是我做的一个初步预算，需要七千万投资”雷凤鸣说道，说完拿出来一个文件递给了郭永仁，郭永仁接过来看着。

　　其他的人都看了看雷凤鸣，都想不到安保公司会亏这么多，非常的想不通，郭永仁仔细的看着报告，可以看得出来，雷凤鸣已经是很节省了，但是，有的东西是无法节省的，尤其是二部火力弹药，船只汽车飞机等装备，这些是不能少的。

　　“现在各部门的安保人员是不是都是保护伞安保公司的人员”郭永仁询问了一句。

　　“董事长，保护伞大厦的安保不是我们自己的，不过，合同今年到期，明年就可以让我们自己的安保公司接手了”赵志文说了一句，郭永仁点了点头。

　　“我在强调一次，所有保护伞系统的安保人员必须是保护伞安保公司的，这一点不容商量，都明白吗？”郭永仁说了一遍，眼睛看了看在场的众人。

　　“明白”“明白”“明白”“明白”都纷纷说道，郭永仁这才点了点头。

　　将手里的文件递给了雷凤鸣，“你这个重做，按照一个亿的标准来，有些钱必须要花，明白吗，节约是节约不出来的，要开源才行，明白吗？”郭永仁看着雷凤鸣，知道雷凤鸣的难处，所以郭永仁直接替他做主了。

　　雷凤鸣是一阵的感到，碰到郭永仁这样的老板，真是没话说了，双手接过来文件，“是董事长，我重新规划”雷凤鸣认真地说道，其他的人虽然不清楚这里面的事情，但是，感觉得出来，郭永仁这是在帮雷凤鸣。

　　“老黄，我记得亚视旁边有一个院子是空着的，那里是谁家的产业”郭永仁询问道，黄锡照一愣，想了想说道。

　　“董事长，那里应该是属于徐氏集团的，本来徐氏集团打算盖楼的，但是嫌地方有点小，就没有立刻开发，就一直放在那里了”黄锡照说道，郭永仁点了点头。

　　“亚视西边是徐氏集团的，东边紧挨亚视的那两栋旧楼是属于谁的”郭永仁继续询问道。

　　“那两栋是属于新鸿基集团的”黄锡照一脸认真地说道，郭永仁点了点头，揉揉自己的头

　　“志文，你现在开始准备亚视搬迁的地方，务必保证亚视正常运转，跟黄总进行结合”郭永仁看着赵志文说道。

　　“是，董事长，我会跟黄总协商好的”赵志文直接说道，郭永仁半年前就跟他提过醒的

　　“老黄，我说过，今年下半年亚视表现好的话，就彻底的将亚视推到重建，这一点我说到做到，你跟赵志文结合好，不要出现问题，另外，提供需要更换设备的名单，一次性解决”郭永仁狠下心来，亚视的问题到了必须解决的时候了。

　　黄锡照心里大喜啊，董事长真是说道做到啊，“谢谢董事长，我们一定创造新的辉煌来回报董事长的厚爱”黄锡照激动的站了起来说道，郭永仁点点头摆摆手，让黄锡照做了下来。

　　“这件事暂时保密，等我通知，不过，你们两个可以开始秘密准备了”郭永仁说道，赵志文跟黄锡照两人都点了点头。

　　“这个月过完今年算是过去了，干得怎么样，你们的年终奖会有体现，别忘了及时给保护伞会计事务所提供今年的各种数据以及资金，如果你提交晚了，到时候有什么差错可要自己负责了”郭永仁笑着说道，大家都乐了，一年了，就等着这个了。

　　看了看手表，时间也差不多了，“走了，回去吃饭，今天可以喝酒，但是，下午就不要上班了，不要让员工们看到你们喝酒的样子，有需要安排的，一会提前打电话”郭永仁说道，说完站了起来，大家都跟着站起来了，董事长这里的饭菜味道可是相当不错的，基本上都吃过。

　　回到别墅后，都放开了，开始排队打电话，安排自己的工作，看来都打算今天好好的喝一杯了，方伯今天一早就交代厨房进行安排了，非常的丰盛，都是下酒的利口菜。

　　啤酒，白酒，红酒，各种齐全，想喝什么自己倒，但是有一点，不能浪费，自己到的必须要都喝完，这一点大家都清楚，开始相互谈话交流感情了，郭永仁左边做的是赵志文，右边是黄锡照。

　　赵志文的置业公司现在是郭永仁手下最赚钱的，黄锡照的电视台是最有影响力的，再一个黄锡照的年龄不小了，大家都敬老，让黄锡照做到了郭永仁的身边，相互低着头说这话，喝着酒，郭永仁也不例外。

　　郭永仁这一次没有喝多，最后都安排保镖开车将人送走，省得他们自己开车出现什么意外，方伯给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁在客厅喝了一壶茶水这才上楼去休息，午休，这个习惯是改不掉了。

　　第二天，关度早早的就过来了，郭永仁也锻炼完在吃早餐，两人吃完早餐，就坐车出去了，新的劳斯莱斯相当的不错，非常的平稳，方战斗开车，王大军在副驾驶上面，徐子健，梁建军开车在前面，跟着关度的车子，前往克雷斯特博士的实验室。

　　大澳指的是石澳那边，开车一个半小时左右就到了，这是不堵车的情况下，如果堵车的话，那就没准了，一个废弃的工厂，院落里经过了重新的修整，大仓库内进行了分割，这里就克雷斯特博士的研究场地了。

　　一半是研究场地，一半是一个篮球场，克雷斯特博士带来的团队非常喜欢这种类型的，因为这代表着自由，陆陆续续的日本送过来的设备都已经组装的差不多了，这一次采购的设备比摩托罗拉总部的都要好，这也是克雷斯特博士忍不住多订购的根本原因。

　　有了新的设备，克雷斯特博士就带领团队投入进去了，不少数据在新的设备下都开始进行修改，变得更加的精确，甚至是攻克了一个原理没有攻克的难题，这都是新设备带来的好处。

　　郭永仁的车队缓缓的开进了这个工厂，负责这里安保工作的是保护伞安保公司的人，董事长的车子以及牌号是必须要记住的，因此非常的顺利。

　　原来的办公楼改成了宿舍，另外一个厂房内改成了办公场地，虽然现在人员就这么几个人，但是，克雷斯特博士知道，郭永仁肯定会增加人手的，这一点不可避免。

　　“博士，明年年初我将要启动寻呼业务，你有什么要说的吗？”郭永仁询问道。

　　“BOSS，我大概算了一下，一个基站五十万港币可以松松拿下，覆盖全香港无死角需要二十三个大基站，三十个小基站，包括大屿山跟南丫岛在内，两千万左右就可以搞定，在配备总部数据设备，大概需要一百多万，对了，我没有计算人工，另外，这个是我们新设计的信号接收器，还没有取名，这个就需要老板来取名字了”克雷斯特博士说着将一个文件递给了郭永仁，郭永仁接过来看着。

　　上面带着信号接收器的图片，郭永仁给克雷斯特博士画过图案，可以说基本上跟郭永仁印象里的BB机差不多，只是个头不小罢了，不过这是第一代机，无所谓，能够接收信号就没有问题了，而且成本是一点都不高，预计三百港币就可以拿下来，如果做的多的话，这个价格还要低。

　　“OK，钱不是问题，技术既然也不是问题了，那么我就开始招人布置了，先开始基站建设吧”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“BOSS，这个是我在日本采购设备时认识的一个人，给的价格比较公道，设备也非常的不错，可以提供基站交换设备”克雷斯特博士说完拿出来了一张名片递给了郭永仁，郭永仁看了看，放桌子上面了。

　　“是谁不重要，关键是设备必须过关，你可以联系他进行采购了，不过有一点，必须押大部分的款项，设备运行检验合格后付清余款，这一点必须执行，明白吗？”郭永仁直接说道，小日本太精，必须防一手才行，克雷斯特博士点了点头。


第三百三十五章 何老爷子老而弥坚

　　郭永仁看了看地图，“你们是根据地图做出来需要这么多的基站吗？”郭永仁询问了一句，克雷斯特博士点了点头。

　　“No，这个不行，必须实地测量考察，有些地方不适合建设基站的，你得任务来了，实地测量吧”郭永仁直接否决了克雷斯特博士的方案。

　　“另外还有一点，所建立的基站要同时满足无线通讯的需求，要知道，我们的终极目标是无线通讯，而不是这个BB机”郭永仁直接说道，克雷斯特博士一愣，随即点了点头。

　　“我马上开始进行，BOSS，这需要你尽快的招募人手了”克雷斯特博士也是一个急性人，不愿意拖拉。

　　郭永仁点了点头，“明天就开始招聘人手，不过，人手过来后，需要你进行培训，我直接去学校招聘，招聘学习电子专业的，这样可以快速上手”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士也笑了，确实，学校是最好的一块资源。

　　两人在办公室商量了一个多小时，郭永仁就离开了，没有回家，而是带着关度去了肖记那里，肖记的老板肖锋当然是非常的高兴的，立马给郭永仁安排到原来的房间了，亲自去泡茶安排饭菜。

　　“学校跟基站建设需要你费心了，我这边通知光辉国际寻找合适的管理人员”郭永仁看着关度说道，关度点了点头，反正最近没有什么事情，这些事情还真不算什么大事。

　　“我下午就开始去联系，先把学校搞定，不过人员需要多少呢”关度询问道，郭永仁思索了一下。

　　“暂定一百人，等克雷斯特博士培训后，进行考核，成绩最好的三十人进入研究所，中间的三十人进入技术部负责基站建设以及维修，剩下的进入销售部吧，到时候我们要在各个地方开辟网点，都需要人员的”郭永仁说道，关度都记下来了。

　　两人商定不少的事情，这个时候饭菜都上来了，今天不喝酒，下午还都有事情，吃完饭就离开了，郭永仁没有去其他的地方，而是去了电影公司，标志性的劳斯莱斯开进电影公司，所有的人都知道，董事长来了。

　　朱素娥也得到了通知，立刻安排四位文员过去了，朱素娥知道，郭永仁的办公司很长时间都没有来了，里面的灰尘不少，多点人可以打扫的快一点，郭永仁到了办公室内，这里的桌子跟椅子上面都是一层的灰尘，苦笑了一下。

　　这个时候，四位美女文员来了，郭永仁笑了笑，果然还是朱素娥最懂自己，“辛苦你们了”郭永仁说道。

　　“不辛苦，董事长稍等一会，我们就打扫完了”一个美女文员说道，郭永仁点了点头，四位就开始动手了，一个个的都是动作麻利的人。

　　没有多长时间，整个办公室是焕然一新，窗户也打开了，外面的清新空气就进来了，吹散了屋内的沉闷气息，多了一丝的生机。

　　今天电影公司在家的人不多，基本上都出去了，而且下午都不见得可以回来，徐文和是去院线那里视察，洪金保跟陈新奇则是在外拍片，何佳驹则是去联系演员了，家里可以说就是朱素娥在家总揽全局。

　　如果说郭永仁想要调走朱素娥，估计反对最厉害的就是徐文和了，电影公司这么大一摊子不出现问题，跟朱素娥的居中调度有很大的关系，下面的人也都服气这位行政经理，都配合，各种物资调派都非常的到位，一点事都不耽误，这一点，可以说是都离不开朱素娥。

　　美女文员都打扫干净离开的时候，半路上预见朱素娥端着茶水过来了，朱素娥笑着说道，“回去休息一下，今天都是双薪”。

　　一句话让四位都是满脸的笑容，跟朱素娥打个招呼都回办公室了，到办公室门口，朱素娥敲了敲门，“进来”郭永仁的声音传了过来，朱素娥是推门而入，进去后，反手关上了门。

　　郭永仁正坐在那里揉自己的头，为钱发愁，朱素娥将茶水放下来，给郭永仁倒了一杯，然后人走到郭永仁的身后，开始给郭永仁按摩头部，“不舒服吗？”朱素娥询问道。

　　“不是，我是为钱发愁啊”郭永仁靠着椅子，享受着朱素娥的按摩，说了一句，朱素娥笑了，郭永仁会为钱发愁，简直不可想象。

　　“这可不是我认识的董事长，我的印象里，董事长可是从不为钱发愁”朱素娥笑着说道，郭永仁也苦笑了一下。

　　“这一次不一样了，摊子铺的有点大，虽然手里的资金维持这是不是问题，但是，眼前有一个很好的机会，我不想放弃，所以必须要筹集一部分资金，都怪港币不值钱，我的存款如果都是美金，我就不愁了”郭永仁说道，朱素娥笑了，这话也就郭永仁敢说，其他人估计想都不敢想。

　　“你这是贪心不足，多少人一辈子都到不了你现在的地步，有时候退一步海阔天空”朱素娥开解到，郭永仁笑了笑。

　　一把把她拉到前面，“啪”的一声，朝着朱素娥的屁股打了一巴掌，“男人要赚钱养家，后退一步，不懂不要乱说”直接说道，朱素娥的脸上一红。

　　“哦”答应的一声，郭永仁看着朱素娥，几个月不在一起了，朱素娥还是没有怎么变化，还是充满了少妇的风韵，心里就是一动。

　　“趴着”说了一句，朱素娥的脸上就是一红，慢慢的，老老实实的趴到郭永仁的办公桌上面了，任由关于的大手在自己的屁股上来回的抚摸。

　　慢慢的朱素娥的呼吸就变得粗起来了，慢慢的感觉自己裙子的拉链被拉开了，慢慢的若有若无的呻吟声想起来了，慢慢的一场疯狂开始了。

　　趴在朱素娥的身上，郭永仁呼呼的穿着粗气，好半天，才恢复过来，两人一起去洗手间内清洗了一下，等两人出来，屋里的靡靡气息已经被吹散了，朱素娥坐在沙发上面恢复着，知道自己现在绝对不能见人的，脸上的红潮很明显是欢愉后留下的，一旦到了办公室，里面的那些女人肯定可以看出来的，因此必须等一会才行。

　　郭永仁释放了自己的压力，想了想，开始打电话，直接打给光辉国际在香港的分部，现在负责香港分部的是一个老外，美国总部派过来的，叫做斯内德，郭永仁跟他说了自己对人才的要求，要求加急办理，剩下的就是等消息了。

　　然后又打电话通知日本的小岛衫子，自己需要一个酒店管理人员，并且是大酒店的那种，小岛衫子答应下来了，马上帮郭永仁进行物色，郭永仁点了点头，挂掉了电话。

　　喝了两杯茶水，这个时候朱素娥的脸色都已经正常了，当当当的敲门声传了过来，“进来”郭永仁说了一句，徐文和进来了。

　　“做，我还以为你下午不回来了”郭永仁笑着说道，徐文和也笑了笑，本来自己是不打算回来了，但是有一样东西忘到办公室了，就回来一趟，结果看到郭永仁的车子了，就过来了。

　　“朱经理，你去财务备案一下，给刚刚打扫卫生的文员记录双薪，另外，你给我选出了一个行政好手来，我需要用”郭永仁对朱素娥说道，这个时候朱素娥已经恢复过来了，而且两人距离有点远，郭永仁在自己的办公桌，朱素娥则是在沙发那里，很明显是汇报工作，徐文和也不疑有它。

　　“好的董事长，我代她们谢谢董事长了，人选我挑好后上班董事长”朱素娥笑着说道，郭永仁点了点头，朱素娥跟徐文和打了一个招呼后，就离开了。

　　徐文和跟郭永仁很谈得来，拿起桌子上面的烟递给了郭永仁一根，掏出火机给郭永仁点上，然后自己也点燃了一根，两人开始吞云吐雾。

　　“董事长，你这是又要调行政部的人”徐文和直接询问道，郭永仁点了点头。

　　“董事长，你调谁都可以，朱素娥经理真的不能调动，否则，我这里真的玩不转了”徐文和的心就提起来了，担心郭永仁要将朱素娥给调走。

　　“放心，她我不动”郭永仁知道电影公司的状况，换个人恐怕费乱了不可，徐文和送了一口气。

　　“这我就放心了”徐文和笑着说道，人也轻松了下来。

　　“文和，明年你有什么计划”郭永仁询问道。

　　“明年我打算进行董事长说的大片模式，留出来了一部大片的名额，看看效果如何”徐文和直接说道，这是他明年要推行的一件大事。

　　“哦，有目标了没有”郭永仁来了兴趣了，继续追问，徐文和苦笑了一下。

　　“公司的六个导演我是都通知了，谁有好的剧本谁上”徐文和说道，郭永仁点了点头。

　　“现在公司六个导演了吗？”郭永仁询问道。

　　“是的，洪金保跟陈新奇都可以自己独立拍片，王京也不错，何老爷子老而弥坚，相当的厉害，今年有新加入了刘振伟跟王家卫，这两个人都是很不错的年轻人”徐文和说道。


第三百三十六章 两大坑神，可不是浪得虚名的

　　“噗”的一下，郭永仁刚喝的一口茶水立刻喷了出来，一脸震惊的看着徐文和，“你刚刚说是刘振伟跟王家卫”郭永仁说道，脸上跟见了鬼一样的表情，让徐文和很是吃了一惊。

　　“是啊”徐文和有点吃惊董事长的反应，郭永仁皱了一下眉头。

　　“文和，你听着，其他人都没有问题，但是这个王家卫吗，不行，如果你非要让他拍摄可以，严格执行预算，一点都不能追加，如果他要求追加预算，立刻给我换人”郭永仁直接说道，心里对王家卫的恐怖那是心知肚明的。

　　徐文和虽然不知道董事长为什么这么大的反应，但是郭永仁的交代他是牢牢的记住了，一年后，徐文和是连连的庆幸幸亏自己坚决执行了董事长的意见，否则，自己非被坑的失业不可。

　　郭永仁离开电影公司的时候心里还是一阵的庆幸，幸亏自己今天到电影公司来了，否则，后果不堪设想，北姜南王，两大坑神，可不是浪得虚名的，而是实实在在的用自己的实力坑出来的。

　　郭永仁还想到了邓光荣，领奖的时候，邓光荣一脸的苦笑，【这个奖杯，是我三千万买来的】，一句话多少心酸跟无奈，邓老板好悬没被坑死。

　　车子返回到了家里，郭永仁刚刚坐下来，方伯就过来了，“少爷，卢议员打来电话了，说是你回来后给他回个电话，他家里的电话”方伯汇报到，郭永仁点了点头，走到旁边拿起来电话，开始拨打，卢兆堂家里的电话号码他是非常的熟悉。

　　时间不长，电话就通了，“你好，我是卢兆堂”卢兆堂的声音传了过来，郭永仁很长时间没有听到这个声音了。

　　“卢叔叔，我是永仁，刚刚回来家，听方伯跟我说了你找我”郭永仁说了一句

　　“永仁，没事的话到我家里来一趟”卢兆堂笑着说道。

　　“好，我一会就到”郭永仁直接答应，根本就没有问什么事情，因为不论是什么事情，郭永仁都必须去。

　　“你小子，就这样吧”卢兆堂笑着说道，郭永仁也笑了笑，挂掉了电话。

　　郭永仁挂掉了电话，站了起来，跟方伯打了个招呼，“方伯，晚上不要做我的饭了，我去一趟卢叔叔那里”郭永仁说道，方伯点了点头。

　　走出来别墅，郭永仁看了看方战斗，“方哥，去一趟卢叔叔那里”郭永仁说道。

　　“好的少爷，我去备车”方战斗直接说道，郭永仁点了点头，等着，时间不长，车子就开过来了，郭永仁是直接上车，两辆车直接开了出来，直奔卢兆堂家而去。

　　一路无话，速度是飞快，一个小时左右，郭永仁就赶到了卢兆堂的家里，下了车，“你们看着时间，到饭点我没有出来就自己解决好了”郭永仁说道，方战斗等人点了点头，郭永仁这才往里面走去。

　　按了下门铃，时间不长，门打开了，是卢兆堂亲自开的门，郭永仁就进去了，发现家里人多了。

　　卢兆堂笑了笑，“永仁，我给你介绍一下，这位是你的婶子白素女士”卢兆堂对郭永仁说道，郭永仁就是一愣，不过很快就反应过来了。

　　“婶子好，我不知道婶子过来，这个，什么都没拿，不好意思了”郭永仁不好意思地说道，跟这个中年妇女握了握手，旁边的卢兆堂就是一笑。

　　“不用，能来就可以了”中年女人笑着说道

　　“永仁，这个是我的女儿，卢婷婷，算是你的一个小妹妹吧”卢兆堂笑着说道，眼睛看着卢婷婷眼里充满了慈爱。

　　“婷婷你好”郭永仁对着一旁的一个年青女人说道。

　　“你好永仁哥哥”小女生笑着说道，还给了郭永仁一个小鬼脸，很是活泼

　　介绍过后，卢兆堂对郭永仁说道，“我们到书房说话吧”说完直接上楼了，郭永仁做了一个歉意的表情，跟着卢兆堂上楼了。

　　进屋后关上门，郭永仁就掏出烟来给了卢兆堂一根，并且点上，接着自己也来了一根，“卢叔叔，婶子这次怎么想通了回来，是不是答应跟你复合了”郭永仁询问道。

　　“不是，今年是在这里过年，因此带着婷婷过来了，还是老样子，想要复合，就必须离开香港跟她一起去澳洲”卢兆堂苦笑着说道。

　　“我事业什么都在香港，到了澳洲我俩眼一抹黑，一切都需要从头来过，我年龄不小了，已经没有那个精力了”卢兆堂无奈地说道，郭永仁也不好说什么，只能安慰卢兆堂了。

　　“算了，不说我的了，你的呢，最近李孝先对你可是不少怨言啊，说你一碗水不端平，对他女儿不好，他是不会善罢甘休的，你又做出什么刺激他的事情了”卢兆堂笑着询问道。

　　郭永仁苦笑了一下，没有隐瞒，将自己安排何朝琼的事情说了一遍，“她们两个人性格不同，何朝琼现在做的事情，李婉如做不了，我这也是没办法的事情”郭永仁苦笑着说道，卢兆堂点了点头。

　　“我说怎么李孝先会有那么大的怨气，原来根子在这里啊”卢兆堂看着郭永仁笑了笑。

　　“不过这件事总要解决的，拖下去对你也不好”卢兆堂说道，郭永仁点了点头。

　　“今年怎么样，你大半年都在外面，又什么成绩”卢兆堂笑着问道，对郭永仁他还是非常的关心的。

　　郭永仁也是笑了笑，将自己今天的收获都跟卢兆堂说了说，卢兆堂点了点头，刚想要说话的时候郭永仁继续说话了。

　　“我现在为钱发愁，虽然还有十几亿港币的资金储备，但是，有点不够，摊子铺的有点大了”郭永仁语气带着遗憾说道，卢兆堂一听，就是一阵的苦笑，这孩子，真是……卢兆堂也不知道该怎么说了。

　　“沈粥跟你的关系不需要我说了吧，你没有给过人家什么回报，你这次可以跟汇丰贷款，也好让他跟银行有一个交代，贷款，也是维护关系的一种”卢兆堂对着郭永仁说道，脸上的表情非常的认真，郭永仁思考了一下，点了点头。

　　“对了，卢叔叔你准备一下资金，过完年交给我吧”郭永仁笑着说道，卢兆堂笑了笑，指了指郭永仁，心里明白，这是让自己赚钱。

　　“我过完年有一个大动作，是在国外，过些日子，我们一起发起一个酒会，卢叔叔斟酌一下名单，到时候告诉他们，相信我们的话，就投入，不相信的也无所谓”郭永仁眼睛闪着智慧的光芒说道，卢兆堂点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“你这次行动，资金上有外人进入吗？”卢兆堂询问道

　　“有，李家诚，包雨刚，徐世勋三人，入场费一千万美金”郭永仁直接说道，卢兆堂深深的吸了一口凉气，看来这一次郭永仁的把握不小啊。

　　“看来你这次的把握不小啊”卢兆堂笑着说道，郭永仁苦笑了一下

　　“卢叔，你知道我的，这一次是不得已，不然我是不会接手外人的资金的”郭永仁苦笑着说道，将包雨刚接引自己进入十大富豪的事情说了出来，卢兆堂可是狠狠的吃了一惊，好好的看了看郭永仁。

　　“这是一份天大的人情，马会的名誉董事会下月初就会进行更新，到时候你的名字出现，会给你带来不少的好处的”卢兆堂可是比郭永仁理解十大富豪所代表的意义，进入跟不进入，完全是两个天地。

　　“是啊，所以我当时脑袋一热，就说出来了，好在大部分的人不相信我，只有他们三人跟了，这也算是万幸”郭永仁直接说道，没有隐瞒自己心里的意思，卢兆堂点了点头。

　　“聚会的时间就安排到元旦之后吧，我们一起斟酌一下人员名单”卢兆堂想了想说道，郭永仁点了点头。

　　打开抽屉，卢兆堂拿起笔跟纸来，两人开始拟定邀请名单，不是积极跟着走的，不需要考虑进来，反复的斟酌，添添减减的，确定下来了四十多人，这些人算是他们这个小团体里的人了，有议员，还有行政单位的人员，非常的全面。

　　“当当当”的敲门声响了起来，让正在思考的两人都是一愣，就听见外面的人说话了，“老爸，你跟永仁哥哥下来吃饭了，等半天了”卢婷婷的声音传了过来，郭永仁跟卢兆堂相互的看了看，都是一阵的苦笑。

　　“走吧，下楼吃饭，不然，又该叫了”卢兆堂将手里的烟掐灭了，郭永仁也跟着掐灭了，站起来到窗户边，打开了窗户。

　　卢兆堂打开了房门，卢婷婷就捂着鼻子，扇了扇，一股烟味，看了两人一眼，就下楼了，郭永仁跟卢兆堂在后面跟着，楼下餐厅的桌子上面已经摆好了饭菜汤，满满的一桌。

　　两人去洗了洗手，就开始吃饭了，有说有笑的，其乐融融，吃完饭，郭永仁喝了几杯茶水，就告辞了，卢兆堂将郭永仁送了出来，目送郭永仁上车，这才返回家里。

　　“方哥，去烧烤那里，我们喝一点啤酒”郭永仁笑着说道，方战斗也是一笑，方向盘一打，就改变了路线，通过对讲机，徐子健跟梁建军也改变了方向，跟着劳斯莱斯一起往烧烤店开去。


第三百三十七章 一定得软，必须要软

　　车子刚刚到了店铺的门口，郭永仁他们下了车子，还没有进去，就听见里面一阵乱哄哄的，“小妞，你过来陪我喝一杯，这笔账算我的，同时呢，我也把我捡到的这个钱包还给你，怎么样”一个小混混的声音传了过来，郭永仁一皱眉，走了进去。

　　这里的老板，也就是方战斗的那个老乡不敢插嘴，旁边五六个小混混围住了一队年青男女，在哪里调戏着，郭永仁皱了皱眉头，叫老板过来询问怎么回事。

　　“这两人在我这里吃饭，钱包被这几个人偷了，没钱付账，我打算算了，那知道，这几个人不答应，非说要帮我出头，他们是东星的人，我没办法”老板讲事情讲了一遍。

　　郭永仁仔细的看了看那对男女，“一人一条腿，处理掉”郭永仁说道。

　　“是”方战斗答应一声，领着人就过去了，几个混混还没有怎么反应呢，就被打翻在地，拖出来了饭店，按照郭永仁的要求，一人一条腿，绝不手软，一个个躺在地上哀嚎着。

　　方战斗拿着两个钱包放到了郭永仁的面前，郭永仁笑了笑，对着这对年轻人招了招手，示意让他们过来，两人相互的看了看，带着浓浓的戒心走了过来。

　　“这是你们的吧，拿了走吧”郭永仁一脸平静地说道，两人一愣，这个时候那个女人反应过来了。

　　往前走了两步，对着郭永仁深深的鞠了一躬，“我叫福田幸子，这位是我的哥哥福田孝义，非常感谢阁下的帮助”福田幸子说道，郭永仁这才知道，这对兄妹是日本人。

　　“没有关系，拿着钱包走吧”郭永仁不以为意地说道，这里是自己的关系户，不能不管，也不在乎对方是什么人。

　　“这位先生，大恩不言谢，我们欠你一个人情，将来我们一定报答”福田孝义走过来对着郭永仁说道，说完后深深的鞠了一躬，这才拉着妹妹离开。

　　“老张，感慨整理一下，我们要喝点”郭永仁对着老板说道，老板笑着去准备了，他可是知道郭永仁的来头的。

　　几个人一起动手，饭店里面很快就收拾好了，先来了几个小菜，时间不长，郭永仁他们点的烧烤就上来了，郭永仁他们开始吃喝起来，根本就不在乎外面几个哀嚎的小混混。

　　时间一分分的过去了，外面慢慢的围了几十号人，一个老大模样的人走了过来，蹲了下来，“怎么回事，说，别他妈给我嚎叫”。

　　“老大，我们根本没有惹他们，他们就把我们给打了”一个搂着腿的小混混说道，老大的眉头一皱，转身站起来了。

　　“抄家伙”说了一句，很快，外面的几十号人手里都拎了家伙，有砍刀有钢管，气势汹汹的。

　　“里面的，我小弟不能白挨打，出来给我个说法吧，不然，我就进去了”老大眯着眼睛看着屋里面吃喝的人，高声地说道，郭永仁听到了就是一皱眉，给方战斗一个眼神，然后输了一个指头，方战斗点点头，就走了出去。

　　一身黑色的西装，黑色的皮鞋，短头发，眼神犀利，盯着这个喊话的老大，眼睛里什么表情都有，就是没有害怕，老大的眼睛眯的更加的小了，这是有底气啊。

　　“打他们是因为他们影响到我家少爷吃饭了，所以断一条腿，略施薄惩”方战斗直接说道，这个老大听完后气都不打一处来，你少爷谁啊，这么霸道。

　　这个时候，方战斗从口袋内掏出来一张名片，“拿着，这是我家少爷的名片，这是五千块钱，算是他们五个的医药费，你有两个选择，一带着他们滚蛋，二，想怎么玩，我们少爷奉陪到底”说完后看着这个老大，眼神冰冷。

　　老大接过来名片，本来打算直接扔掉的，但是，名片上面的那个标志，让他犹豫了一下，仔细的看了一下，脸上就出现汗水了。

　　“是，是他们不识好歹，打扰少爷吃饭，我这就带他们走，钱就不用了”老大的态度来了一个一百八十度大转弯，手下的小弟都是蒙的，这还是他们的老大吗。

　　“钱，我们少爷出了，就没有打算收回，就这样吧”方战斗将钱往前面一递，老大接住了，对着里面，恭恭敬敬的行了一个礼。

　　转过头来，“把他们拖走，散了”直接说道，几个小弟们过来将人拖走了，其他的人慢慢的散了，几个跟老大近一点的人跟着老大。

　　“大哥，里面是谁啊。”询问道，老头抹了一把额头上的汗水。

　　“除了那个疯子还有谁”老大垂头丧气地说道，小弟们都是一愣。

　　“疯子，那个疯子，我们也够疯，我们这么多人难道怕他”小弟问道，老大的火气就上来了

　　“全香港不能惹的疯子就一个，你说是那个疯子，想死自己去，别他妈连累我”老大直接说道，这个时候脑袋灵活的已经明白老大说的是谁了。

　　“啪”旁边有人给了这个小弟一巴掌。

　　“想死你自己去，别他妈坑我们”这个人说道，这个时候其他的小弟基本上都明白过来了，全香港第一疯子，保护是董事长郭永仁，那个拿钱不当钱的人，一出手都是上亿的悬赏，让七个社团除名，黑白两道联手追杀，他妈的，谁能扛得住，想明白了，一个个的都理解老大为什么那么软了，一定得软，必须要软。

　　五个人消灭了四框啤酒，一个个吃饱喝足，这才上车开始回家，至于打人这点小事，都没有放在心上，男人嘛，喝点酒打个架，很平常。

　　清早，郭永仁早早的起来了，开始了一天的锻炼，经过几天的恢复，多多少少的恢复了一点，一路小跑直接跑到了传功石那里，休息一下，活动活动拳脚，开始打拳，两遍的太祖长拳打完，身上就开始出汗了，慢慢的开始往回跑。

　　到家里洗了一个澡，吃完了早餐，到客厅做了下来，想了想，也到了跟李婉如还有何朝琼打一个招呼的时候了，不然，恐怕都有气了，卢兆堂跟自己说李孝先的事情就是最明显的信号，摇头苦笑了一下，拿起来电话，开始拨号。

　　何朝琼新住处的电话郭永仁知道，两人的联系一直没有间断，时间不长，电话就通了，“你好，那位”何朝琼的声音传了过来，何朝琼之所以这么说，是因为知道她的这个电话的人不多，基本上都是亲自告诉的，肯定是熟人。

　　“是我”郭永仁笑着说道，电话一阵的沉默。

　　“你回来了”何朝琼询问道，虽然明知道郭永仁早就回来了

　　“回来两天了，将公司内的事情处理了一下”郭永仁没有隐瞒，这种事情是隐瞒不住的。

　　“你调查的怎么样了”郭永仁询问道

　　“差不多了，收集了不少的资料”何朝琼直接说道

　　“好，我在家里等你，你过来吧，我听取你的汇报”郭永仁直接说道，何朝琼脸上一红，那里不知道郭永仁安的什么心，又说了两句，挂掉了电话。

　　何朝琼收拾了一下，带上所有的资料，就出来了，上车，带着几个保镖就朝郭永仁的家里赶去了，现在何超琼出门，都是两辆车，五位保镖，安全系数非常的高。

　　时间不是很长，不到一个小时，何朝琼就到了郭永仁家里，郭永仁在门口等着，何朝琼带着一个文件包下车了，远远的就看到郭永仁了，郭永仁笑着迎了过来，想要拥抱一下，被何朝琼躲开了，郭永仁苦笑了一下，知道何朝琼的脸皮薄，没有在意，那几个保镖则都是一笑，难得看到大BOSS吃瘪。

　　进了别墅，郭永仁就带着何朝琼上楼了，直奔书房，先谈正事吧，两人坐下来，郭永仁的表情就变的认真起来，公是公私是私，郭永仁对这个分的非常清楚。

　　“说说你的考察结果”郭永仁一脸平静地说道，何朝琼一愣，这个样子的郭永仁给她的感觉有点不一样。

　　何朝琼打开了自己的公文包，拿出来一份报告递给了郭永仁，“香港这四家公司，有三家，虽然企业不大，但是，利润都不错，我分析应该不会轻易的出售，我们的目标可以先收购那家效益不是很好的，台湾跟澳门的这三家企业可以说是勉强支持，我们如果收购的话，不会费很大的力气的，这些医药企业所拥有的药方……”何朝琼认真的将自己所掌握的资料都说了一遍。

　　郭永仁点了点头一遍听取何朝琼的汇报，一遍翻看着手里的报告，不可否认，做的真心不错，非常的详细，不由自主的点了点头。

　　“OK，如果你负责收购他们进行整合的话，你打算怎么做”郭永仁接着询问道，何朝琼一愣，想了想，过了好一会的时间。

　　“我没有想过”何朝琼直接说道，郭永仁就是一愣，一脸不解的看了何朝琼一眼，需要一个解释，这个回答是不正常的，郭永仁必须要搞清楚是怎么回事。


第三百三十八章 【极光】

　　“阿仁，我不瞒你，我做完这个报告后，仔细的思考了一下，我发现，我不能在你的企业任职，我会自己创业的”何朝琼直接说道，眼睛看着郭永仁，郭永仁一愣，张张嘴想要说点什么的时候，没有说出来，而是长长的叹息一声。

　　郭永仁明白何朝琼的意思，阴沉着脸闭着眼睛想了一会，“好吧，我尊重你的选择”郭永仁直接说道，内心一阵的无奈。

　　“阿仁，谢谢你”何朝琼这个谢谢是真心实意的，自己的身份决定自己不能给郭永仁打工，但是，何朝琼的心里也是有傲气的，经过这一阵的锻炼，打算自己单独出来创业。

　　“没什么谢不谢的，你有你的追求，我不能将我的意志强加到你的身上”郭永仁平静地说道，刚刚一惊考虑清楚了，自己的女人绝对不能参合自己的生意，自己将何朝琼拉进来是一步错棋，现在也到了纠正的时候了。

　　两人又谈了一会话，看看时间也到了中午了，就一起下楼去吃饭了，吃完饭后，何朝琼就告辞了，郭永仁没有拦着，目送她离开。

　　一个人在花园内走了走，思考了一下，转身就返回房间了，开始打电话，通知光辉国际的斯内德，让他帮自己无色医药企业的管理人员，同样是加急，斯内德一阵的头大，香港的高级人才非常的缺乏，只能将需求通知周围的分部，让他们帮自己留意。

　　点燃了一根香烟，郭永仁想了想，又拿起来电话，开始拨号，时间不是很长，电话通了，“你好，我是沈粥”郭永仁找的是汇丰的董事长沈粥。

　　“沈叔叔，我是永仁啊，打扰了没有”郭永仁笑着说道，沈粥也是一笑，这个小子

　　“打扰不打扰的都已经通了，说吧什么事情”沈粥询问道

　　“是有点事情，不过电话内不好说，不如，我明天一早去拜会沈叔叔吧，顺便请沈叔叔吃饭，我们很长时间没有聚聚了”郭永仁笑着说道。

　　“这样啊，明天我休息，你安排一下明天我们去钓鱼吧，我很久没有活动了”沈粥笑着说道，知道自己这么说郭永仁肯定会安排的妥妥当当的。

　　“好的沈叔叔，明天我们奇力港见”郭永仁笑着说道，闲聊了几句后挂掉了电话。

　　笑了笑，拿起电话开始安排了，打了好几个电话，才借到游艇，包雨刚的游艇被借出去了，徐世勋的游艇也借出去了，最后找到李家诚，才算是搞定游艇，这还不算玩，还有厨师，等等，郭永仁花了半个多小时才算是都安排好。

　　将手上的烟掐灭，自己回来的李婉如那里也必须要打个电话，不然李孝先是不答应的，苦笑了一下，开始拨号，时间不长，电话就通了，“你好，请问找谁”一个女人的声音传了过来，郭永仁一愣。

　　“你好，我找一下李婉如”郭永仁直接说道，电话明显就是一愣。

　　“你是哪位”询问道。

　　“你就说郭永仁找她好了”郭永仁直接说道。

　　“请稍等”电话里回了一句，郭永仁就开始等待了，过来好一会的时间。

　　“永仁，你回来了吗？”李婉如的声音传了过来，郭永仁心里一阵的愧疚，李婉如待自己不错。

　　“是啊，回来几天了，将公司的事情刚刚处理完，我给你带了一个礼物，让人给你送过去吧”郭永仁直接说道。

　　“不用，你在哪里”李婉如直接询问道。

　　“我在家里”郭永仁说道。

　　“那你等着吧，我过去拿好了，反正在家里也没什么事情”李婉如直接说道，郭永仁只能欢迎了。

　　“那好，我恭候大驾光临”郭永仁笑着说道，又说了几句，电话挂掉了。

　　李婉如本来心情很不好，何朝琼帮郭永仁做事的事情她知道，心里憋着一股气，现在一听说郭永仁给带来了礼物，心里的气就少了很多，转身上楼去换衣服了，换好了衣服就直接下楼了，坐车赶往郭永仁的家里。

　　郭永仁这个时候已经下楼了，“方伯，晚上加几个菜，李婉如要过来”郭永仁揉着自己的头说道，方伯笑了笑，转身去安排了。

　　没有多长时间，李婉如就坐车赶来了，跟何朝琼不同，两人见面就是一个拥抱，李婉如非常的热情，郭永仁抱着她也吻了吻，两人一起进屋了，李婉如的脸上红红的，跟着郭永仁上楼。

　　在日本的时候，郭永仁一共买了三套首饰，一套给了邓莉君，另外两套打算给何朝琼和李婉如，何朝琼没来得及给，现在李婉如过来了，先给李婉如吧。

　　郭永仁的卧室内，李婉如坐在沙发上面，郭永仁从卧室拿着一个袋子出来了，递给了李婉如，示意李婉如打开。

　　李婉如笑着接了过来，打开袋子，里面是四个大小不一的黑色盒子，一一的打开了，“这一套首饰，名字是【极光】，由项链，耳环，手链，脚链四部分组成，全部采用大溪地的天然珍珠，一共八十一颗，个头不小，非常的难得”郭永仁在旁边介绍到。

　　女人是很难抗衡这一类的东西的，盒子打开的那一刹那，李婉如就喜欢上这个首饰了，笑呵呵的全部都戴到自己的身上了，到一旁的大镜子那里照照镜子，非常的满意。

　　回来后直接坐到郭永仁的怀里，抱着郭永仁的脖子，给了郭永仁一个深吻，郭永仁看着李婉如“喜欢吗？”温柔的询问道。

　　“喜欢”李婉如笑着说道，郭永仁点了点头，不枉自己下功夫挑选，邓莉君跟何朝琼的都是宝石，唯独李婉如的是珍珠，而且，李婉如的这一套首饰价格最高。

　　“宛如，我这两年要很忙，陪你的时间少，委屈你了”郭永仁说道，一直以来李婉如可以说对郭永仁是最温柔的，可以说百依百顺，郭永仁心里不动情是不可能的。

　　“不委屈，我坚信，我们最终会在一起的”李婉如小脸非常的认真，郭永仁点了点头，将李婉如抱得更加的紧了。

　　李婉如低着头笑了笑，能够感受到郭永仁的心情，笑了笑，自己的付出总算是有回报了，晃了晃，直起来身子，看着郭永仁，直接吻下去了，很慢，很温柔，气氛开始旖旎起来。

　　两人都忘我的投入了进去，慢慢的两人身上的挂件开始减少了，年青男女，最是控制不足的自己的情感，时间不长，一阵若有若无的呻吟声就响了起来……

　　郭永仁躺在沙发上，李婉如趴在身上，两人都没有了力气，李婉如的小脸上是一片的满足，闭着眼睛一脸幸福的享受着郭永仁的抚摸，心里多么希望这一刻能够永恒下去。

　　好一会的时间，郭永仁睁开了眼睛，刚刚一场疯狂也让郭永仁非常的舒服，拍了拍李婉如，“我们去洗洗”温柔地说道。

　　“恩”李婉如答应一声，可是身体一动都不动，郭永仁一笑，明白了李婉如的意思，这是让自己抱着过去的意思。

　　深吸了一口气，做了起来，李婉如跟一个树熊一样，吊在郭永仁的身上，抱着她两人一起去洗手间了，水温是早就调节好的，直接打开就可以了，温温的水留下来，冲走身上的汗水。

　　小别重逢胜新婚，李婉如太长的时间没有跟郭永仁在一起了，现在有机会了，肯定会释放出压抑已久的感情，洗着洗着，两人不可避免的又开始了一阵疯狂。

　　这一次两人算是都老实了，清洗完后，出来穿好了衣服，郭永仁打开了窗户，让清新的空气进来，吹散屋子里的靡靡气息，亲自泡了一壶茶水，两人在喝着茶说着话，聊着天。

　　郭永仁看看时间，时间也到了要吃晚餐的时候了，两人一起下楼了，李婉如挽着郭永仁的胳膊，非常的自然，一点都不避讳，往餐厅走去。

　　方伯看到后笑了笑，背着郭永仁给了李婉如一个大拇指，李婉如笑了笑，知道这是夸奖自己，方伯对郭永仁身边的这些女人，最喜欢的是李婉如，也最疼李婉如，这一点李婉如心里很清楚。

　　方伯对郭永仁的影响力李婉如非常的清楚，所以对方伯无论是什么时候，都是非常的有礼貌，方伯也很喜欢李婉如这种活泼的小丫头。

　　两人吃完晚饭，在客厅喝了一会茶水，本来李婉如不想走的，郭永仁也舍不得李婉如走，但是，考虑到李孝先的脸面，还是劝说了一下李婉如，李婉如明白，自己要是不回去，老爸老妈肯定是生气的，理解郭永仁的考虑，就答应了，郭永仁送她上车，目送她离开。


第三百三十九章 港币不值钱，因此我需要英镑

　　李孝先下班回家后，就发现李婉如不在家里，询问了家里的佣人后，才知道是被郭永仁打电话给叫走了，心里多少有点不是滋味，可是没办法，这是自己女人的选择，一个人坐在客厅那里生闷气。

　　没多长时间，李婉如的老妈蒋新慧也回来了，看着李孝先的样子就明白是怎么回事了，心里也是一阵的无奈，坐过去劝了劝，“孝先，不要生气了，女儿也大了，留是留不住的，算了，我们不管了，让她们自然发展吧”。

　　李孝先张张嘴想要说点什么，但是，说不出来，只能苦笑了一下，拍拍妻子的手，“走，吃饭去，不管了，再管都要成仇人了”一脸的苦笑表情，两人去吃饭了。

　　吃完饭，两人在客厅内喝茶，心里是无奈的，不知道李婉如今天会不会回来，两人正想着呢，李婉如回来了，两人算是松了一口气。

　　当李婉如进屋后，脸上的表情，皮肤的颜色，怎么可能瞒得过过来人，很明显这是被滋润过的表现，不过，两人也被李婉如身上的那一套首饰给吸引住了，她们都不是普通人，能够分辨出那套首饰的价格，那么大的黑珍珠跟白珍珠，价格肯定是不菲的。

　　蒋新慧给了李孝先一个眼神，让李孝先压制住火气，李孝先苦笑了一下，摇摇头，“宛如，吃饭了没有”蒋新慧询问道。

　　李婉如很乖巧的来到了母亲的身边，“吃过了”笑呵呵地说道，看着一脸幸福模样的女人，蒋新慧也笑了笑。

　　“这首饰是今天买的吗？”蒋新慧询问道。

　　“不是，是永仁哥哥从美国回来给我带的礼物”李婉如很满意地说道，蒋新慧点了点头。

　　“母亲，这是一个套装，项链，耳环，手链跟脚链组成，很漂亮”李婉如笑着说道，对这一套首饰非常的满意。

　　“好了，去洗洗休息吧”蒋新慧笑着说道，李婉如点了点头，跟李孝先还有母亲打了一个招呼就直接蹦蹦跳跳的上楼了。

　　“孝先，宛如跟郭永仁的事情，我们不要再插手了，顺其自然吧”蒋新慧摇头说道，李孝先点了点头。

　　“这一套首饰我在杂志上面看到过，价值四十多万美金，想不到郭永仁还真舍得”蒋新慧说道，李孝先就是一愣，想不到一套首饰会这么的贵。

　　“你没有记错吧”李孝先不敢相信的询问道，蒋新慧摇摇头。

　　“不会记错的，这套首饰名为【极光】刚刚宛如在旁边的时候你应该发现，首饰周围带着一圈光晕，是顶级珠宝大师的新品，全球发现数量不多，主要是珍珠太难得，郭永仁如此的舍得，可见宛如在他的心里是有地位的，让他们自由的发展吧”蒋新慧看着李孝先一脸认真地说道。

　　听完蒋新慧说的，李孝先点了点头，心里的气消失了不少，李孝先这也是爱女心切，更主要的是郭永仁这小子太花心，不然，李孝先肯定不会如此的表现。

　　清早，郭永仁早早的起来了，这些天在方伯药膳的帮助下，郭永仁的身体也开始慢慢的恢复着，每天早晨的锻炼不间断，一口气跑到传功石那里，活动活动，然后开始打拳，太祖长拳经过这两年的练习，已经非常的纯熟了，两遍打完，身上就冒汗了，蹦蹦跳跳活动一下，郭永仁就往回跑了。

　　回到家里，洗了一个澡，换了衣服，下楼吃早餐，同样，药膳少不了，吃饱喝足后，就到客厅喝茶，很快，半壶茶水就下肚了，郭永仁看了看时间，出发，今天身边的保镖不少，而且一个个的都带着家伙，出海必须要小心才行。

　　一辆劳斯莱斯，三辆护卫车辆，一起出发直奔奇力港，跟沈粥已经约好了，今天出海钓鱼，郭永仁身上也是一身的休闲装扮，一路非常的顺利，车队就开到了奇力港，郭永仁下车了，“方哥，让几个人到船上检查一下，看看厨师他们到了没有”郭永仁说道。

　　“好的少爷”方战斗答应一声，一挥手，陈文辉带着三个人就直接去船上了，郭永仁则是在休息室等候沈粥的到来。

　　时间不是很长，沈粥自己开着车带着两个保镖就到了，郭永仁接到通知后就离开了休息室，到外面跟沈粥汇合，两人拥抱一下，就一起上船了，留下一个人看守车辆，其余人都跟着上船了。

　　鱼竿鱼饵什么的都是齐备的，这些不需要郭永仁操心，沈粥使用的是自己带的，郭永仁的也是一样，两人出海钓鱼的次数很多了，甚至有时候还有包雨刚，三个人一起出海钓鱼，因此非常的随便。

　　船开出港口后，在一处船少的地方停了下来，今天天气不错，算是比较给面子，甲板上，郭永仁端着两杯红酒过来，递给了沈粥一杯，然后坐下来，开始给鱼钩挂上诱饵，一起下钩，看谁的运气好了。

　　喝着红酒，闲聊着，难得的放松，两人都没有商谈正事，现在还不到商谈的时候，现在是放松的时候。

　　“你今天不在状态啊”沈粥又钓上来一条鱼，看了看，嫌个头有点小，直接又扔回大海里了。

　　“应该是太长时间没有放松的缘故，沈叔你也知道，我今年大半年都在外地跑，累啊”郭永仁笑着说道，沈粥摇摇头笑了笑，多少理解一点，不在询问了。

　　一个多小时后，两人收杆了，看了看战果，沈粥比郭永仁多了三条，不算多，主要是沈粥放生了不少，两人将鱼交给厨师就回船舱内力，桌子上面放着水果，红酒也冰好了，郭永仁打开，给两人都倒了一杯，慢慢的品味。

　　“直说吧，是什么事情”沈粥笑着说道，这么多年了，可谓是再熟悉不过了

　　郭永仁笑了笑，给了沈粥一个大拇指，“沈叔，我想贷款”郭永仁直接说道，这一次沈粥愣住了，看了看郭永仁。

　　“我没有听错吧，你要贷款”沈粥不敢确认的询问道，郭永仁点了点头，非常认真的点了点头。

　　“哈哈哈哈哈哈哈”沈粥大笑起来了，非常的开心，手还拍着桌子，开心的不能自己，郭永仁需要贷款，真是怎么都想不到。

　　郭永仁一脸的尴尬，我需要贷款就这么好笑吗，在旁边等着沈粥的发泄，好半天的时间，沈粥一口气将杯子里的酒干了，看着郭永仁，郭永仁笑着给沈粥倒上。

　　“我没有记错的话，你的账户内还有十几亿资金吧”沈粥端起酒杯看着郭永仁询问道，根据郭永仁的账户状况，他应该是不缺资金的，这事有点古怪。

　　“不过，再加上这个月各个分公司上缴的利润，二十亿港币是有的”郭永仁笑着说道，非常的老实，沈粥就有点不淡定了，看着郭永仁。

　　“你想贷多少”沈粥询问道，这个事情可要好好的琢磨一下。

　　“我需要美金或者英镑，越多越好，使用时间半年”郭永仁直接说道，没有犹豫，沈粥一愣，外币，不是港币，这里面……突然间脑袋内灵光一闪，难道这小子要有什么行动，对于郭永仁在股票期货上面的能耐，沈粥可是清楚的很。

　　“能够跟我说说你要做什么吗？”沈粥询问道，郭永仁点了点头，这件事对沈粥没有什么好隐瞒的，很多事沈粥都提前知道，但是，一点都没有外泄，人品那是真没得说。

　　郭永仁身子往沈粥那里凑了凑，“沈叔，我想折腾一把期货，地点在英国，因此，我需要英镑或者美金，港币不值钱，因此我需要英镑”郭永仁直接说道，沈粥一愣，开始思考起来，很明显，郭永仁是找到猎物了，而且个头还不小。

　　“用你的置业公司作抵押，我带给你五亿美金”沈粥直接说道，郭永仁一皱眉头，这个金额有点少。

　　“沈叔，十亿美金不行吗？”郭永仁询问道，沈粥摇了摇头，董事会是不会批准的。

　　“我在加上电影公司跟电视台，有没有可能”郭永仁询问道，沈粥开始犹豫了，想了想。

　　“郭，这件事我现在无法给你答复，金额有点多，我必须开董事会商量一下”沈粥直接说道，郭永仁就明白了，这件事还真的不是沈粥可以独断的。

　　“好吧，希望沈叔叔能够尽快给我一个消息”郭永仁直接说道，沈粥点了点头

　　“这件事跟你让老包准备美金有没有关系”沈粥询问道，郭永仁点了点头，表示有关系。

　　“包叔的资金计入我这次行动，还有李家诚的，徐世勋的，其他人的资金我不打算在接受了”郭永仁直接说道，一点都没有隐瞒沈粥，沈粥点了点头，心里明白，这一次，郭永仁的把握不小。

　　“要是我这里不能让你满意了，你会怎么做”沈粥晃着手里的酒杯说道，郭永仁一愣。

　　“很简单，我会找花旗银行跟伦敦的布莱克银行商谈，我这次行动在伦敦，他们两家在伦敦都有自己的分部或者总部”郭永仁没有隐瞒自己的打算，沈粥听完后点了点头。


第三百四十章 一位董事酸溜溜的说道

　　“明天我上班，后天我给你消息吧”沈粥说道，郭永仁点了点头，两人岔开话题开始讨论其他的事情。

　　这个时候，敲门声想起来了，郭永仁一看，厨师端着午餐来了，郭永仁笑着站起来，打开了们让厨师进来，很丰盛，闻着都带着一股香味，很不错。

　　郭永仁跟沈粥两人开始品尝起来，相当的不错，沈粥爱吃鱼头，郭永仁爱喝鱼汤，也爱吃生鱼片，这些都有，两人是边吃边喝边聊，气氛非常的不错，沈粥毕竟是年龄大了，吃完后，郭永仁出去，让沈粥在船舱内休息一会，沈粥也不客气，是倒下就睡，郭永仁则是在外面继续的钓鱼。

　　看看手腕上的手表，四点了，对着方战斗示意一下，游艇开始启动，慢慢的往回开，郭永仁看着桶里的四条鱼，个头都不小，满意了，拎着桶就回来了，这个时候沈粥也睡醒了。

　　在船舱内聊着天，很快，游艇就返回了港口，郭永仁扶着沈粥下船，扶着沈粥上车，然后目送沈粥离开，沈粥跟包雨刚一样，在郭永仁弱小的时候为郭永仁遮风挡雨不少，这也是郭永仁可以顺利发展起来的关键，否则，半途想要吃掉郭永仁的人可是不少，但是，都考虑到包雨刚跟沈粥的原因而没有动手。

　　郭永仁也带着今天的收获坐车回家了，到家里交给厨房，说明今天晚上晚餐加一个鱼汤，然后才返回客厅内，方伯给端上来一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着。

　　沈粥回去后，第二天一上班，就发出了通知，明天一早召开董事会，有大事商议，汇丰的董事会成员不少，包雨刚跟李家诚都是汇丰的董事，不过两人都没有在意，快到年底了，各个公司召开董事会都比较频繁，汇丰召开也是一样，没有当回事情。

　　第二天，汇丰的董事们在顶层的大办公室集合，沈粥并不是股份最多的，但是，他上任以来的表现赢得了董事们的支持，从而就任董事长，基本上都来到了。

　　“各位，今天我召集大家过来，讨论的问题就是一件事，那就是，保护伞的董事长郭永仁先生，跟我提出贷款需求了，数额有点大，希望各位董事可以认真的考虑一下”沈粥看着在做的董事将事情说了出来。

　　包雨刚跟李家诚两人就是一愣，相互的看了看，郭永仁缺钱了，这怎么可能，要知道他们都是有关心郭永仁的，知道郭永仁名下的各个分部都在盈利，怎么可能会缺钱，其他的董事也是一愣，郭永仁在他们这个圈子里可不是无名之辈，账户里的个人存款就没有少于十亿港币的，怎么会缺钱，有没有搞错啊。

　　“沈董，郭永仁的账户里面没有钱了吗？”一个英国人询问道，他感觉很不可思议，郭永仁的资料他可是知道的很清楚的，在他的记忆当中，香港谁会缺钱郭永仁也不会缺钱的。

　　“有，还有十几亿的港币，如果算上这个月底他各个分部上缴的利润，他的账户内二十亿港币还是有的”沈粥如实地说道，不少人都送了一口气，我就说么，这小子会缺钱，一个个的都轻松了，包括包雨刚跟李家诚，两人都苦笑了一下，这么多的钱还缺钱，估计也就郭永仁独一份了。

　　“他有这么多钱，带什么款啊”一位董事酸溜溜地说道，不少人都跟着点头，非常认可这句话，他们全部身家虽然有这么多，但都是股票跟资产，这位光现金就这么多，真是不能比啊。

　　“很简单，郭永仁先生说，港币不值钱，需要贷款美金跟英镑，不少于十亿”沈粥这句话说完，不少人都吸了一口凉气，相互的看了看，都看到彼此眼里的震惊。

　　“港币不值钱，这话我估计港澳台三地，也就他敢说了”另一个英国人笑着说道，这一下，屋子里的人都笑了，大多都是摇头苦笑。

　　虽然大家都笑了，但是，一点看不起郭永仁的意思都没有，有的只是深深的佩服，你不服不行，郭永仁有资格这么说，这是因为郭永仁的战绩在这里放着，其他的人要是这么说的话，肯定是被众人嘲笑的，但是，这是郭永仁说道，没有人嘲笑他，这就是成绩带来的威望，虽然现在还不是很明显，但是，已经有了。

　　“十亿美金可不是一个小数目啊，他用什么做抵押”一个英国人开口了，这件事必须要好好的研究一下，金额不小。

　　“他用保护伞置业公司，保护伞影业，亚洲电视台，三个产业作为抵押”沈粥直接说道，下面的人就开始讨论起来了，包雨刚跟李家坐在一起，两人相互的看了看。

　　李家诚往包雨刚的身边斜了一下，“老包，你说永仁这么做，是不是跟那件事有关”李家诚询问道，包雨刚思索了一下。

　　“八九不离十，我看，这一次永仁要狠狠的搞一下了，他可是不止一次说过港币不值钱了”包雨刚低声地说道，李家诚点了点头，跟自己猜测的差不多。

　　“老包，机不可失啊，这一次永仁肯带着我们玩，应该是他刚刚进入圈子脸上抹不开，下一次可就不一定了，这种事情可一不可二的，你说，我们是不是加大给他的资金量啊”李家诚低声地说道。

　　包雨刚一愣，想了想，老李说的很有道理啊，这一次是郭永仁刚刚加入十大富豪，抹不开脸才说出了的，下一次，估计郭永仁怎么都不好放开口子了，毕竟，这种事情知道的人是越少越好。

　　“看看再说，我们的资金不能超过永仁的资金，否则……”包雨刚说到这里看了看李家诚，李家诚点了点头，理解包雨刚的意思，两人都不在说话了。

　　都在跟身边的人低头讨论这件事，这个时候一个老人说话了，“沈董，他的这些资产可是值不了十亿美金的，这件事，我看还是驳回的好”他的这句话一说，很多人都是一愣。

　　这个人叫做金泽辉，中英混血，可以说是沈粥的最大竞争对手，一直以来可以说是窥视董事长的宝座，可是，一直都没有机会，凡是沈粥的提议，基本上他都要反对一下的，成习惯了。

　　“不错，他的这些资产确实不值十亿美金，但是，我希望各位考虑一件事，那就是郭永仁本人，我认为是值十亿美金的，一直以来我们合作都比较不错，他在股市期货上面一直使用的是我们汇丰的渠道，每年都要给我们恭喜大笔的佣金，我希望各位慎重的考虑一下”沈粥直接说道。

　　根本就不在乎金泽辉，这个态度，让金泽辉很不好受，不过没，人老了城府也深，笑了笑，不吭声了，这个决定可是不好决定的。

　　“各位，我再说一个消息”沈粥接着说道，众人的吸引力被吸引过来了。

　　“我询问过郭永仁先生，如果汇丰不批你怎么办，他说，他会找花旗银行跟巴克莱银行谈谈的，各位，这可是我们的主要竞争对手，据我所知，郭永仁在花旗的存款不下三亿美金，至于巴克莱的，我就不知道了，这是一个大客户，我非常不希望失去”沈粥直接说道。


第三百四十一章 这还真的是一个天才般的想法

　　都开始沉默了，理解沈粥的意思，汇丰并不是郭永仁唯一的选择，郭永仁还有另外的渠道，花旗银行跟巴克莱银行都不次于汇丰，甚至说目前还比汇丰要大，拥有亿万存款的客户目前可是不多，到时候郭永仁转移账户存款了，可不是开玩笑的。

　　五个英国人也是频频的揉自己的脑袋，这件事真的不是那么好决断的，“要不，我们下次在讨论这件事吧”英国人说道，不少人都赞同这个意见。

　　“先生们，不是我逼大家，那边给了两天的时间，今天已经是第二天了，我们不能再拖下去了，要知道，时间就是金钱，我想他那边应该已经开始布局了”沈粥一脸平静地说道。

　　大家的表情都严重起来了，这个时候一个英国人的眼睛就是一亮，“各位，我的意思是批给他十亿英镑，并且不要他的抵押”这个英国人的话音刚落，所有人都傻眼了，看着他，脑子里懵了。

　　“亨里克，你疯了吗？”旁边的英国人说道，这个提议简直不可想象。

　　“各位，听我说完”亨里克直接说道，众人都安静了。

　　“郭永仁先生的发展我相信各位都知道，说句不好听的，在股票跟期货市场他就是神，因为我从没用见过像他这样如此厉害的人物，他就是上帝的宠儿，怎么做都是赢”亨里克看着众人说道。

　　大家都不由自主的点了点头，郭永仁的事情他们都知道，根据保密原则，都没有外传过，确实，股市期货上面，郭永仁的账户这几年战斗下来，从来都没有赔钱的，怎么买都赚钱，这一点必须承认。

　　“各位，这一次郭永仁先生需要这么大的资金，肯定是已经找好猎物了，我们可以无抵押的贷款给他十亿，但是，我们银行会抽出一部分资金跟他一起玩一把，就这个条件，大家看看如何”亨里克讲述了自己的看法。

　　这下没有人说亨里克疯了，麻蛋，洋鬼子就是精明，这是不少人的心声，是啊，跟着玩一次，以汇丰的资金，肯定是赚得更多，想到这里一个个的眼睛都开始放亮光了，尤其是那几个洋鬼子，其中一个还给了亨里克一个大拇指，这真是一个天才般的想法。

　　沈粥也是一愣，仔细的想了一想，不得不说，这还真的是一个天才般的想法，完全具备可操作性啊，“亨里克，以后谁要是在跟我说你只是一个花花公子的话，我一定拿水泼他”沈粥直接说道，大家都笑了，亨里克自己都笑了。

　　一直以来，亨里克可以说是出了名的花花公子，可是这一次，这个提议一处来，恐怕今后没有人会小视他，人的一生有很多的选择，往往你选对一个，这一辈子都受用不尽，亨里克绝对不是没有头脑的人。

　　李家诚跟包雨刚两人也是对亨里克刮目相看，这么天才的想法会是这个花花公子想到的，不过，真的具备可操作性，纷纷低头讨论了一下。

　　沈粥看了看，“各位，我们表决一下，赞叹亨里克提议的请举手”沈粥直接说道，说完后，举起来自己的手，紧接着，那五个老外都举手了，反而是四个老人没有举手，都是相当保守的人物，这一点可以看出来，老外的冒险精神，确实比我们强，或者说赌博的精神非常的强横。

　　“好吧，我下午跟他谈谈，明天上午我们继续召开会议，希望有一个双赢的好消息，如果这一次我们真的跟着大赚一笔的话，我想，我们汇丰也到了扩张的时候了”沈粥直接说道，在场的人都点了点头，非常赞同沈粥的话。

　　董事会结束了，历经两个多小时，沈粥回到了自己的办公室内，拿起电话就开始拨号了，打的是郭永仁家里的电话，时间不长，电话通了，“你好，这里是郭府，请问找谁”方伯标准的客套话传了过来。

　　“我是汇丰银行的沈粥，我找郭永仁”沈粥直接说道，方伯一愣，沈粥的名字还是听说过的

　　“沈先生请稍等，我去叫少爷”方伯很客气地说道，说完后，放下电话，就去找郭永仁了。

　　郭永仁这个时候正在花园散步，思考自己是不是也来一个游艇，“少爷，汇丰银行沈粥沈先生的电话找你”方伯的声音传了过来，郭永仁听到后就知道是什么事情了，转身就往别墅走去。

　　回到了客厅，郭永仁拿起来电话，“沈叔叔，我是永仁”郭永仁直接说道，一点都不耽误。

　　“永仁啊，你下午到这我这里来一趟，我有事情跟你谈谈”沈粥直接说道，郭永仁一愣，谈谈，现在谈什么。

　　“好，我下午两点就过去”郭永仁直接说道。

　　“那好，我等着你”沈粥直接说道，又说了几句闲话，电话挂掉了，郭永仁坐下来开始思索，这是怎么回事，听沈粥话的意思，这件事难道还有其他的条件，想了半天，郭永仁不想了，下午就知道了。

　　现在已经是十一点多了，直接开饭，自己必须午睡一会，这样才能有精力，叮嘱了方伯，一点二十叫自己，就直接上楼睡觉了。

　　睡觉吗，时间过得很快，郭永仁很快就被叫醒了，起来洗漱一下，就直接下楼了，招呼陈文辉一声，直接上车了，“去汇丰银行总行”郭永仁直接说道，陈文辉就发动车子出发了，前面一辆车开道，直奔汇丰大厦。

　　郭永仁下车后，刚刚进入汇丰大厦，郭四海就迎过来了，“郭少，这边请，董事长正在等你”郭四海是一脸的笑意，郭永仁笑了笑，跟着郭四海上电梯了，直奔十六楼董事长办公室。

　　到了沈粥办公室门口敲了敲门，“进来”声音传了过来，郭四海就带着郭永仁进去了，“董事长，郭少来了”郭四海说道，沈粥点点头，对这郭四海摆摆手，郭四海就直接出去了。

　　“坐吧”沈粥取下来自己的眼睛说道，郭永仁直接坐下来了。

　　郭永仁也不吭声，等待着沈粥发言，看了看郭永仁，“你的贷款没有获得董事会的同意”沈粥直接说道，郭永仁笑着点了点头，没有说话。

　　“你就不着急吗？”沈粥看着郭永仁，发现郭永仁的表情真的没有什么变化。

　　“我着急有用吗，我相信沈叔叔叫我过来，肯定不会是说这个的，这点小事沈叔叔是不会叫我来的”郭永仁笑着说道，沈粥摇头苦笑了一下，跟聪明人打交道的痛苦啊。

　　“公司可以免抵押贷给你十亿美金，不过，这一次，我们银行会抽调一部分资金跟在你后面一起玩，你看如何”沈粥直接说道，郭永仁一愣，紧接着开始思考其利弊得失起来。


第三百四十二章 真是脑袋生锈了

　　过了好一会的时间，“我有几个条件，如果汇丰不答应的话，这件事到此为止”郭永仁直接说道，刚刚已经想清楚了，带上汇丰没有什么，多一个有实力的人进场，对自己没有什么坏处。

　　“你说”沈粥直接说道，早就猜到郭永仁肯定会有条件的，没条件是不可能的。

　　“第一，贷款金额是十五亿英镑，不是美金”郭永仁直接说道，沈粥思考了一下，点点头，这一条算是过去了。

　　“第二，贷款期限是半年，免息”郭永仁直接说道，沈粥看中了看郭永仁，想了想。

　　“这个我暂时不能答复你，你可以继续说你的条件”沈粥直接说道。

　　“第三，你们只能在我完成单子后，再入场，毕竟你们银行的效率比我厉害”郭永仁直接说道，沈粥示意郭永仁继续说道。

　　“第四，我只告诉你们我怎么操作的，跟不跟是你们自己的事情，亏了不关我的事情，当然，我平仓离场的时候也会通知你们，至于你们听不听就跟我没有关系了，同时，跟我签订保密合同”郭永仁直接说道，沈粥一皱眉。

　　“就这四个条件，没有了”郭永仁直接说道，沈粥思考了一下，这件事还真的需要通过董事会才行，自己做不了主。

　　“你明天中午到银行来吧，我估计十一点左右董事会会结束，到时候会有一个明确的结果”沈粥直接说道，郭永仁点了点头。

　　离开了汇丰银行，郭永仁就直接回家了，到家里就直奔书房了，给自己来了一壶茶水开始谨慎的思考起来，这一次汇丰的状况算是给郭永仁敲了一记警钟，那就是，盯着你的人不少，汇丰是没有恶意，但是，如果是有恶意的人呢。

　　拿起桌子上面的香烟，点燃了一根，君不密，则失臣，臣不密，则失身，几事不密则成害，古人都已经有了血淋淋的总结，怎么自己会如此的大意，自己今后行事必须要改变一下了，不然，被有心人给盯上，说不定什么时候就给自己来一个狠的，郭永仁想到了这里，掐灭了手里的香烟。

　　想明白后，郭永仁就下楼吃饭了，也到了吃晚餐的时候了，同样，今天的晚餐还是带着一份药膳，可以说郭永仁回来后，只要是在家里吃饭，药膳都是必不可少的，除了药膳，家里的食材都是顶级的，方伯也存了给郭永仁好好补补的心思。

　　虽然吃的都非常的进补，但是，郭永仁一点都没有出现虚不受补的状况，现在的身体可谓是非常的缺乏进补，再加上每天打拳，供给身体吸收的能量也仅仅是勉强维持了平衡。

　　“方伯，明天开始换成我给你那张药膳配方吧，现在的这种对我已经没有什么效果了”郭永仁吃完了晚餐后跟方伯喝茶时候说道。

　　“不行”方伯直接拒绝，郭永仁就是一愣，看着方伯

　　“少爷，你的身体坦白讲不如半年前，现在需要的是慢慢的调养，把基础养好了，再换不迟”方伯在关于郭永仁身体健康方面那是原则性非常强的，不知道是不知道，一旦知道，是必须改过来了。

　　郭永仁听完后点了点头，“少爷，从明天开始，你的饭菜我会要求厨房减少放盐，虽然会暂时不怎么合胃口，但是，这对少爷身体有好处的”方伯一脸认真地说道，郭永仁听完后苦笑了一下，这事也就只有方伯敢干，换个人肯定不敢这么干。

　　“好吧，这件事就由方伯你安排吧，我没有意见”郭永仁不是不识好歹的人，如果说这个世界上有谁绝对不会害自己的话，方伯肯定是其中之一。

　　“早点休息吧少爷”方伯说完后笑了笑，转身离开了，也到了要休息的时候了。

　　郭永仁又喝了一杯茶水，这才上楼去，洗了一个澡，就直接去休息了，早睡早起对身体才有好处，这一点郭永仁非常的清楚。

　　第二天郭永仁就早早的起床了，开始了跑步锻炼，现在已经可以做到一口气跑到传功石那里了，到这里后，郭永仁看看空旷的石头跟大海，默默的叹了一口气，开始打拳，练习了两遍太祖长拳后，就开始往回跑了，直接回家。

　　回到家里洗了一个澡，换了一身舒适的衣服，这才下楼吃饭，果然，今天开始饭菜的盐度下降了，淡了不少，虽然口感下降了，但是郭永仁吃的并没有减少。

　　现在时间还早，自己不需要那么早过去，晚一会过去好了，郭永仁心里已经打定了主意，汇丰如果真的想跟着无所谓，但是，自己的条件必须全部答应，否则，这个款，自己还真的不贷了，相信自己跟花旗还有巴莱克银行沟通一下，会得到一定的贷款跟杠杆的。

　　汇丰的大会议室内，董事会成员齐聚一堂，商量着郭永仁的条件，包雨刚跟李家诚都笑了笑，郭永仁不愧是郭永仁，提的这个条件让人真的是难以取舍，十五亿英镑比十五亿美金多不了多少，按照汇率也就百十万的差别，正好处于可答应跟不可答应的界线上面，这就要看汇丰董事会的魄力了。

　　沈粥对郭永仁的打算非常的清楚，有汇丰了自己多赚点，没有了，无非就是少赚一点罢了，根本就不影响大局，这一次机会有自己很大的因素，下一次，汇丰可是怎么都不可能跟着一起玩了，是个人都不会让跟着。

　　看着还在商讨的众人，沈粥是一阵的头大，现在多多少少的理解郭永仁为什么不降公司上市了，股东多了有时候也是麻烦。

　　“各位，我提醒大家一点，郭永仁对贷款并不是必须的，有了我们的贷款他多赚一点，没有了，就少赚一点，以他的能力，你们可以想想”沈粥对着在场的人直接说道，所有人都是一皱眉。

　　确实，郭永仁并不是维持生意缺钱，他个人的存款维持根本就不是为题，贷款也的可袋可不贷两可之间，并不是在求着汇丰，这一点跟往常的客户是一点都不一样，必须区别对待。

　　“第二，能给郭永仁贷款的银行，可不光是我们的汇丰，花旗可以，伦敦的巴克莱也可以，他并不是离开我们汇丰不行的”沈粥接着说道，不少人的眉头都是一皱，知道沈粥说的不假。

　　“第三，这一次我们跟着一起玩，可以说是唯一的机会，我敢肯定，没有下一次的，这一点因为什么我相信大家都清楚”沈粥不想那么多，将事情给他们都分析出来，好好想想吧。

　　“第四，我们不贷款他从其他的银行贷款的话，账户内的资金抽调是不可避免的”沈粥直接说道，所有人都是一愣，二十亿的港币啊，猛然间被抽走，哪怕是汇丰，也会难受一下的。

　　“我们这么讨论下去不是办法，我提议表决吧，我赞同批准郭永仁的条件”亨里克看了看在场的人直接说道，说完，举起了自己的手，跟这些老家伙没有什么共同语言，一个个的陈旧保守，多好的机会啊，还要犹豫半天，真是脑袋生锈了。

　　亨里克来了这么一手，让沈粥吃了一惊，不过也比较高兴，还是有明白人的，亨里克举手了，他旁边的几个英国人都举手了，接着不少的人都举手了，沈粥，包雨刚跟李家诚肯定也都是举手了，沈粥看了看，人数已经超过了通过的数量了。

　　“反对的举手”沈粥又询问了一句，还别说，真有举手的，还不是一个，五个老头都举手了，看着那五个老头，亨里克“哼”了一声，看不起这几个人。

　　“好，十六人同意，五人反对，八人弃权，决议通过”沈粥直接宣布结果，那些反对的人没招了，没办法，都已经举手表决了，少数服从多数吧。

　　“散会”沈粥直接说了一句，大家都陆陆续续的站起来了，开始离开会议室。

　　沈粥直接返回了自己的办公室，对自己的秘书说道，“一会郭永仁会过来，你到楼下迎一下，人倒了领他过来”沈粥直接说道，秘书点点头离开了。

　　郭永仁是掐着点过来了，到汇丰的时候十一点钟，看到郭永仁过来，沈粥的秘书就迎了过去，跟郭永仁握了握手，领着郭永仁直接上楼了，直奔沈粥的办公室。

　　给两人端上两杯茶水，秘书就离开了，并且关上门，郭永仁看了看沈粥，“看沈叔叔的气色，应该是有好消息了，我猜得对不对”郭永仁笑着说道，沈粥也笑了笑。

　　“你猜的很对，是一个好消息，你的四个条件我们董事会批准了”沈粥没有隐瞒，直接说了，郭永仁点了点头，这一点不出郭永仁的预料。

　　“你什么时候用款”沈粥询问了一句，郭永仁就开始思考了，过了一会

　　“过来年吧，眼前先把这个年过去，现在距离过年没有几天了，明天我让律师先过来办好手续”郭永仁直接说道，沈粥点点头，表示理解。


第三百四十三章 花旗跟巴克莱

　　“你明日让他直接去找郭四海好了，我会跟郭四海进行安排的”沈粥直接说道，郭永仁点了点头。

　　跟沈粥聊聊天，郭永仁打算请沈粥一起去吃饭呢，沈粥拒绝了，有安排，身为汇丰的董事长，每一天沈粥的安排都是非常的紧凑的，这一点，也是身不由己。

　　“沈叔叔，既然银行都批准了，沈叔叔不想跟着玩玩嘛”郭永仁询问道，看着沈粥，沈粥摇了摇头。

　　“永仁，我会投资股票，并且长期持有，但是，期货市场我是不碰的，无论我知道什么消息，这一点我这一生不打算改变了”沈粥看着郭永仁认真地说道，郭永仁点了点头。

　　离开了汇丰，郭永仁招呼一声，带着陈文辉等人直接去吃饭了，还是肖记，肖锋肯定是热烈欢迎，安排的妥妥当当的，吃完饭后，就直奔保护伞大厦了，这里自己很长时间没有来了，必须过来看看了。

　　郭永仁的到来周佳佳第一时间就知道了，立刻带着三个文员就过来了，麻溜的很，很快就打扫干净了，并且给郭永仁端了一杯茶水过来。

　　“佳佳，看看关律师在不在，在的话请他来一趟”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长”周佳佳答应一声出去忙了

　　郭永仁喝着茶水，等待着关度的到来，时间不是很长，敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，门被推开，关度就进来了。

　　“坐”郭永仁说了一句，关度直接坐下来了。

　　“克雷斯特博士那里怎么样了”郭永仁询问道，关度可是负责在学校招生的，现在也该有个结果了。

　　“克雷斯特博士现在应该是忙起来了，昨天100名学生已经到位，都是大学电气系的尖子生，今天博士应该安排开始培训了，时间到年底，学生在培训期间我们付给实习工资，每人八百港币”关度大概介绍了一下。

　　郭永仁点了点头，不错，有了这么一个多月的简单培训应该可以分出高低了，“博士有没有提基站的事情”郭永仁询问道。

　　“有，已经通知日本方面的人过来了，应该过两天就会到来，到时候具体商量，我打听了一下，这家公司的信誉还不错”关度直接说道，他是直接通过日本方面的人员打听的。

　　“不能大意”郭永仁叮嘱到，后世查到日本的企业竟然造假三十多年，这一点可谓是震动世界，不得不小心。

　　“如果谈成的话，第一我会请第三方进行验货的，第二，我会押一部分货款到基站正常运行后进行拨付”关度笑着说道，郭永仁给了关度一个大拇指，示意这个方法不错。

　　“明天一早你去一趟汇丰，跟郭四海办理一笔贷款，先办手续，贷款先不进行转拨”郭永仁直接说道，关度一愣，紧接着点了点头，郭永仁过来年有行动这一点他非常的明白。

　　两人商量了一会，关度就离开了，郭永仁看了看表，从自己的包内拿出来电话本，翻了翻，拿起来电话，开始拨号。

　　这个电话是直接通往英国伦敦的，是伦敦花旗银行总裁哲罗姆的电话，郭永仁跟他在一个酒会上面认识的，双方都互留了联系方式，郭永仁在花旗的存款，哲罗姆非常的清楚，也有意跟郭永仁这位亿万富翁搞好关系。

　　“你好，请问找谁”一个女声传了过来，郭永仁明白，这个肯定是哲罗姆的秘书了

　　“你好，我是郭永仁，找一下哲罗姆总裁”郭永仁直接说道

　　“请稍等”秘书非常有礼貌地说道，这个电话虽然也是通她的秘书间，但是，知道的人并不多，属于比较隐秘一点的电话，一般人是不会知道的。

　　秘书站起来敲了敲门，“进来”里面传来哲罗姆的声音，秘书就推门进去了，哲罗姆正在里面处理文件，作为英国区的总裁，哲罗姆的事情还是很多的。

　　“BOSS，黄色电话一个叫郭永仁的找你”秘书直接说道，这里电话分三种颜色，红色是高层专用，黄色是重点客户，灰色就是一般的客户了。

　　哲罗姆一皱眉，思索了一下，想起来了，“把电话接进来吧，我亲自通话”哲罗姆直接说道，小秘书点点头，就出来了。

　　时间不长，“郭，怎么今天想起来给我打电话啊”哲罗姆已经想起来郭永仁是谁了，保护伞在英国方面的投资他非常的清楚，这种方便面他也品尝过，非常的不错。

　　郭永仁笑了笑，“哲罗姆，我就直说了，我过来年需要一笔贷款，但是，可用抵押的不多”郭永仁直接说道，哲罗姆就是一皱眉，对着旁边的计算机就是一阵的敲击，这里面可以看到重要客户的资料，全球的，只要存款超过一亿的，都有。

　　“郭，据我所知，你的账户内还有不少的资金”哲罗姆看过郭永仁的账户，送了一口气，上面清楚的显示，存款高达两亿多美金，可以说是不缺钱啊。

　　“哲罗姆，我过来年会有一个行动，因此，我不光是需要贷款，还需要杠杆，不知道你们能不能提供”郭永仁直接说道，在伦敦使用花旗的渠道，是比较让人放心的。

　　哲罗姆犹豫了一下，“你需要多少”询问了一句

　　“十亿美金”郭永仁直接说道，哲罗姆吸了一口凉气。

　　“郭，这么大的金额我是做不了主的，需要总行批准，另外，你没有什么抵押物是很难获批的”哲罗姆一阵的头疼。

　　“哲罗姆，杠杆呢，如果使用你们的渠道，你可以给我多大的杠杆”郭永仁直接说道，哲罗姆一愣，想了想。

　　“一百倍”哲罗姆直接说道。

　　“哲罗姆，看来我只能选择巴克莱了”郭永仁直接说道，哲罗姆就是一愣。

　　“郭，我认为这件事我们还是当面谈一下比较好”哲罗姆很冷静地说道，杠杆的比例哲罗姆其实还是有权利调高一些的，包括贷款，金融操作吗，但是，这种事情在电话内不好说。

　　“好吧，哲罗姆，今天我就是跟你打个招呼，我等下还要跟巴克莱银行的莱尔聊聊，你知道的，我们东方的春节是快到了，我到伦敦也只能是春节后了，希望到时候我们能有一个好消息”郭永仁直接说道，哲罗姆松了一口气。

　　“好吧，郭，我们到时候会有一个双赢的结果的”哲罗姆直接说道，闲聊了几句，电话挂掉了，哲罗姆就开始沉思起来了。

　　郭永仁的贷款可以操作，因为郭永仁的账户后面有一个小小的+号，这个评级是总部确定的，凡是有这种评级的，都是可以办理一些超出常规的业务的，哲罗姆非常的清楚这个符合的意义。

　　郭永仁刚刚并没有说谎，而是真的联系了巴克莱银行的莱尔，如果是以前的保护伞是一个小公司的话，那么现在的保护伞在英国绝对是一个家喻户晓的公司，银行都是很敏感的，看到保护伞的表现就知道，来年保护伞肯定会在欧洲主要国家建立分部的，因此可以算作是优良客户。

　　郭永仁的目的很简单，就是年前跟他们都打一个招呼，看看谁给的条件合适，就选用谁的渠道，经过这一战后，自己的资金基本上就不怎么需要贷款了，后面的路也就打开了。

　　跟巴克莱银行的莱尔聊了有半个小时，郭永仁这才挂掉了电话，跟自己想的差不多，需要面谈才行，自己过完年必须要尽快成行才行。

　　打完了电话，郭永仁看了看时间，差不多了，也该回去了，起身，就离开了办公室，坐车回家，肚子饿了，也到了该回家吃饭了。

　　郭永仁的日子变的规律起来，最起码最近几天非常的规律，基本上都是在家里吃的饭，银行宋少辉招聘的几个投资人员郭永仁也都见到了，人不多，一共就三个人，都很不错。

　　艾米，瑞士人，在英国有过短暂的投资经验，随父母到香港工作后，并没有放弃在股票市场上操作，成绩不说多好吧，也马马虎虎，之所以加入保护伞，原因就是面试时候宋少辉说的，你不需要自己做决定，你只需要按照总部的指示做就可以了。

　　艾米也是看到过人在股票期货市场失败后跳楼的，因此，在股市跟期货上面投入可以说是非常的少，有很强的节制力，宋少辉跟郭永仁看中的就是她的这个节制力。

　　郭永仁已经下达了指示，年后，艾米带着两个人一起到日本去，组建日本的投资分部，财务由刘美成负责，谈过话后，艾米没有意见，年后出发，郭永仁给调拨了一亿的港币作为资本。

　　圣诞节已经过去了，紧接着就是元旦以及春节了，过年的气氛已经开始慢慢的浓烈起来了，郭永仁每天也开始忙起来了，到处参加酒会，或者是给慈善机构捐款，早出晚归的。

　　这一天，关度，周文超，两人在郭永仁这里，一起吃了早餐，就到书房去商量事情了，年底了，保护伞的奖金也需要发放了，这一次覆盖的人员可谓是不少，日本分部的企业高层也在内。


第三百四十四章 直飞日本

　　郭永仁看着上面的奖金额度，思索了半天，拿起笔开始修改，郭永仁修改只能是增加不能是减少，这一点发放的时候，上面会有显示，一个是你应得的，一个是董事长改变的，当然，发放金额以董事长郭永仁改变的为准。

　　“文超，通知下去，一周后在朗庭酒店开会，各个分部提交年度报告以及下一年的规划”郭永仁直接说道，周文超点了点头记下来了。

　　“关度，各部门的法律手续审核的怎么样了”关度苦笑了一下

　　“这个没有进行，今年太忙没有顾得上”关度直接说道，郭永仁也苦笑了一下，算是理解吧

　　“这次开会的时候，你直接提出来，给他们来个狠点的，计入年终奖金考核”郭永仁直接说道，关度就笑了。

　　“董事长，这个提议，我喜欢”关度笑着说道，郭永仁也哈哈哈哈的笑了起来。

　　“文超，你这里提前做一个准备，账户内留个几亿作为日常费用后，其他的全部换成英镑，年后我要用”郭永仁直接说道。

　　“好的，我明天就开始安排”周文超知道是怎么回事，郭永仁跟他打过招呼了，让他讲自己的存款准备好，这是明着让周文超赚钱。

　　“保护伞亚洲会计师事务所是文超负责，欧洲英国那里也成立了会计师事务所，美国也不例外，都成立了，明年你们三家要有个接触，交叉审核，最大限度的避免问题出现”郭永仁说道，周文超记录下来。

　　“明年还有一件大事要进行，那就是避税，东南亚这边的文超跟关度，以及欧洲方面的财务人员跟律师，美国的财务跟律师，你们六个人进行开会总结，完善保护伞股份制度，这是一个大工程，所以，明年你们的事情一切往前赶，要留出时间来”郭永仁看着两人说道，周文超跟关度都认真的点了点头。

　　三人在书房内整整商谈了一个上午，中午在郭永仁这里吃的饭，然后才离开，郭永仁在客厅喝着方伯泡的茶水，脑子里思索着事情，主要是思考美国方面的事情，英籍华人跟美籍华人没什么区别，到最后，还不一定是什么呢，郭永仁嘴角露出来笑容。

　　保护伞周文超离开郭永仁这里，下午就给各个分公司的负责人发出了通知，一周后到香港朗庭酒店开会，一个个的欣喜万分，都等着呢，都知道，这一次是领奖金的时候，日本食品分部跟医药分部的高层也是一脸的兴奋，领钱都高兴。

　　英国的跟美国的明年才会开始，第一年只针对高层，第二年包括中层，第三年才是全覆盖，这个规矩他们都知道，郭永仁跟英国还有美国方面都通了电话，了解一番后，挂掉了电话，一切都按照计划进行。

　　一大早，郭永仁锻炼完吃过早餐后就出去了，今天需要出海，是卢兆堂组织的，人员不多，三十二人，可以说都是经过小考验的人，算是他们这个小团体的聚会吧，游艇是包雨刚的游艇，够大，三十多人完全没有问题。

　　议员，行政人员，就这两类人，游艇上面的食物跟酒水都非常的丰富，大家可以随便的吃喝，郭永仁端着杯子，来回的游走，跟人说笑聊天，每一个都没有落下，交谈的都非常的愉快。

　　放下来酒杯，“各位，春节后呢，我就去国外了，当然，这是一个小动作，各位要是有闲钱呢，可以在春节后交给卢叔叔，时间是三个月左右，最好是换成英镑，因为目的地是英国”郭永仁说完后就不说话了，举起了酒杯。

　　在场的都是精英，一个不一个精，很容易就猜到了郭永仁的用意了，光明正大合法的赚钱谁不愿意，一个个都开始留心了，举起酒杯，一起喝了一杯，考试考虑消减自己的一些开支了。

　　别看他们一个个的外表光鲜，但是，都是非常紧张的，维持外表光鲜是需要花费的，到了他们的地步，这个花费就不少了，郭永仁的想法很简单，一来呢维持关系，二来就是缓解一下他们的状况，省得出现一时糊涂的事情。

　　这一次到美国，团体的事情给郭永仁留下了一个很深的印象，肯尼迪家族够强悍的了，但是，肯尼迪还是要发展团体，显而易见，团体的力量才是强大的，这也是郭永仁让香港小团体加入的根本原因。

　　天快黑的时候郭永仁才回到了家里，刚刚坐下来，方伯就过来了，“少爷，光辉国际的斯内德打来电话，说是等少爷你的电话，有急事”方伯说道，郭永仁点了点头，站起来了，走到一旁去接电话了。

　　时间不长，电话接通了，“你好，我是斯内德”一个生硬的汉语传了过来，郭永仁听到了，就是一笑。

　　“是我，郭永仁，有什么好消息了吗？”郭永仁询问道。

　　“哦，郭，总算是等到你的电话了”斯内德非常的开心。

　　“郭，现在有一个非常合适的人选，就是不知道你舍得不舍得，我们也不敢肯定他会不会选择保护伞”斯内德有点激动地说道，郭永仁就是一愣。

　　“你说，我听一下，看看是什么大人物”郭永仁询问道

　　“美国默克生物医药公司总裁查尔斯”斯内德直接说道，郭永仁还真的是一愣

　　“郭，他现在在日本度假，如果你有心的话，我们可以给予安排，但是，我们不能保证结果，这一次他刚刚跟董事会闹翻辞职了，能力什么的，根本就不是问题”斯内德直接说道，郭永仁思考了一下，这个可是一个能人，一个国际性的人才，自己绝对不能放过。

　　刘皇叔都能三顾茅庐，自己去一趟日本不算什么，“OK，斯内德，你给我安排一下，必要的时候我可以亲赴日本跟他会面”郭永仁直接说道。

　　“好吧，等我的消息吧”斯内德直接说道。

　　“斯内德，必要的时候你可以告诉他，我们保护伞在华尔街有自己的分部”郭永仁直接说道，斯内德吃了一惊，华尔街那是什么地方，那是全球的金融中心啊，保护伞已经涉足到了华尔街了吗，斯内德不吃惊是不可能的。

　　“好的，我会提醒查尔斯的”斯内德说道，郭永仁点了多图，感谢了一番斯内德后，电话挂掉了，郭永仁送了一口气。

　　生物医药这一块自己是必须要涉足的，这一点不容讨价还价，现在最缺乏的就是一个合格的领头人，本来自己打算培养何朝琼的，但是，落花有意流水无情，现在查尔斯出现了，那么绝对不能放过，有这么一位具备国际眼光的人负责，自己完全可以放心了。

　　光辉国际不愧是国家化的公司，效率非常的快，两天后，郭永仁就接到了斯内德的电话，“郭，我们都安排好了，查尔斯先生愿意跟你在日本面谈一次”斯内德直接说道。

　　“很好，地点在哪里”郭永仁直接询问道。

　　“郭，我们光辉国际日本分部的小岛衫子会在东京等你，然后她会安排你去跟查尔斯见面，目前查尔斯应该在野马县草津温泉放松”斯内德直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好的，谢谢你了斯内德，改天我请你喝酒”郭永仁笑着说道，斯内德也是笑了，跟郭永仁闲聊几句就挂掉了电话。

　　郭永仁放下来电话就站起来了，走到了外面，方战斗正在外面呢，“方哥，明天一早帮我订直飞日本的班机，莱特跟文森跟我去就可以了，要快”郭永仁说道，方战斗点了点头。

　　“少爷，我现在就去”方战斗能够感受到郭永仁的急切，说完，转身就走，开车前去机场订票。

　　郭永仁没有拦着，知道方战斗的脾气，返回身回到了客厅，做了下来，脑子里继续思考着这件事，总裁跟董事会闹翻了，这个可是非常罕见的，按理说总裁跟董事会的关系应该是非常紧密的才对，这里面肯定有自己不了解的事情。

　　算了，不想那么多了，到时候自己就知道了，这个时候方伯来到了郭永仁的身边，“少爷，吃饭了，时间不早了”方伯说道，郭永仁点了点头，跟着方伯一起去餐厅了。

　　吃完饭，郭永仁在客厅喝茶，时间不长，方战斗回来了，“少爷，明天十点的班机，已经订好机票了”方战斗说道，郭永仁点了点头。

　　“通知莱特跟文森，让他们早点休息，明天一早跟我出发，你也快去吃饭吧，时间不早了”郭永仁笑着对方战斗说道，方战斗点了点头，就离开了。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完吃过早餐，带着莱特跟文森就直接出发了，前往机场，很顺利登机了，时间不长，飞机就起飞了。

　　中午的时候，郭永仁就下了飞机，并没有直接坐车，而是到旁边的电话亭去打电话了，找的是光辉国际日本分部的小岛衫子，通知对方自己已经到了日本了，时间不长，电话就通了。


第三百四十五章 人情不是那么好还的

　　“你好，我是小岛衫子”小岛衫子的声音传了过来。

　　“你好，我是郭永仁，我现在在日本机场，斯内德跟你说过了吧”郭永仁直接说道。

　　“你好郭先生，斯内德跟我说过了，我没想到你来的这么快，你在机场等一下，我这就安排车子去接你”小岛衫子直接说道，保护伞可是重点客户，不能怠慢了。

　　“不用这么麻烦，你说一个地点，我直接过去，节约时间”郭永仁直接说道

　　“嗨，我在……恭候郭先生”小岛衫子直接说道，郭永仁记录下来了地址，感谢了一下，就挂掉了电话。

　　将地址交给了莱特，“找车子，我们快速出发”郭永仁说道，莱特点了点头，就直接去找车子了，出租很难等，旁边也有跑车的，一番交谈后，三人就上车了，直奔会面地点。

　　位于光辉国际办公楼的下面，小岛衫子已经准备好了车辆，等郭永仁一道，就立即出发前往草津县，圣诞节的时候光辉国际内部客户资料已经进行了更新，保护伞集团已经上升到重点客户的位置了，所以，无论是斯内德还是小岛衫子都不敢怠慢。

　　光辉国际的重点客户，基本上都是非常强大的跨国公司，保护伞上榜，内部是经过了一番严肃的讨论的，经过仔细的分析后，一致认为，虽然现在保护伞还差点资格，但是，没有什么大问题，最多一年的时间，保护伞完全可以具备，算是潜力名单里面最具潜力的一家，因此破格提升到重点客户名单当中。

　　光辉国际的这个名单可不是一般企业能进入的，这份名单需要跟很多大公司需要交流的，当然，都是服务类的公司，还有比较大的银行系统，现在互联网没有普及，他们的数据会被集中起来进行甚密的分析，方便以后好打交道，或者让有潜力的企业欠自己一个人情，钱好还，人情不是那么好还的，美国的这些大公司可是非常的精明的。

　　很快，郭永仁就赶到了，小岛衫子跟郭永仁打了一个招呼后，就一起上车，两辆车一起出发，赶往草津县，郭永仁跟小岛衫子一辆车。

　　“衫子，查尔斯是因为什么跟董事会闹翻了，你们知不知道”郭永仁询问道

　　“郭君，这个我们真的不清楚，默克医药的董事会跟查尔斯的嘴都非常的严，给外界的表现是和平分手，但是，我们分析是他们闹翻了”小岛衫子直接说道，郭永仁点了点头。

　　“查尔斯是一位非常个性的总裁，能力不是问题，关键是脾气，而且最大的问题是对权利看得很重，据我们内部分析，双方闹翻的根源在于对未来的规划，董事会跟查尔斯的矛盾难以协调”小岛衫子将内部的分析说了出来。

　　郭永仁点了点头，想了一下，“衫子，我很奇怪，按说你们是不会给我提供这个级别的人选的，为什么这一次会给我提供这种级别的人才”郭永仁笑着询问道，小岛衫子一愣，笑了笑。

　　“郭君，恭喜你，圣诞节的时候我们光辉国际内部客户资料进行了更新，根据分析，郭君的保护伞属于我们认可的重点客户，因此，类似查尔斯这样的高等级人才，全面对保护伞开放”小岛衫子笑着对郭永仁说道。

　　“谢谢，这是我的荣幸”郭永仁笑着说道，内心的疑惑解开了，心里明白，这里面荷莉肯定发挥了自己的力量。

　　“目前有联系查尔斯的下家吗？”郭永仁问道，这个很关键，有没有竞争对手非常的关键。

　　“没有，查尔斯的级别并不是那么好找下家的，副总裁根本不考虑，考虑的只是总裁一职，可是总裁的位置基本上都是非常稳定的，很少会出现变动，因此，他的下家也不是那么好找”小岛衫子说道，郭永仁点了点头。

　　“当然，他如果稍微的放低一点要求，那就不一样了，会有很多家企业来找他的”小岛衫子说道，郭永仁明白了，这种人是不缺下家的。

　　汽车在路上不停的奔驰着，郭永仁靠着座椅，闭着眼睛思考着，查尔斯这个人应该是比较拦权的，这一点可以想象得到，这个不是什么大问题，可以给他想要的，但是，自己的制衡也不会少，这一点我相信他也会明白的，这是一个有意思的人，不知道能不能给自己惊喜了。

　　两个多小时后，车队进入了草津县，一个非常不显眼的酒店门口停车了，郭永仁下车后活动一下，“郭君，查尔斯就住在这里，你也开个房间吧，我预计你们的谈话要到晚上或者明天了”小岛衫子说道。

　　“好的，费心了”郭永仁说道，小岛衫子点了点头就进去酒店了，郭永仁给了莱特一个眼神，莱特点了点头，跟着进去了。

　　时间不长，小岛衫子来到郭永仁的跟前，“郭君，我跟查尔斯联系了，晚上你们会面，现在你休息一下吧”小岛衫子说道，郭永仁点了点头。

　　莱特也过来了，“BOSS，房间已经开好了，这里是院子没有一般的客房，我要了一大一小两个”莱特说完后，郭永仁点了点头。

　　“晚上我等你的通知”郭永仁对小岛衫子说道

　　“嗨，郭君好好休息吧”小岛衫子说道，郭永仁点了点头，跟着莱特入驻了酒店。

　　小岛衫子摇头笑了笑，有钱真好啊，这里大院子的价格她是非常清楚的，自己消费不起，但是，今天是回不去了，开了一个小院子，就当放松吧，晚上安排两人见面后，自己的任务就完成了。

　　查尔斯这个时间正在接听电话，“是有这么一家公司，手笔不小，今年进入的，收购了一栋华尔街的大厦，同时也注册了基金跟投资公司，实力是没有问题，怎么，你打算去这家公司吗？”电话里的人询问道。

　　“暂时还没有考虑好”查尔斯直接说道

　　“查尔斯，你的能力不是问题，要知道，能够忍受你臭脾气的公司不多，默克做的已经够可以的了，大一点的公司，我分析最近都不会有你的位置，保护伞你可以考虑一下，对方既然敢到华尔街来，那也是有一定底气的，没有底气的公司是不敢到这个地方来的，也算是你的一个机会吧”电话里的人说道。

　　“谢谢你哈克，我会认真考虑的”查尔斯认真地说道，两人又闲聊了几句就挂掉了电话，查尔斯坐下来思考着。

　　本来查尔斯根本就不打算考虑亚洲的企业，但是，听到光辉国际的人说道对方在华尔街有分部的时候，查尔斯才答应下来，查尔斯很清楚，能够进入华尔街的都是些什么人，而且一进入华尔街就敢收购一栋大厦，这种手笔也招显老板的野心，没大野心的人是不会这么做的，查尔斯很明白这一点。

　　郭永仁进入了院子后，时间不长，一个长相非常不错的女人就到了郭永仁的院子里面，“打扰贵客”给郭永仁行了一个礼说道。

　　“什么事情”郭永仁直接询问道。

　　“贵客，是这样的，我是酒店后勤部的，我们这里是温泉酒店，因此对入驻的客人提供人员服务，泡温泉肯定需要按摩一类的服侍人员，不知道客人需要不需要”这个女人很有耐心地说道，郭永仁一愣，想了想。

　　“都有什么，说来听听”郭永仁询问道，出来了，就要好好的享受，这一点是郭永仁的宗旨。

　　“嗨，我们这里服务分为三等……”这个姿色不错的女人一阵的诉说，说完后就等着郭永仁选择了。

　　“当然了，客人完全可以放心，我们酒店影业了近二十年了，信誉跟安全都是有保障的”这个女人又补充了一句，郭永仁点了点头。

　　“高等级吧，一个茶艺师，两个素人”郭永仁直接说道，这个女人内心是一阵的高兴，知道这是一个大主顾，也跟内部的分析想同，那两个鬼老是这位大人物的保镖。

　　“嗨，这里是素人们的近照，贵客可以看看”说完从怀里拿出来了一个相册，递给了郭永仁，郭永仁接了过来，开始翻看起来，还别说，样貌都是不错的，上面还标注了各自的身材数据等等，非常的全面。

　　看了一会，郭永仁对这一套感觉有点熟悉，想了想，“你们这里跟一风堂是什么关系，我怎么感觉跟一风堂有点想象呢”郭永仁询问道，这个有姿色的女人吃了一惊。

　　“贵客在一风堂消费过”这个女人询问道，郭永仁点了点头。

　　“消费过，还送了一张白金卡给我”郭永仁直接说道，这个女人更加不敢大意了，能够得到一风堂白金卡的肯定是大人物。

　　“我们这里的酒店一风堂是有股份的，算是一风堂的一个分部”这个女人恭敬地说道，郭永仁点了点头。

　　“我说，怎么有一股一风堂的味道”郭永仁笑着说道，这个女人可是不敢笑了，两人身份不对等，这点她非常明白。


第三百四十六章 查尔斯

　　“这次我过来的匆忙，没时间去一风堂了，也没有带卡过来，可惜了，一风堂确实不错”郭永仁一阵的感慨。

　　“就这三个人吧”郭永仁对画册上面两个人点了点，这个女人记下来了，恭恭敬敬的给郭永仁行了一个礼就离开了。

　　这个女人离开后，就直接奔经理办公室了，将事情说了一遍，“你做的很好，下去安排吧，好好的招待这位大人，我们只要服务好就可以了，其他的事情我们不参与，不过，客人在我们的酒店，那就不能出任何问题，知道吗？”经理说道。

　　“嗨”这个女人答应一声，就退了出去，经理想了想，就把这件事放到一旁了，并不是很在意，大人物到草津县来享受温泉的太多了。

　　郭永仁则是洗了一个澡就直接去休息了，好好的睡一觉，至于那个女人的安排郭永仁没有当回事，比这个更好的都享受了，这点不算什么，没什么比自己恢复精力更加的重要了。

　　这一觉一直睡到了天黑，一直到听见有人拍门郭永仁才醒来，拉开了门，郭永仁就看到了一个女人，想了一下，认出来了，这个女人是自己点的两个人之一，美智子。

　　“贵客，外面有人找你”美智子恭敬地说道，来的时候，经理已经反反复复的交代了她们，这是大人物，必须好好伺候，如果客人不满意的话，就不要怪酒店，这种交代在美智子她们看来，是非常的重视的，其他的人可是没有这种交代。

　　“请客人到客厅去，我马上过来”郭永仁说道

　　“嗨”美智子答应一声，就离开了。

　　郭永仁则是换了一身比较宽松的衣服，洗漱了一下，这才往客厅走去，进了客厅，就看到小岛衫子跟一个白人在客厅坐着，这个白人一身的和服打扮。

　　郭永仁笑了笑，走了过去，看到郭永仁过来，小岛衫子就站起来了，“郭君，你来了，我给你介绍一下，这位就是查尔斯先生”

　　“查尔斯先生，这位就是保护伞的董事长，郭永仁先生”

　　小岛衫子为两人坐了一个介绍，郭永仁跟查尔斯相互的握了握手，大家做了下来，郭永仁拍了拍手，美智子就过来了“让茶艺师给我们泡一壶茶水过来”郭永仁说道，美智子点点头离开了。

　　小岛衫子看了看，想了想，“两位，剩下的事情你们详谈就可以了，我就不打扰了，告辞”小岛衫子提出了告辞，郭永仁跟查尔斯两人都点了点头，郭永仁挥了挥手，另外的一个叫樱子的女人送小岛衫子离开。

　　这个时候，茶水端上来了，美智子给两人倒上，本来想要留下来服侍的，“你们都出去外面玩吧，我们谈点事情”郭永仁将她们都打发走了，屋子里就剩下两人了，可以畅所欲言。

　　“请，不知道查尔斯先生能不能习惯茶的味道”郭永仁笑着说道，查尔斯也笑了一下。

　　“我喝茶并不少，原来在默克公司，董事长也是一位喜爱喝茶的人，因此，我没少喝”查尔斯直接说道，郭永仁点了点头。

　　两人都不吭声了，开始喝茶，喝了两杯，很不错，很提神，“查尔斯先生，我在香港接到通知后，就直接飞到了日本，为的就是跟查尔斯先生见上一面，邀请查尔斯先生加入保护伞，成为保护伞医药生物公司的总裁”郭永仁开门见山地说道。

　　查尔斯笑了笑，“郭先生，首先感谢你看得起我，能够来日本见我，我很感谢，但是，我对你们保护伞根本就不了解，因此，我需要了解一下”查尔斯也直接说道。

　　“是我疏忽了，我给查尔斯先生做一个简单的介绍吧”郭永仁笑着说道，查尔斯点了点头。

　　“保护伞已经涉足了生物医药领域，在日本，我前年收购了十几家医药企业进行了整合，成立了保护伞医药生物公司，前一段时间，我刚刚跟他们开了一次会议，今年保护伞医药生物公司已经实现了盈利，但是，我没有抽取利润，而是将利润花掉，对实验设备以及生产设备，进行全方位的升级，升级完成后，具备世界一流的实验室跟生产车间，主要以重要为主，拥有大批的专利”郭永仁说完后，给两人倒上了茶水。

　　“在香港，我已经摸排了一批医药企业，看中了七家，年后我就会动手收购他们，形成一个统一的企业，方便管理，目前还没有合适的管理人员，正好得到了查尔斯先生的消息，我就飞过来了，希望查尔斯先生能够出任保护伞医药公司的总裁”郭永仁没有隐瞒自己的意思，直接都说了出来，查尔斯点了点头。

　　郭永仁说完了，剩下的就该查尔斯选择了，查尔斯开始思索起来，保护伞已经涉足了医药生物这一块，虽然说目前还比较单一，而且中药市场并不是主流市场，但是，这一块的利润不小，查尔斯很清楚这一点，可以说保护伞已经有了一个非常不错的根基了。

　　“不知道郭先生是怎么给医药企业定位的”查尔斯询问道，听到这里郭永仁送了一口气，你只要提问就行，怕的就是你什么都不问，直接拒绝。

　　“一家国际化的大型医药生物公司，目标，世界前三，当然，现在距离目标非常的遥远”郭永仁直接说道，查尔斯点了点头。

　　“现如今世界医药市场的主流是西药，中药市场并不是主流，郭先生是怎么考虑的”查尔斯询问道。

　　“很简单，中药市场虽然不大，但是，利润不少，目前来讲，中药市场这一块我们可以说是绝对的龙头，以这一块为根基，一步步的扩展西药市场，这样根基非常的扎实”郭永仁笑着说道，这个是战略规划。

　　“那郭先生对这家国际化的医药公司打算怎么配置管理层”查尔斯看着郭永仁，想知道郭永仁怎么想的，这一点非常的关键。

　　“一位总裁，三位副总裁，财务个呢法律两个部门都是总部直派人员，当然了，总裁可以安排一名财务人员，拥有随时查账的权利”郭永仁认真地说道，这一点是不允许破坏的。

　　“总部会插手企业日常管理吗？”查尔斯询问道，郭永仁这么年青，身为董事长一旦插手，下面人可就难过了。

　　“这一点查尔斯先生可以放心，保护伞下面有不少的分公司，总部一律不插手管理，总部看的是你的发展跟盈利，怎么做，是企业高层的事情”郭永仁说道，查尔斯点了点头。

　　“公司想要成为国际化大公司，收购是避免不了的，郭先生怎么看待收购这一块的”查尔斯看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑。

　　“查尔斯，这个问题是总裁的问题，拨款是我的问题，但是有一点，那就是稳步前进，收购一块就要稳定一块，这个过程就看总裁的能力了”郭永仁笑着说道，查尔斯点了点头。

　　两人一问一答进行了一个多小时，可以说谈论了很多方面的问题，但是，两人就是没有谈待遇的问题，这一点跟其他公司的不一样。

　　查尔斯今天算是得到了自己想要的答案，比较满意，不过，自己必须要好好的考虑一下才行，“谢谢郭先生，我需要考虑两天，两天后，我给郭先生一个肯定的答复”查尔斯认真地说道，郭永仁点了点头。

　　话说到这里，该说的都已经说了，查尔斯就告辞了，郭永仁亲自将他送走，然后才返回来，长长的松了一口气。

　　“美智子，我要吃饭了，让酒店给我送点食物还有酒过来，多送点食物，我的饭量比较大”郭永仁笑着说道，对日本饭菜的少郭永仁可是有体会的，因此专门交代了一下，美智子听到后立刻去安排了。

　　时间不长，饭菜酒水都上来了，摆放了差不多一桌子，郭永仁开始吃饭喝酒，今天跟查尔斯谈的很不错，目前来讲，自己的保护伞应该是他最好的选择了，立足于中药市场，窥视西药市场，操作好了，又是一个巨无霸公司。

　　“美智子，你们吃了吗？”郭永仁询问道，看着两个美女

　　“没有，先生还没有吃饭，我们也不能吃的，等先生吃完了，我们会轮替着去吃的”美智子直接说道，郭永仁点了点头。

　　“一起吃吧”郭永仁说道，两个人一愣，按说陪客人吃饭不算什么，但是，郭永仁的身份特殊，是贵客啊，这就有点犹豫了。

　　“快点吃，吃完了我需要去泡一泡温泉放松一下”郭永仁直接说道。

　　“嗨”两个女人答应一声，也给自己盛了饭菜开始吃饭，吃的很少，一人一碗饭就好了，郭永仁摇摇头，也不勉强了。

　　郭永仁很快就吃完了，剩下的有专人过来收拾，“樱子，要一点小菜，还有酒，等下我要慢慢的喝”郭永仁吩咐到，“嗨”樱子答应一声去外面安排了，理解郭永仁的意思，是在温泉里面喝。


第三百四十七章 一个能够看清楚自己的人

　　“美智子带我去宽衣”郭永仁笑着说道，美智子的脸上一红，带着郭永仁去旁边的一个屋子了。

　　素人就的处女，第一次接触男人，虽然有过培训，但是还是避免不了紧张，小手有点哆嗦的帮郭永仁将衣服去掉，然后引领者郭永仁前往温泉，温泉就在院子的左面。

　　这个时候郭永仁才有心思关心一下院子的风光，小桥流水，凉亭什么的，造景非常的别致，虽然不是很大，但是，该有的，都有了，让人心神一阵的放松。

　　到了温泉的旁边，美智子双手往上面一伸，身上的和服就掉落了，赤裸裸的，扶着郭永仁就下温泉了，温泉的中间有一个小型石台，周围有几块石头，人坐下来正好。

　　郭永仁坐下来后，美智子就来到了郭永仁的身后，按照训练的模式，让郭永仁靠着，给郭永仁按摩着头部，郭永仁感觉非常的舒服。

　　时间不长，樱子带着几个人过来了，同样，双手往上一伸，身上的和服就掉落了，进入温泉，端着特制的托盘到了郭永仁这里，放在石桌上面，来回几趟，才算的搞定，到了杯酒，端起来送到郭永仁的嘴边，郭永仁直接喝了，接着是一两个小菜，非常的惬意。

　　“先生，躺在那里可以更舒服一点，樱子的按摩手法非常的不错”美智子看郭永仁喝了几杯后，在郭永仁的耳边低声的说着，郭永仁睁开了眼睛，美智子指了指方向。

　　郭永仁看去，非常不错的一块石头，水仅仅覆盖到石块上面一部分，人躺上去，刚刚可以盖住，这是专门设计的，非常的不错。

　　“好，看看樱子的手艺”郭永仁笑着说道，樱子的脸上就是一红。

　　两人扶着郭永仁就过去了，郭永仁躺了下来，这是一块撑三十度斜角的石块，非常的好，两人看到郭永仁的身体，都是脸上一红，平时他们训练的可都是模型，身为素人，是不可以接触到真正男人的身体的，这一点是行规。

　　樱子深吸了一口气，回想了一下自己的学习，开始按照固定的程序给郭永仁按摩起来，还别说，真的是相当的不错，旁边的美智子也没有闲着，红着脸，低下头去，郭永仁闭上了眼睛，享受着温暖的感觉，真别说，这两个女人配合起来绝对的厉害。

　　十几分钟后，郭永仁的身体开始紧绷起来了，两个女人就知道怎么回事了，尤其是美智子，加快了自己的速度，时间不长，郭永仁松懈下来了，享受着难以描述的愉悦。

　　又过了一会，郭永仁坐起来了，三人一起离开了温泉，去冲洗一下，温泉是有味道的，洗完后，服侍郭永仁穿上宽大的衣服，返回了屋子，“通知茶艺师，我要喝茶”郭永仁说道。

　　“嗨”美智子答应一声，就要往外走

　　“等一下，用我的茶业”郭永仁说了一句，回到房间，打开了自己的行礼，拿出来了一罐茶叶交给了美智子。

　　“中国，铁观音，茶艺师如果不懂的话，就不要使用”郭永仁说道

　　“嗨”美智子拿着茶业出去了，郭永仁带着樱子去了旁边的客厅，等候茶艺师的到来。

　　时间不长，茶艺师过来了，同样是一位美女，长的非常的文静，一个茶桌放到了郭永仁的旁边，郭永仁点了点头，茶艺师就开始表演了，铁观音的茶性茶艺师很了解，也喝过这种茶业，但是，从茶香就可以看出来，客人的这个茶业是顶尖中的极品，外面很难买到的，因此也下了功夫了。

　　时间不长，一小杯茶水好了，樱子端起来送给郭永仁，郭永仁接过来品了一下，直接喝了。

　　“下一杯速度减少十秒”郭永仁直接说道，茶艺师就明白是怎么回事了。

　　“嗨”了一声后，就开始了，时间不长，又是一杯，郭永仁慢慢的品尝着，不错，这一杯正好，这个女人很了解茶性，自己身边缺少一个这种人，可惜，自己没有时间好好的享受这个。

　　大概一个小时左右，郭永仁喝了七八杯茶水，很不错，结束了品茶，到了休息的时候了，樱子跟美智子两人陪着郭永仁就往卧室走去，今晚不用说，肯定是一个激情四射的夜晚。

　　天亮了，郭永仁睁开了眼睛，左右看了看，笑了，两个女人一人一边，昨天晚上真的让自己非常的舒服，受过专业培训的就是不一样啊，呼吸了几口，郭永仁就坐起来了。

　　这个时候，两个女人都醒了，看见郭永仁醒来了，也跟着做了起来，虽然下面有点难受，但是咬牙坚持着，到洗手间内洗漱了一下，服侍郭永仁穿上衣服，郭永仁就去前面吃早餐了，这一点不需要郭永仁操心，茶艺师都会安排好的。

　　“好了，你们两个不用跟着了，去整理一下自己，上点药，中午就休息吧”郭永仁说道，说完后，一个人往前面走去。

　　茶艺师不光是表演茶业，还有负责客人的早晚餐，非常清淡，郭永仁吃的很满意，盐这个东西人离不开，但是，绝对不能摄入过多，否则，对肾非常的不好，这一点郭永仁非常的明白，这也是在家里方伯安排饭菜比较清淡的缘故。

　　时间不长，莱特跟文森就过来了，“BOSS，小岛衫子已经离开了，托我给你说一声”文森直接说道，郭永仁点了点头。

　　“走吧，今天我们到处转转，放松放松”郭永仁笑着说道，两人都点了点头，郭永仁返回房间换了一身衣服，就带着两人出去了。

　　中午三人都是在外面吃的饭，没有回来，品尝当地的小吃，买了一些纪念品，一直到了天黑才回来，到酒店才分开，郭永仁返回了自己的院子，美智子跟樱子迎接郭永仁回来，郭永仁看了看两个女人，不错，走路什么的，一点妨碍都没有了。

　　其实郭永仁不知道，酒店内对这种事情有自己的一套，两人上了一点药，吃了一点要，到中午的时候冲洗一下，就已经无碍了，专业的很。

　　今天转了一天，郭永仁也确实累了，吃完了晚餐，泡了泡温泉，就直接带着两个女人去休息了，释放了最后的精力，郭永仁沉沉睡去了。

　　清早，早早的起来了，在院子里打了两遍拳法，这才去洗澡换衣服，刚出来，文森跟莱特就过来了，正好三人一起吃早餐，吃完了早餐，郭永仁就开始品茶，正喝着呢，外面有人通报，说是有人找。

　　郭永仁看了一下莱特，莱特点点头就出去了，时间不长，莱特带着查尔斯就进来了，查尔斯坐下来，看了看郭永仁，郭永仁一愣，紧接着笑了笑，挥挥手，让所有人都出去了，整个客厅就剩下自己跟查尔斯。

　　“尝尝我的手艺”郭永仁笑着说道，查尔斯笑了笑，做了一个请的手势。

　　郭永仁开始泡茶，行云流水一样，郭永仁平常也没有少练习，今天心情好，就进入了状态，时间不长，两杯茶水倒上了，做了一个请的手势，查尔斯端起来一杯，郭永仁自己端起来一杯，开始喝着茶水。

　　“虽然我不怎么懂茶，但是，这是我喝到最好喝的茶水”查尔斯说道，郭永仁笑了笑。

　　“我的技术算是有点进步了，我很满意”郭永仁直接说道，说完后就把空茶杯放到了桌子上面，拿起茶壶将两个杯子倒满了。

　　“想不想知道我为什么从默克辞职”查尔斯直接说道，郭永仁点了点头，继续泡茶，手上的动作一点都没有停止。

　　“默克医药经过这些年的发展，在很多领域都处于领先地位，尤其在生物医药这一块，发展的很快，已经具备了向前大迈一步的准备，我跟董事会就企业的发展方向有了重大的分歧，我主张在巩固西药的同时，加大对病毒生物的研究，董事会则是全盘否定生物病毒，因为这方面存在两个问题，第一投入非常的大，第二，成果产出慢，因此只能是我离开了”查尔斯看着郭永仁说道。

　　心里对郭永仁的表现有那么点佩服，自己说了这么多，郭永仁的手都没有抖一下，非常熟练的泡茶，仿佛进入了某种境界当中，将茶水倒入杯子里面后，郭永仁端起来杯子，看着查尔斯。

　　“查尔斯，国际上生物武器是什么状况”郭永仁直接询问道。

　　查尔斯的眼睛就是一眯，看着郭永仁，郭永仁的脸上没有任何表情，但是，查尔斯知道，自己心里所想被对方看透了，犹豫了一下，“每年百分之三十以上的增长，而且供不应求”查尔斯说道。

　　“如果默克批准了你的计划，你打算什么时间进入生物武器市场”郭永仁继续询问道，眼睛看着茶水，并没有看查尔斯。

　　“五年后”查尔斯如实地说道，这个时候郭永仁抬起头了，看着查尔斯，查尔斯的心里就是一突突，天呐，在郭永仁的眼睛里看不到一丝感情。

　　“知道吗，你如果说三年或者三年以内的话，我会放弃你，因为你是一个短视的总裁，不过，你既然给自己定位在五年后，这说明你很清楚自己企业的实力，看清楚了自己，一个能够看清楚自己的人，他所取得的成就，肯定不会小了”郭永仁说道。


第三百四十八章 武器的善恶跟人有关

　　眼睛看着查尔斯，生物武器，真的敢想敢干啊，自己企业都叫做保护伞了，拥有生物武器不是很正常吗，难道这个名字有魔性，郭永仁内心不由自主的想到。

　　查尔斯在想着郭永仁的话，心里也是一惊，现在他心里可是一点小看郭永仁的意思都没有了，年纪虽然小，但是，考虑问题跟年龄无关，难怪取得了如此的成绩。

　　查尔斯也不傻，一天的时间就差不多了解了保护伞的底细，虽然不是很详细吧，但是最起码保护伞明面上的企业都知道了，这是一家有实力的公司，而且处于高速的发展阶段，查尔斯下了定论。

　　查尔斯正在胡思乱想的时候，郭永仁喝完了茶水，伸出来自己的右手，“查尔斯，欢迎你加入保护伞，我话说道前面，你加入了保护伞，就只能在保护伞退休了”郭永仁笑着说道，双眼看着查尔斯。

　　查尔斯一愣神，紧接着笑了笑，伸出手来跟林孝天握手，“你好，BOSS，你不认为我发展生物武器有点丧心病狂吗，或者说我是自大狂什么的”查尔斯笑着说道。

　　“生物武器能杀人，手枪也能杀人，导弹更能杀人，这个世界上大规模杀伤性武器太多了，不差这一个了，任何武器，看是谁掌握了，武器的善恶跟人有关，再厉害的武器也是被人所掌握的”郭永仁直接说道，听完郭永仁说的，查尔斯笑了。

　　两人握着的手分开了，都端起来一杯茶水喝了，“BOSS确实有魄力，一般的老板听到我的事情，肯定会犹豫跟退缩，但是，你没有，我能知道原因吗？”查尔斯也不白给，虽然刚刚被郭永仁的气势所摄，但是，现在恢复过来了，智慧又回来了。

　　“很简单，安全感，这个世界弱肉强食，你手里的底牌用完了，那么你就完了，等待你的就是被分食的下场”郭永仁笑着说道，查尔斯点了点头。

　　“不瞒你说，我在东南亚，欧洲，美国，都建立了安保公司，虽然现在都是雏形，但是，我相信，有我的资金支持，早早晚晚的会给我提供一定保障的，不过，人是会变的，因为人心难测，说句不怕你笑话的话，我连核弹都想要，就是没人敢卖给我”郭永仁笑着说道，查尔斯也笑了。

　　查尔斯分辨的出来，郭永仁没有跟他开玩笑，而且查尔斯对郭永仁说的更加的理解，这个世界的本质就是这样，你无法改变。

　　“BOSS，我需要全面的考察现在的医药公司”查尔斯理解了郭永仁是什么样子的人后，就直接进入了状态了。

　　“这个不急，查尔斯，过几天就是东南亚保护伞各个分部聚会的日子，地点在香港，到时候我将你介绍给所有人，我的保护伞医药生物公司总裁”郭永仁笑着说道，查尔斯也笑了。

　　正事谈完了，剩下的就是风花雪月了，男人吗，在一起的话题永远是离不开女人的，谈到了女人，郭永仁就想到了一风堂了，可惜，只能是下次了。

　　“查尔斯，这里有陪侍服务，你没有要吗？”郭永仁询问道，查尔斯摇了摇头。

　　“BOSS，大院子一晚上要八百美金，高级的一个素人要三千美金，我虽然有不少存款，但是，我的花销也大，只能是想想了”查尔斯笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“你去将你的院子换成大院子吧，还有素人自己点吧，我们还能休息两天，这两天算我的，两天后，我们出发，前往香港”郭永仁直接说道，查尔斯笑了。

　　“谢谢BOSS了，我喜欢这个”查尔斯笑着说道，两人对视了一眼，哈哈哈哈哈的笑了起来。

　　接下来两天，不光是查尔斯，脸莱特跟文森也是一样，他们两个也换到了大院子，好好的爽了两天，把这俩货乐的跟啥似的，不过有一点很好，每天一早，都是九点到郭永仁这里，没有什么事情了，才会自己的院子快活。

　　好日子总是过得很快，两天的时间是转眼即过，四个人这个时候已经上了飞机，直飞香港，方战斗开车到机场接的郭永仁一行人。

　　走出了机场通道，到外面跟方战斗汇合了，“战斗，安排一辆车送查尔斯先生到朗庭酒店住下”郭永仁直接说道，方战斗点了点头。

　　“查尔斯，好好休息一下，后天我们开会，别忘了”郭永仁笑着说道，查尔斯点了点头被人引往另外一辆车上，郭永仁直接上了自己的劳斯莱斯，车队开始出发，往家里赶去。

　　回到家里郭永仁算是放松了，中午大吃了一顿，就去休息了，一直到天黑才起床，看了看时间，想了想，就去书房打电话。

　　给包雨刚，李家诚，徐世勋三人打电话，内容就一样，准备资金，过来年就开始行动，三人都在等郭永仁的电话，纷纷回话，绝对没有问题，大家闲聊几句挂掉了电话。

　　郭永仁送了一口气，该通知的都已经通知过了，剩下的就是等待了，下楼吃饭，同样，方伯给准备了一份药膳，还有不少的肉粥，都一个特点，就是口味清淡，知道这样对自己好，郭永仁吃了不少，吃完后到花园散散步，就回去休息了，身体确实需要好好的休息了。

　　这天一大早，郭永仁起来的非常早，例行锻炼完成后，就开始洗澡吃早餐了，然后整理自己的衣服，带着方战斗等人，出发了，一辆郭永仁的劳斯莱斯，三辆护卫车，前面两辆后面一辆，护着郭永仁前往朗庭酒店，保护伞各个分部的人都已经到来了。

　　关度跟查尔斯一起在门口等着郭永仁，本来大家想要一起等候，但是，关度拒绝了，这里不是自己家的酒店，一群人在这里肯定影响让人家的生意，因此只留下了自己跟郭永仁交代查尔斯两人，其他的人直接去会议室，在会议室等候好了。

　　车队过来，郭永仁下来车子，跟关度还有查尔斯握了握手，大家一起前往会议室，一路无话，很快就到了会议室，莱特直接推开了们，郭永仁他们走了进去，保镖们留下两个守在门外，其他的人都进去了。

　　郭永仁坐下来了，查尔斯的位子距离郭永仁不远，中间隔着关度，莱特跟文森两人站在郭永仁的身后，其他的保镖都站到了周围，非常的有气势，“董事长好”大家一起站起来问好，郭永仁摆摆手，让大家坐下来了。

　　郭永仁看了看大家，笑了笑，“又是一年了，都说说吧，早点说完，你们也可以早点领取奖金，周先生那里可都偶准备好了”郭永仁笑着说道，大家都笑了起来。

　　“文和，从你开始吧”郭永仁点名了，徐文和站了起来，开始对八二年一年的情况进行汇报，数据跟上次汇报的差不多，没有多多少，朱素娥跟周佳佳两人今天也在，客串一天郭永仁的助理，所有人的发言都会被记录下来，方便郭永仁会后查看。

　　保护伞影业公司：徐文和

　　保护伞亚洲电视：黄锡照

　　保护伞牛师傅食品公司：苏燕飞

　　保护伞机械制造公司：牛常伟

　　保护伞置业公司：赵志文

　　保护伞银行：宋少辉

　　保护伞安保公司：雷凤鸣

　　保护伞天眼部门：陈启文

　　保护伞日本牛师傅食品公司：高桥正吾

　　保护伞日本医药生物公司：依田英助

　　保护伞通讯公司：克雷斯特博士

　　今天过来的都是正手，副手没有来，他们的奖金会被正手带回去，当然了，公司会随后联系的，如有差错会立刻进行处理。

　　都是一个密封的信封，里面装着一张支票，多少只有自己知道，其他的人不得拆开看，这一点都知道，也没有人会拆开，这一点职业道德还都有的。

　　汇报经历了差不多一个上午，查尔斯听不懂汉话，这一点让查尔斯很吃亏，同时也下定决心要好好的学一下汉语，毕竟董事长是说的汉语，必须跟上董事长的步伐。

　　虽然听不懂说什么，但是有一点可以看出来，那就是，各个公司都盈利了，除了安保公司跟通讯公司外，天眼部门没有发言，这是郭永仁要求的。

　　都汇报完了，郭永仁比较满意，明年的计划郭永仁还没有看，这个回去慢慢的看好了，看了看众人，知道到了自己做总结的时候了。

　　“今年的发展我比较满意，虽然给我的想象还有点差距，你们明年要再接再厉，明年会出现一个惩罚措施，除去某些特殊的企业外，最后一名是要有惩罚的，当然，如果你达到了我的预期，那怕是最后一名，这个处罚也是可以免掉的”郭永仁说道

　　看了看关度，关度就站起来了，“董事长，明年我将会对各个分部的法律合同进行审核评分，还望董事长批准”关度直接说道。

　　“可以，另外，文超，你记录一下，关律师的评分计入年终考核”郭永仁直接说道，所有人都是一惊，这一点可不能大意，回去要先好好的查一遍，都开始小心了。


第三百四十九章 搞定一个

　　“对了，我给大家介绍一下，这位是查尔斯先生，查尔斯先生原来是美国默克医药生物公司的总裁，现在已经正式加入保护伞集团，将出任保护伞生物医药集团公司总裁，大家欢迎一下”郭永仁笑着说道，说完带头鼓掌。

　　查尔斯站起来跟大家认识了一下，又坐下来了，“日本的医药生物公司，以及香港这边过来年要收购的一些医药企业，全部划归到医药生物集团，我希望大家通力合作，更上一层楼”郭永仁笑着说道。

　　本来依田英助还有点不服气，但是介绍了查尔斯的背景后，依田英助服气了，知道自己跟查尔斯的差距，一个是地方型人才，一个是国际性人才，两者的差别是非常大的。

　　“英助，你跟查尔斯先生会后好好的沟通一下”郭永仁说道，依田英助站起来嗨了一句，郭永仁点了点头。

　　“好了，不耽误大家的时间了，会议结束，可以去找周文超了，中午酒店安排了酒宴，我就不参加了，我要在场估计你们会放不开喝酒，今天随便喝，喝多了，就会房间休息，查尔斯，依田英助，你们留一下，散会”郭永仁直接说道。

　　打开了大门，大家都出去了，会议室内就剩下了查尔斯跟依田英助两人，“查尔斯，马上就是我们东方最重要的节日了，各个公司都要放假，依田英助也需要休息，你呢，也要回美国，你们商量好会面的日期”郭永仁直接说道，两人点了点头。

　　“查尔斯，中药市场的操作以及东方市场规则跟西方的有很大不同，你们要交流好”郭永仁补充了一句，两人都点了点头。

　　“BOSS放心，我会跟依田英助进行协商的”查尔斯表态了，随即依田英助也表态了，郭永仁点了点头心里放心了一半，剩下的看行动吧。

　　“很好，查尔斯，过年后我给你两个月的时间，我需要看到一份关于生物医药集团长远的发展规划，包括我们上次谈论的话题，你明白吗？”郭永仁眼中带着深意看着查尔斯，查尔斯心里的热情就上来了，非常郑重的点了点头。

　　交代完后，郭永仁就离开了，今天是他们这些各个分部负责人沟通的日子，自己就不参与了，还是回家好了，快过年了，自己家里也需要进行准备。

　　郭永仁回到了家里，方伯走了过来，“少爷，包先生来电话了，说是你回来了给他回个电话”方伯汇报到，郭永仁点了点头，得，先打电话吧，打完电话自己可以消停的吃饭。

　　走到了沙发那里，拿起来电话开始拨号，时间不长电话通了，“你好，这里是包府”一个年老的声音响了起来，郭永仁知道，这个是包府管家项伯的声音。

　　“项伯，我是永仁，包叔在家没有”郭永仁笑着说道

　　“郭少啊，老爷在家，你等一下”项伯一点都不敢怠慢，郭永仁在自家老爷心里的地位估计不在两位小姐之下，身为府里的管家，项伯可是知道的非常清楚的。

　　包雨刚这个时间正在跟家里的人一起吃饭，两个女儿今天都过来看他了，项伯来到包雨刚的身边，“老爷，郭少的电话，找您”项伯轻声地说道，刚说完，包雨刚就站起来了。

　　“你们先吃，我去接个电话”说完，跟着项伯走了，两个女儿相互的看了看，都是一阵的无奈，刚刚项伯说的话虽然声音不高，但是，两人都听到了。

　　“真不知那个郭永仁是不是我们的弟弟”包如燕心里有点吃味地说道，她姐姐也笑了笑。

　　“这话不要乱说，难道老爷子有个对脾气的，他开心就好了”包若琳直接说道，包如燕点了点头，不吭声了。

　　包雨刚拿起来电话，“永仁吗，我是包雨刚”包雨刚中气之足的话传了过来。

　　“包叔，我刚刚回来，听家里人说你打电话了，我就问问是什么事情”郭永仁直接说道

　　“没什么大事，你准备一下，明天到马会开会，过年了，我们十个人也需要聚一聚，主要是谈谈大家的明年规划，如果有相冲的，就调节一下”包雨刚直接说道，这事对别人来讲是大事，对郭永仁来讲根本就不算什么，因为郭永仁的生意跟他们都不想冲。

　　“好的，我明天一早过去”郭永仁直接答应下来了，两人闲聊了几句就挂掉了电话。

　　放下来电话，郭永仁松了一口气，吃饭，真的有点饿了，直接去餐厅吃饭了，老规矩，方伯给熬制了一份药膳，郭永仁是先吃药膳在吃饭，这几天，饭量有点上升，郭永仁知道这是好事，饭量上升说明身体需要能量了，各部分都开始正常运转了。

　　下午在家里练习毛笔字并没有出去，不过朗庭酒店的事情有专人给郭永仁汇报，中午都喝了不少，基本上，都在朗庭休息了，查尔斯也不例外，被灌多了，郭永仁听完后笑了笑，就不再管这件事了。

　　第二天，郭永仁收拾的干干净净利利索索的，坐车就直奔马会了，这里可以说是十大富豪经常聚会的地点，因为这里真的是非常的方便。

　　今天马会可以说VIP楼直接戒严了，任何人都不允许进去，除了十大富豪外，不对外开放，不少富豪都撇撇嘴，一脸的无奈，他们都理解这十个人的能量，可以说是香港最顶级的圈子，没有之一，那么多的人想要进去，但是，很难。

　　郭永仁的那标志性的车队开过来，保安立刻就放行了，马会十大荣誉董事已经更新了，十大富豪可以说是满员了，最后顶上来的，就是这位天才年轻人了，郭永仁的上位，可以说不服的人很少，大部分的人都心服口服，因为，郭永仁现在的资产可以说都是自己一手打拼出来的，让你不服也不行。

　　有专人引导，车队挺好后，郭永仁就带着莱特跟文森两人直接上楼了，其他的人在停车场等候，到了门口，莱特跟文森都被拦住了，郭永仁点了点头，自己进去了。

　　里面已经有人先到场了，徐世勋已经来了，一个人端着红酒，抽着雪茄坐在那里正无聊呢，看见郭永仁来了，招招手，郭永仁就笑着过去了。

　　“徐叔，怎么来的这么早啊”郭永仁笑着询问道。

　　“你小子，你又不是不知道我爱玩马，今天肯定要早点来玩玩了”徐世勋笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，徐叔，小侄有件事还望徐叔成全”郭永仁想到了亚视的事情，就直接说道。

　　“什么事情，你说”徐世勋来了精神了，这小子还有事情让自己帮忙，真是难得啊。

　　“徐叔，亚视旁边的那个院子是徐叔的，我来年想要将亚视推倒重建，这不，还望徐叔成全啊”郭永仁没有隐瞒自己的计划，直接说道，徐世勋就是一愣，厉害啊，亚视本来占地不小，再加上旁边自己的院子，这是大手笔啊。

　　“小事，那块地我当初是八百万拿下的，你给我八百万好了”徐世勋不愧是精明人，这话说的，郭永仁是佩服的不得了。

　　“哪能这样啊，这不是我占徐叔的便宜了吗，这样吧，一千万，徐叔就不要讨价还价了”郭永仁笑着说道，身手要来了一杯酒，跟徐世勋碰了一下杯子，徐世勋笑了笑，郭永仁这小子会做事，这件事就这么说定了。

　　更干脆的还在后面，郭永仁直接写了一张一千万支票，当场就交给了徐世勋，事情就是这么的利索，“拿着吧徐叔，小侄我是占便宜了”郭永仁笑着说道，徐世勋笑了笑接过来了支票，如此干净利索的办事效率，怎么会不起来，不发展起来简直没天理了。

　　“明天让你的律师去公司办理手续好了”徐世勋直接说道，郭永仁点了点头。

　　“谢谢徐叔了，对了，徐叔，周边的土地你可得抓紧了，将来小侄的计划宣布了，那可是很好的机会”郭永仁举杯又跟徐世勋碰了一下杯子，徐世勋的眼睛就是一眯，谁说这小子不懂房地产了，他们的他比我都精，连带效应玩的比我都顺溜。

　　两人搞定了一个生意，算是皆大欢喜，开始闲聊着，“你亚视打算怎么扩大”徐世勋询问道，知道郭永仁办事从来都是大手笔的，扣扣索索的看不上。

　　“要么不整，既然决定翻新了，那么就好好的规划一下，不满徐叔，隔壁两栋楼是属于新鸿基地产的，我打算一会跟郭叔聊聊，看看郭叔能不能割爱”郭永仁没有隐瞒直接说道，徐世勋点了点头，这才像郭永仁的办事方法。

　　两个人正闲聊着呢，郭德胜跟李兆基两人过来了，大家都举杯欢迎，郭永仁也举杯笑了笑，“徐叔，我过去一下”郭永仁说道。

　　“你小子，快去吧”徐世勋笑着说道，说完后，徐世勋拿起来旁边的马经开始看起来，看样子是打算一会买点了，老毛病了，这一点是改不了了。


第三百五十章 这回香江不寂寞了

　　郭永仁来到了郭德胜的身边，“郭叔好”郭永仁先问了一个好，脸上带着笑容，郭德胜笑了一下，知道郭永仁过来找自己肯定有事，给了李兆基一个眼神，李兆基就知道两人有事情要聊，郭永仁对李兆基也做了一个歉意的表情，李兆基点点头表示理解，离开了。

　　郭永仁坐下来了，直来直去，没有丝毫的隐瞒，说自己的亚视想要扩大一下，地方不够，想收购跟亚视紧挨着的两栋楼，希望郭德胜能够成全。

　　“你小子打算多少钱收购”郭德胜询问道，那两栋的时间不短了，已经属于要出售的范围，不过现在内部有个计划是想要将两栋楼合二为一，推到重建，只是没有定论罢了。

　　“这个看郭叔了，你老说话，小侄我绝不二价”郭永仁表达了自己的诚意，郭德胜点了点头，不错，郭永仁的这一份气魄让你不得不服。

　　想了一下，“好，我就卖给你了三千万好了”郭德胜说道，这个价格可是优惠到极点了，郭永仁笑了笑，举起了酒杯，跟郭德胜碰了一下。

　　“郭叔体贴小子，小子哪能让郭叔吃亏啊，四千万，郭叔就不要讨价还价了”郭永仁直接说道，两栋楼的股价赵志文那里有，四千万算是一个实价了。

　　“好，你小子有钱，郭叔我谢谢了”郭德胜理解郭永仁的意思，做生意就是这样，你敬我一尺我敬你一丈。

　　“哪能啊，是我谢谢郭叔成全”郭永仁笑着说道，跟郭德胜两人碰了一下酒杯这件事就谈谈了。

　　二话不说，郭永仁直接拿出来支票，一张四千万的支票就写好了，交给了郭德胜，这不是几千块而是几千万啊，郭永仁眼都不眨的就给自己了，痛快，办事真是没的说。

　　“让你的律师明天到我的公司去办手续吧”郭德胜只能这么说了。

　　“郭叔，这个只能是下午，上午要去徐叔那里办手续，亚视隔壁那个院子是徐叔的，我也买下来了，还望郭叔见谅”郭永仁直接说道，郭德胜一愣，紧接着笑了，年轻人真是敢想敢干啊。

　　“看来你这次是大手笔啊”郭德胜笑着说道。

　　“那里是什么大手笔，小侄我这是一次投入懒省事，既然决定推倒重建，那就好好的建设一下，这样后面的几十年也不用在操心了，这一次我绝对搞个标志性的建筑，到时候周边的地方，郭叔可要抓紧了”郭永仁笑着说道，郭德胜也笑了，幸亏这小子不搞房地产，不然，还真不一定有人能够搞过他。

　　郭永仁跟郭德胜闲聊了几句就告辞了，回到了徐世勋的旁边，“搞定了”徐世勋询问道，郭永仁点了点头。

　　“郭叔没多要我的，报了三千万，那两栋楼四千万还是有的，我付了四千万，徐叔，抓紧啊，看样子郭叔是上心了”郭永仁笑着说道，徐世勋也笑了笑，你这个小子，知道这件事满不了的，郭永仁这边行动开始，到时候计划已宣布，周围的地价肯定会大福上涨的，可是自己实在是抽不出钱了，所有的资金都换成美金给郭永仁准备了。

　　“这一次算老郭捞到了，你知道徐叔我资金有限，这一次光给你准备美金就抽空了所有了，有心无力啊”徐世勋苦笑着说道，郭永仁一愣，明白了。

　　“没事，到时候徐叔的收益不见得比他少，还不费力，何乐而不为呢”郭永仁笑着说道，徐世勋来精神了，郭永仁既然这么说了，那么收益到时候必须可观，不然对不起他的身份。

　　这个时候人基本上都到来了，徐世勋撇撇嘴，“怎么样，到这里了，玩两把”徐世勋笑着说道，郭永仁也是苦笑，想起来上次的事情了，同样的地方，同样的买马。

　　“徐叔挑好了吗？”郭永仁询问道，徐世勋点了点头

　　“我的就简单了，这样吧，还是跟上次一样吧，三T吧”郭永仁笑着说道，徐世勋也笑了，心说，老天眷顾你一次就了不得了，难道还会眷顾你两次，这他妈也太扯淡了吧。

　　“行，让我的助手去办理”徐世勋直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“好，三T三百倍，一会我给你支票”郭永仁直接说道，徐世勋也笑了笑，跟助手交代了一下，给了一张支票，让助手去卖了。

　　大家相互的交流了半天，估计该说的该交易的都差不多了，这个时候徐世勋的助理也过来了，将马票交给了郭永仁，郭永仁看了看金额，直接开了一张支票给了徐世勋，这种事情必须衔接，不能欠的，同时给了一张一千块的小费给了徐世勋的助理，助理高兴的要死，连连感谢郭永仁的慷慨，转身离开了，这里不是他待的地方。

　　霍鹰东看了看大家，见大家都闲下来了，就开始说话了，“各位，我还是那个提议，希望各位能够安排一下，明年初北上一行，大家什么意见”霍鹰东笑着说道，大家都不吭声了，郭永仁苦笑了一下，这是逼着自己说话啊。

　　“霍叔叔，不好意思啊，小侄我过完年就出国了，你知道，上次我收了那么多的资金，也需要去布局了，还望霍叔叔见谅”郭永仁不好意思地说道，霍鹰东就是一愣，很快就是一脸的苦笑，上一次的事情他知道。

　　徐世勋，李家诚，包雨刚三人一人五亿美金，这可不是小数目，郭永仁提前出发这一点自己还真的没法阻拦，没见三家新闻发布会上，明年的计划都是聊聊的，这是没有资金了，都抽出来给了这小子了，自己还真不能说什么。

　　不少人都笑了，郭永仁的这个借口真是无懈可击，你总不能让我们扔掉这么多钱不管吧，你如果非要北上，有什么好歹，那么你赔得起吗，你霍氏集团全部加一起恐怕都不行吧。

　　“财神不愧是财神，厉害，我能知道你这么调集多少资金行动吗？”何左志带着疑问询问道，所有人都不吭声了，心里都是非常的好奇。

　　郭永仁苦笑了一下，算了，希望你们的心脏能够承受，也让你们看看现在是什么世界，“何叔，你知道的，港币不值钱”郭永仁先说了一句话，不少人都想要吐血。

　　麻蛋，港币不值钱，估计也就他敢这么说道，都继续听着，“小侄我这次打算来个狠点的，算是徐叔李叔跟包叔的，总金额五十亿美金，美金可比港币值钱多了”郭永仁直接说道，说完了，整个房间是鸦雀无声。

　　一阵咽唾沫的声音响起来了，五十亿美金，这位真敢啊，何左志一皱眉，看着郭永仁，郭永仁一脸的平静，喝着手里的红酒，“你就不怕亏了吗？”询问道。

　　“这有什么可怕的，小侄我年轻的很，五十美金而已，这次亏了，以后赚回来就是了，没什么可怕的”郭永仁说这句话的时候语气带着极度的自信，这种自信压制着在场的人，所有人都是一阵的无语。

　　包雨刚看着郭永仁的这种披靡天下的表现，心里非常的欣慰，不错，自信心起来了，做生意就要有这股精神，有了这股精神，就没有什么好怕了。

　　看着郭永仁那年轻的不像话的年纪，再看看自己，一个个心里涌出一股自己是不是该退休了的念头，其他的不说，光郭永仁的这股拼劲，可以说无人能比。

　　一个人有没有能耐包涵很多的因素，但一个人有没有拼劲看得就是自己了，大家都知道郭永仁的这股自信是那里来的，想当年自己也有这么一股拼劲啊，可惜，岁月不饶人啊。

　　“好，不错，就冲你的这股精神，我顶你”李兆基看着郭永仁说了一句，是由衷的佩服，都是有后辈的人，虽然有的后辈不错，但是，跟郭永仁比起来，那就不够看了，不是一个档次上面的。

　　霍鹰东撇撇嘴，真是人比人得死啊，五十亿美金，把自己卖了都没有这么多，“好吧，我们另外在找时间吧”霍鹰东不得不这么说，别看只是郭永仁一个人忙，但是，这里还有徐世勋跟包雨刚还有李家诚的资金，自己真要反对，最起码这三个人是不会同意的。

　　“你年青有冲劲这是好事，不过呢，你也要将自己的终身大事放在心里，我看，不如你找个时间跟朝琼那丫头订婚好了”何左志笑着说道，大家一下子都笑了起来，郭永仁的脸上红了，看到郭永仁的表现，大家都笑的更加的开心了，难得扳回一城。

　　郭永仁跟何朝琼还要李婉如的关系可以说都知道，这么一个乘龙快婿谁不想要，可惜身边都没有合适的人选，现在看来，二女争夫的苗头都出来了，李孝先家族也不是白给的，这回香江不寂寞了，一个个都笑的非常的开心。

　　“何兄，小辈们的事情就交给小辈们自己解决吧，我们可不能棒打鸳鸯啊”包雨刚说话了，这话还真的只有包雨刚能说，包雨刚跟郭永仁的关系那是都知道，郭永仁简直是执后辈礼仪对待包雨刚，这一点是有目共睹的。


第三百五十一章 这一刀补得，见血封喉

　　对于郭永仁跟包雨刚的关系，大家说不羡慕是不可能的，郭永仁保持这种劲头在发展几年，完全可以反过来保护包雨刚，包雨刚算是熬出来了，可笑当时自己还平静包雨刚眼光问题，真是世事无常啊。

　　气氛非常的不错，有了郭永仁的这个缓冲，完全化解了尴尬的气氛，何左志也是笑了一下，这事情是何鸿业跟自己说的，想办法让郭永仁先跟何朝琼订婚，造成既定事实，李孝先那边等等再说，现在看来，包雨刚这一关恐怕不是那么好过的，摇了摇头，叹息一声。

　　大家开是相互商量生意上的事情了，郭永仁跟徐世勋李家诚还有包雨刚三人则是商量起来投资的事情了，郭永仁这么大的手笔可是让三人都吃了一惊，除了他们的十五亿美金，郭永仁自己都凑了三十五亿美金，可见，郭永仁这一次是真的下决心大搞一次了。

　　外面的跑马继续进行着，屋里面的人没有在意，外面的人可是都在意呢，尤其是那个给郭永仁买马票的，现在第二场已经跑完了，看着结果，心里就是一哆嗦，难道那位买的三T又要中了吗，就差最后一场了，这一场如果六号马第一的话，小助理已经不敢想象了，三百倍啊，心都在滴血，自己明知道他是财神怎么不说跟着买一注，恨不得拿头撞墙。

　　屋里面的人已经开始闲聊起来，正事基本上都谈完了，该合作的也都有一个大概的意向了，都放松了，徐世勋的注意力也放到自己买的马票上面了，这个时候第三场开始了。

　　时间很快，十几分钟后，跑马结束了，徐世勋苦笑着摇摇头，自己买的没有中，今天是赔了，将马票一撕扔到了一旁的垃圾箱里，站起来到酒杯的吧台去给自己到一杯酒，端着酒杯刚刚转过身。

　　喇叭开始广播了，“恭喜马友喜中三T大奖，让我们恭喜他。”

　　“恭喜马友喜中三T大奖，让我们恭喜他。”

　　“恭喜马友喜中三T大奖，让我们恭喜他。”

　　徐世勋愣住了，听着耳朵里传来的广播，手里的酒杯掉了“啪”的一声，所有人都吓了一跳，转头看过去，就见徐世勋跟着了魔一样眼睛直勾勾的看着郭永仁，好像看到了什么恐怖的事情一样，大家都吃了一惊。

　　“老徐”“老徐”旁边的霍鹰东喊了几声，徐世勋没有一点反应，徐世勋一副魔障了的样子，这下众人都不淡定了，董建成赶快走过来扶着徐世勋。

　　“老徐”“老徐”一边喊，一遍晃动着徐世勋，好半天的时间，徐世勋才反应过来，这个时候大家都已经围了过来了，腾出来一个地方，让徐世勋坐下来，旁边郭永仁递过来一杯水让徐世勋喝下去，过了一会徐世勋才缓过劲来。

　　“我没事了，谢谢大家”徐世勋一脸苦涩地说道，大家都送了一口气，看得出来徐世勋是真的没事了。

　　大家做了下来，是不是的看了看徐世勋，又时不时的看了看郭永仁，刚刚徐世勋的表现肯定跟郭永仁有关，不然徐世勋不会这个样，这种事情大家都明白，急火攻心，大部分是被气得，难道郭永仁气到徐世勋了，不应该是，两人刚刚还笑呵呵的聊天呢。

　　“老徐，时不时永仁气你了，你说，我教训他”包雨刚黑着脸说道，郭永仁的脸上也是一黑，自己没有气徐世勋啊，可是刚刚徐世勋的表情自己也看到了，眼睛直勾勾的看着自己，很明显是自己的事情。

　　徐世勋又喝了一口水，“老包没事，不是永仁的事情是我，嫉妒了，永仁的气运真的让我嫉妒了”徐世勋叹气一声说道。

　　他这么一说，大家的注意力都来了，郭永仁这是做了什么让徐世勋给嫉妒成这个样子，郭永仁也是一阵的纳闷，自己什么也没干啊，眼巴巴的看着徐世勋，徐世勋看着郭永仁的这个样子，有种想哭的感觉。

　　“永仁，我真想问一句你是不是老太爷的儿子啊，他为什么对你这么好”徐世勋看着郭永仁说道，郭永仁双眼迷茫，搞不懂徐世勋这话是什么意思，大家都看得明白，郭永仁这个表情真不是装的，而是真不知道自己那里刺激了徐世勋。

　　“各位，上次我给永仁送个外号叫财神，是什么原因大家都还记得吧”徐世勋慢慢地说道，不少人脑子里回忆起来了，确实，徐世勋当时说的状况，配得上这个称号。

　　徐世勋苦笑了一下，“刚刚大家没有到齐的时候，我又犯病了，邀请永仁赌马，还是老样子，我挑好了，永仁直接来了一个随便买，还是三T，只是这次是三百倍了，喇叭刚刚广播了，有人中三T大奖了，要是没有其他的人买，那么，这次又是永仁了，这边刚刚买地买楼给我和老郭五千万，转眼间……”徐世勋将事情讲了出来，郁闷的想要吐血。

　　“丝”“丝”“丝”“丝”所有人都吸了一口凉气，这件事简直太恐怖了，所有人看向郭永仁的眼神都带着一种恐怖，难道他真是老天爷的儿子，不然，这运道是不是太恐怖了。

　　上次是买股份，花了一千多万，买了一百倍的三T，结果中了，这次呢，花了五千万，又他妈中了，还是三T，只是这次是三百倍了，这老天爷也太偏心了吧。

　　郭永仁也是一愣，从身上拿出来马票，看了看，果然是三T三百倍的，“徐叔，我都没看，我……”郭永仁说到这里，说不下去了，徐世勋一拍自己的脑袋往后一靠不吭声了，尼玛，看都不看，还让不让人活啊，这一刀补得，见血封喉。

　　所有人都对徐世勋同情起来了，这他妈真是不给人活路啊，“永仁，你少说两句吧，我心脏受不了了”郭德胜实在是忍不住说了一句，不少人都跟着点头。

　　郭永仁明白了，现在自己不能说话，给在场的人刺激太大了，旁边的李家诚摇头苦笑着，“永仁，今后谁要是说你不是财神转世，我第一个不答应”李家诚话里也是带着强烈的不甘心，这一点在场的人都感觉到了，纷纷的点头，这他妈不叫财神，什么才叫财神，以前可能大家还有开玩笑的成分，现在，一点玩笑成分都没有了。

　　富豪们迷信可不是随便说说的，而是有着自己的一套，向郭永仁这种运道的，还真是第一次碰到，让你心服口服外带五体投地的服，最后还得写下几个大字，我服了。

　　“财神，那个口子还能开吗，我加入”旁边郑玉彤是真的受不了了，郭永仁气势正旺，不跟着发财简直就是不可原谅。

　　“是啊，财神，我也加入”霍鹰东也跟着来了一句，包雨刚跟李家诚的脸都黑了，你们现在加入，早干什么去了，多一个人就多一个分钱的，这个口子不能开啊。

　　“那个郑伯，霍叔，这次是不行了，我跟另外一个朋友合伙，一人五十亿美金，已经满额了”郭永仁不好意思地说道，当初就说过关口了，这点不能更改，见郭永仁没有答应，包雨刚跟李家诚还有徐世勋的脸上都好看不少。

　　郑玉彤跟霍鹰东都苦笑了一下，不在说话了，没办法，谁让自己当初没有跟上，可是谁能知道他郭永仁气运这么的旺，不对，那三位就想到了，都叫他财神了，不跟财神走，你怎么赚钱啊，心里恨不得给自己两巴掌。

　　今天的事情算是不欢而散了，唯一欢心的估计就是郭永仁了，三百倍的三T啊，将马票交给了莱特跟文森，让他们去兑奖，然后拿着几张大额的支票，高高兴兴的上车回家了，今天天气真不错，虽然头顶是乌云滚滚一副要下雨的模样，但是，郭永仁的心里充满了阳光。

　　郭德胜本来心情还是不错的，因为郭永仁的做法，四千万买了自己的楼房也算是市场价了，后面徐世勋的事情一出来，郭德胜郁闷的想要吐血，再加上后面郭永仁说自己还没看马票，郭德胜就想吐血，强制压制住了自己，上车后是一声不吭。

　　回到了自己的董事长办公室，两人的夫人都在，“快把我的药拿了，我快顶不住了”郭德胜直接说道，他夫人就是一惊，赶忙拿着药端着水过来，让郭德胜将药吃了，靠着椅子，好半天才缓过劲来。

　　“他还真是财神转世，老太爷也太宠他了吧”郭德胜酸溜溜地说道，这边刚花了几千万，那边就上赶着送几亿，生怕钱不够花了，这他妈还能好好的玩吗。

　　“老李说的对啊，谁他妈不承认他是财神转世，我也不答应”李兆基也是一肚子的酸水，没有几天是过不来这个劲了。

　　两位夫人相互的看了看，虽然不清楚是怎么回事，但是，可以看得出来，这件事跟财神有关，整个大香江能被称为财神的就那么一位，这是怎么弄的，他们杠上了，两位夫人是一脸的迷茫。


第三百五十二章 没法办，只能跪着唱征服

　　“老郭，出什么事情了，你们跟财神杠上了”郭德胜的夫人询问道

　　“跟他杠上，我还没有活够呢”郭德胜直接说道，李兆基到是很同意郭德胜这句话，想死就去跟财神杠好了。

　　“嫂子，我跟你说吧，是这么回事……”李兆基将事情讲了一遍，两位夫人傻脸了，一脸不可置信的看着两人，根本就不相信，这世上还有如此人物。

　　“老天爷有没有搞错啊，这还给不给人活路了”李兆基的夫人直接酸溜溜地说道，这事情太他妈让人难以接受了。

　　“我们还算好的，你没看到老徐，财神两次买马都他邀请的，结果呢，一次比一次凶残，这次老徐好悬没过去”郭德胜撇着嘴说道，李兆基点了点头。

　　李兆基没有猜错，徐世勋回到家里，一个人坐在那里是一声气都不吭了，嘴里一个劲的念叨着，“有没有搞错”“有没有搞错”“有没有搞错”……

　　家人们都敢过去权，很明显，老爷魔障了，这种状态下的人是不跟你讲道理的，想着想着，徐世勋拿起桌子上的杯子就摔了，“啪”的一声将家里人都吓了一跳，“晚饭不要叫我”说了一句就直接上楼了，徐世勋是真的受不了了，今天的刺激是在是太大了。

　　霍鹰东回到家里，也没有缓过劲来，心里一个劲的后悔，上次跟了多少，现在明摆着，财神气运正旺，是个人都知道，气运旺的人，无论干什么都赢，有如神助，现在的郭永仁，就是这种状态，有这种状态在身，神挡杀神，佛挡灭佛。

　　今天十大富豪除了郭永仁，可以说所有人的心里都堵得慌，包括包雨刚在内，郭永仁身上的气运简直是太凶残，太霸道了，这气运，能活活的羡慕死你，活活的嫉妒死你，让你生不出一点反抗的心思，碰到郭永仁这样人怎么办，没法办，只能跪着唱征服。

　　郭永仁是真心的爽啊，回到了家里，“方伯，加菜，给我大大的加菜，今天有一个算一个，好好的喝一杯，放开的喝，哈哈哈哈……”郭永仁是大笑不已。

　　笑完后直接去打电话了，时间不长，电话就通了，“你好，我是关度”关律师的声音传了过来，郭永仁找的就是关度。

　　“吃饭没有，没有吃的话就过来我家，好好喝一杯”郭永仁直接说道，关度一愣，听得出来，郭永仁是碰到开心的事情了。

　　“我还真没有吃饭，我马上过去”关度说道，郭永仁点了点头。

　　“就这样吧”郭永仁说完就笑着挂掉了电话，关大律师，现在也变得小心翼翼了

　　方伯知道郭永仁高兴，立刻就开始安排了，家里食材众多，多加一些菜根本就不是问题，郭永仁放下电话就来餐厅了，方战斗他们也陆陆续续的过来了，不过还没有开始，知道关律师要过来，大家都在等。

　　时间不长关度来了，郭永仁先是跟关度交代了一下亚视两边地皮的事情，关度记下了，明天去办，郭永仁也彻底的放开了，一帮人是怎么开心怎么来，尽情的开心，喝，何以尽兴，唯有剑南春。

　　到最后，被方战斗给背上楼了，看着喝多的郭永仁，方战斗笑了笑，少爷终于长大了，取得了比老爷更高的成就。

　　关度也喝了不少，方伯安排关度到客房休息了，关度没有拒绝，知道自己这个样子是开不了车子的。

　　郭永仁清醒的时候已经是晚上了，坐起来发现床头柜上面有一杯水，笑了笑，每次自己喝多了，都有这些，还是家里好啊，在这里自己可以感受到温暖。

　　一杯水下肚，身体好受不少，去洗手间洗漱了一下，就下楼了，肚子里面空空的，刚下来楼，就听见一个声音，“少爷，你醒了”刘振东的声音传了过来。

　　“振东啊，你还没用休息”郭永仁笑着说道，刘振东摇摇头。

　　“少爷，厨房专门给你做了醒酒汤，药膳还有一些肉粥，我去给你热热，你趁热喝点，这都是方伯特意交代的”刘振东说道，郭永仁点了点头，两人一起去餐厅了。

　　很快，刘振东端着热好的东西就过来了，“关律师呢”郭永仁问了一句。

　　“关律师天黑的时候醒了，吃了晚饭，大军哥开车送他回去了”刘振东说道，郭永仁点了点头。

　　“做，振东，一起吃点”郭永仁说道，刘振东并没有坐下来。

　　“没事少爷，我们都吃过了，就差你了，你快吃吧”刘振东笑着说道，自从到郭永仁这里来当保镖后，郭永仁对他们几个可以说是仁至义尽，一点都没有拿他们当下人，而是，拿他们当兄弟看，这种尊重最为难得，因此，对郭永仁一个个的都非常的敬重。

　　“好”郭永仁也不说什么了，开始吃东西，肚子里空空的，也是真的饿了，很快，一份药膳，两碗醒酒汤，三碗粥郭永仁是吃得干干净净的。

　　“振东，你也去休息吧，时间不早了”郭永仁说道，刘振东点了点头，郭永仁转身就上楼了，吃饱喝足郭永仁洗漱一下就直接休息了，现在可以睡得着了。

　　第二天，早早的起来，开始跑步锻炼，同样，一直跑到了传功石那里，开始打拳，两遍太祖长拳打完是浑身舒坦，身体出来了不少汗水，郭永仁明白，这是虚汗，自己需要加强锻炼了，活动活动，就直接往回跑了，直接回家。

　　今天开始郭永仁的日子就进入了规律当中，晚上关度回来了，在客厅跟郭永仁汇报事情，两栋大楼一个大院子已经办好了转让手续，现在已经属于郭永仁了，郭永仁笑了笑。

　　“这事情交给你了，秘密的进行图纸招标，我需要的是一个五十年不落后的标志性建筑，联系全球各大设计行，要么不搞，要么就搞他个经典”郭永仁笑着说道。

　　“董事长的这个魄力，我喜欢”关度笑着说道，郭永仁也跟着笑了。

　　“我的大律师，我发现你最近拍马屁的功夫见长啊，是不是有什么好事了”郭永仁笑着询问道，关度笑了笑。

　　“没办法，生活压力大，你大老板要是解雇我来，我可是连吃饭的地方都找不到了”关度笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“好了，这是最后一件事，你可以准备休息了，马上春节了，给自己好好的放个假，轻松一下”郭永仁说道，关度点了点头。

　　香港作为东南亚经济龙头，全球很多建筑设计公司都在香港有分部或者办事处，关度的要求一发过去，都开始重视了，全球性的标志性建筑，这个可是一个大工程啊，纷纷跟关度打电话询问具体的土地大小，关度忙了四天，才算是解决了这件事，开始休假。

　　一天天的快要过年了，郭府也开始给佣人发放年终福利了，现在郭永仁家里佣人十人，都是比较老实的，而且经过了换代，年龄都不是很大，归方伯管理。

　　今年很丰满，一人一条猪后腿，二十斤上好的带鱼，二十斤油，三十斤各种蔬菜，还有两百块的奖金，而且年后开始上班后，工资上涨一百块，这个是根据你的工龄来计算的，在郭府干的时间越长，那么，你的薪水就越高，不比打工差，真要算上福利的话，比打工强。

　　除了值班的，都高高兴兴的带着东西回家了，今年又是一个喜庆年，值班的也高兴，因为干一天顶三天，也都高高兴兴开开心心的。

　　郭永仁则是准备了香烛纸扎货，到墓地祭拜了先人，这个是每年都必不可少的，郭永仁每来一次，都感觉自己身上莫名其妙的一松。

　　这一天，到了春节了，满满一桌子的饭菜，所有人都一起吃喝，今天放开吃放开喝，郭永仁也给大家都发了红包，包括莱特跟文森也不例外，这两货现在跟方战斗一帮人算是混熟了，很爽。

　　初一的时候，大家放烟火，都开开心心的，中午吃饭完，方伯找到了郭永仁，“少爷，不管怎么说，何朝琼跟李婉如都是少爷的女人了，虽然说现在没有成亲，但是，少爷也得去他们家里走走，随便吃顿饭，也算是一个交代了，不然，大家的脸上都不好看的”方伯提醒到，郭永仁就是一皱眉。

　　仔细的想了想，确实，这两家自己必须要去的，可是先去谁那里呢，想了想，干脆问她们自己吧，郭永仁跟方伯打了一个招呼，就去打电话了，方伯看着郭永仁的背影笑了笑。

　　先给李婉如打电话，这个电话号码是李婉如房间的电话，时间不是很长，李婉如就接了电话了，郭永仁把自己的意思说了一下，李婉如犹豫了一下，“初二不行，初二我们要去舅舅家，你初三来吧，初二去何姐姐那里吧，便宜你了”李婉如直接说道。

　　郭永仁脸上红了一下，“好，过年宛如要开心点”郭永仁笑着说道，跟李婉如说了一会话就挂掉了电话。

　　长长的出了一口气，又给何朝琼打电话，同样，是何朝琼房间内的电话，这一次好半天才有人接听，“你好，那位”何朝琼询问道。


第三百五十三章 一朝顿悟，立地成佛

　　“是我”郭永仁直接说道，何朝琼的脸上就是一红，那天离开郭永仁后，何朝琼就返回自己的家了，郭永仁给她派的五个保镖也退回去了。

　　“什么事”何朝琼直接问道

　　“过年了，我去你家一趟，你什么意见”郭永仁直接说道，何朝琼心里一喜，但是嘴上还是老样子。

　　“爱来不来，我当不了你家”何朝琼说道，郭永仁一听就乐了，就知道你会这么说。

　　“那好，我不去了，正好可以睡一觉”郭永仁笑着说道

　　“你敢”何朝琼直接说道，郭永仁听到后哈哈哈哈的笑了起来。

　　“说正事，明天我过去带点什么呢”郭永仁询问道，何朝琼也犯愁了，她也不知道。

　　“你等我电话，我问问”何朝琼直接说道，郭永仁点了点头。

　　电话挂掉了，何朝琼想了想，就去找老爸了，这件事必须提前跟老爸说一声，来到何鸿业的书房，将事情说了一遍，何鸿业就是一笑，这个臭小子，算他还有良心。

　　“什么都不用带，人过来就可以了”何鸿业直接说道，到了他们这个地步，那些外物已经不是很重要了，都是大户，也不在乎那么一点东西。

　　何朝琼点点头，就回来跟郭永仁打电话了，电话通了后，将父亲的意思讲了一遍，郭永仁想了想，空手是不行的，还是自己准备点吧。

　　“好，我知道了，我来安排吧”郭永仁笑着说道，何朝琼的脸皮薄，听郭永仁这么说了，也不好多说什么，两人亲亲我我的聊了半个多小时，才挂掉电话。

　　郭永仁挂掉电话后想了想，干脆将自己的红酒拿上两瓶好了，心里有了主意，郭永仁就放松了，开始跟大家玩起来了，再怎么说，郭永仁也是一个年轻人，爱玩的心里还是有的。

　　澳门，何府，吃晚餐的时候，何鸿业对二夫人说道，“明天中午的饭菜提高一个档次，有贵人要过来”何鸿业笑着说道，何朝琼的脸上就是一红，看到这里大家都知道是怎么回事了，一个个的八卦精神就上来了。

　　“好的”二夫人笑着说道，女儿的心事做母亲的怎么会不知道，自己也只是在报刊杂志上面见过这位，明天可要好好的看一看。

　　“有件事我提醒你们一下，明天不出去的都给我庄重一点，他现在身份不一样了，马会十大荣誉董事之一，你们知道这个代表着什么，不得胡来”何鸿业直接说道，所有人都吃了一惊，这可不是开玩笑的。

　　大夫人也是一愣，有没有搞错啊，“老何，他才多大啊，怎么就进入那里了”一脸的震惊，其他的人都是如此。

　　“这个跟年龄无关，第一，他的资产在香港也是前五的排名，第二，身边有沈粥，包雨刚，李家诚徐世勋等人扶持，第三，他自身实力发展太快了”说到这里的时候，何鸿业长长的叹息一声，有些天之骄子，你不服不行。

　　“再一个，反对的人之所以不多，是因为，郭永仁他的资产都是自己打拼出来的，他父亲离世的时候也就给他留下了价值两千多万的股份，四年啊，短短的四年就超越了太多人了，真是一朝顿悟，立地成佛啊”何鸿业对着郭永仁这种妖孽也不得不写一个服字，太妖孽了。

　　都不吭声了，碰到郭永仁这样的人真的是无解，郭永仁的那点事不是什么秘密，都知道，接受父亲留下的银行，短短的一年多的时间，被董事们联手教训的离开了银行，经此磨难一朝顿悟，成就了现在巨无霸一般的保护伞，真是世事无常啊。

　　郭永仁的成长对很多人来讲，就是一个传奇，一个活着的传奇，部分男女老幼，这一路虽然说有沈粥包雨刚他们在后面扶持，更主要的一个原因就是，郭永仁的崛起太快了，快到他们来不及反应就被超越了。

　　尤其是经历过南洋集团刘家的事情后，郭永仁在香港的威望跟威慑力可是能震慑不少人的，刘家那么大的一个家族，说完就完了，斩草除根，同时还带着消失了七个社团，上亿元的大悬赏等等，都震慑着不少人，也让人对他产生了浓厚的兴趣。

　　何府的人都对郭永仁到了充满了期望，想看看这是一个什么样子的青年俊杰，郭永仁这个时候则是很没有形象的跟方战斗都人在玩扎金花，而且还是一港币的锅底，几个人玩的是热火朝天，郭永仁穿着拖鞋，衬衣的扣子也解开了，咋咋呼呼胡的声音的不绝于耳。

　　第二天，郭永仁是收拾的干净利落，一身正装，头发梳理的整整齐齐的，带上了四瓶红酒，寓意着事事如意，同时带上了给何朝琼的礼物，就坐车出发了，直奔澳门。

　　从郭永仁的车子进入澳门开始，何府就得到了消息，今天何鸿业也是一身的正装，整理的非常的精神，何鸿业都这样了，没有人敢大意，一个个的都收拾的整整齐齐的。

　　时间不是很长，车队就到了何府了，何鸿业笑了笑，“阿琼，你带我去迎迎吧”何鸿业说道，何朝琼的脸上就是一红，点了点头，站了起来，出去了，今天的何朝琼打扮的非常的大方得体，身上带着一股贵气。

　　车队在人指挥下挺好，郭永仁下车了，人非常的精神，脸上带着一股淡淡的微笑，给人的感觉非常的亲和，一点都看不出，这就是那个心狠手辣，威震香江的保护伞董事长郭永仁，不知道的人，很难讲眼前的人跟那个郭永仁合并到一起。

　　何朝琼跟郭永仁两人见面了，都是一笑，郭永仁张开胳膊想要拥抱一下，何朝琼瞪了郭永仁一眼，郭永仁笑了笑，知道佳人脸皮薄抹不开，走到了何朝琼的面前，“走吧，父亲在等你”何朝琼笑着说道。

　　郭永仁却一动不动，何朝琼脸上一红，知道郭永仁的意思，想了想后，挽着郭永仁的胳膊，郭永仁一笑，这才往前走去，两人一起走进了别墅。

　　“何叔叔，新年快乐，小小礼物，不成敬意”郭永仁将手上拿着的红酒恭恭敬敬的送上，何鸿业笑着站起来，接过来了，看了看。

　　“罗曼尼康帝，你有心了，坐”何鸿业知道这个酒的价值，很不错，招呼郭永仁坐下来了。

　　“我给你介绍一下……”何鸿业将家里的人都介绍了一下，郭永仁都一一的该行礼的行礼，该握手的握手，礼貌上是一点都不少。

　　从郭永仁一进屋开始，都在观察他，不少人都暗中的点头，很不错，年少多金，有礼貌，风度翩翩的人物，跟何朝琼很般配，尤其是何朝琼的母亲，是怎么看，怎么满意。

　　介绍完后，大家开始随意的交流，何朝琼最小的妹妹，看着郭永仁，“你就没有送给我姐姐的礼物吗？”一句话让大家都乐了，何朝琼的脸上就是一红。

　　“有，当然有了”郭永仁笑着说道，对在门口站着的莱特点了点头，莱特拿着一个袋子就过来了，交给了郭永仁。

　　“阿琼，这个是我送给你的礼物”郭永仁笑着说道，何朝琼的脸上更加的红了。

　　“姐，打开看看，不好的话，就不要了”小孩子说话带着一副天真，郭永仁跟何鸿业两人都笑了。

　　何朝琼打开了盒子，里面是四个大小不一的盒子，最大的盒子打开，“哇”一下子都愣了，一颗颗大珍珠带着一层光晕，一个纯白色的项链。

　　“这是一套大溪地天然珍珠首饰，名字叫做【雍容】，我感觉很配你，所以就买下来了，希望你喜欢”郭永仁在旁边说道，旁边的人都看着。

　　何朝琼的脸上很红，架不住家人的劝说，戴了起来，项链，耳环，手链，都带上去了，非常的不错，看得众人是一阵的羡慕，配合着何朝琼的气质，整个人显得是雍容华贵，明显有了改变，看到这种效果都知道这一套首饰价格不会便宜了，何鸿业也很满意郭永仁送给何朝琼的礼物。

　　“走吧，我们上楼说话”何鸿业笑着说道，郭永仁点了点头，跟众人做了一个抱歉的动作，跟着何鸿业上楼了，等两人走了，气氛立马就活跃起来了。

　　“老姐，你捞到了，这个可是金龟婿，你这个首饰我在杂志上看到过，四十二万美金啊，我未来姐夫还真的舍得”何朝琼的妹妹羡慕地说道，何朝琼虽然脸上红红的，但是，心里是高兴的，这套首饰可是给何朝琼赚了面子。

　　郭永仁跟随何鸿业来到了书房，两人坐下来了，“阿琼从你那里辞职了”何鸿业询问道，郭永仁点了点头长长的叹息一声。

　　“她想要自己创业，可是，创业那里是那么简单的”郭永仁苦笑着说道，何鸿业笑了笑，理解郭永仁的难受。

　　“让她碰碰壁也好，这样对她的成长会有好处的”何鸿业对自己的女儿还是看得很透的。

　　“你今年有什么打算”何鸿业询问道。

　　“我过几天就会离开香港”郭永仁直接说道，何鸿业一愣，这么急。

　　“今年是我保护伞全面发展的一年，必须加把劲，不然打赌我就输了”郭永仁笑着说道，何鸿业也笑了，看了看郭永仁。

　　“你就这么有信心三年内可以完成”何鸿业说道。

　　“当然，没有三把神沙怎敢倒反西岐”郭永仁非常自信地说道，何鸿业眉毛一挑。

　　“何叔叔，今年我保护伞将会在欧洲大规模扩张，美国同样如此，去年我已经筹建了保护伞英国分部跟保护伞美国分部，基础有了，扩张也在情理之中，经过一年的扩张，一年的稳固，未来可期”郭永仁笑着说道。

　　“我听说你找汇丰贷款了”何鸿业直接询问道，双眼看着郭永仁，郭永仁点了点头，承认了。

　　“我不缺钱，但是，沈叔叔对我不错，因此，我想着贷一笔款吧，虽然我其他地方也可以解决，但是，总要给沈叔叔个面子”郭永仁笑着说道，何鸿业点了点头。

　　郭永仁知道报恩，这一点很难得，在一个郭永仁这一点的口碑相当的好，对身边的人好，所有跟郭永仁合作过的，都说保护伞的好话，对身边人亲厚，看看郭永仁对待包雨刚的样子，对恩人知道报恩，做人做到这里是值得肯定的，这一点何鸿业是非常的欣慰的。

　　“下一步阿琼真的想要创业的话，我支持她，所需资金何叔叔就不用支持她了，我支持她”郭永仁直接大包大揽了，自己的女人，花点钱不算什么，何鸿业到是一笑。

　　自己的那些亲家都是想着从何家得到什么好处，唯独到了郭永仁这里，根本就不需要，连自己女儿想要创业的资金都包了，这一点何鸿业非常的满意，这个态度真的不错。

　　“外国不是那么好混的，这一点你应该明白”何鸿业对郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　“哪都一样，弱肉强食，丛林法则”郭永仁简单的总结，让何鸿业吃了一惊，吃惊的是郭永仁竟然看透了这个世界的本质，哪怕是自己也是到了三十多岁才看明白才悟通的。

　　“你这么急着在外面发展，香港呢”何鸿业询问道，这个问题可不是那么好回答的。

　　“香港，弹丸之地，没什么好值得费心的，我现在在香港的产业配置已经是立于不败之地了，商业上，谁能作我对手”郭永仁笑着说道，双眼看着何鸿业，心里有这个自信，商业上自己已经横扫了，再在香港折腾已经没有意思了，何鸿业的眼睛就是一眯。

　　“再说了，港币不值钱”郭永仁又说了一句，何鸿业只能苦笑了，这话估计也就郭永仁敢说了，确实在商业上，不要说是香港，港澳台三地，郭永仁都没有抗手，这一点你必须要承认。

　　两人在书房谈论了不少的事情，一直到何朝琼来催吃饭，两人才下楼，脸上都带着笑容，何家的众人都发现了一个特点，那就是郭永仁身上有一种气质跟何鸿业非常的像，具体的又说不出来，只能等郭永仁走了再询问了


第三百五十四章 这是一个妖孽，千年一出

　　郭永仁吃完饭后，停了一会，有礼貌的告辞了，何鸿业将郭永仁送上车，目送郭永仁的车队离开家里，一家人这才返回来，坐下说话。

　　“爸爸，这个未来姐夫怎么感觉跟你有点像啊，哪点像我想不起来”小姑娘何昭仪坐在何鸿业的怀里说道，一家人都笑了，何朝琼捂着自己的脸，何鸿业是哈哈哈哈的大笑着，老人吗总算喜欢小孩子。

　　“很简单，他跟我都是创业者，我们都是经历了不少事情的，所以我们身上都有一种精神，那就是自信，这种自信会随着自己的成就而增长”何鸿业跟小丫头解释着，小丫头懵懂的点了点头。

　　“我宣布一件事情，你们都年纪不小了，也应该有自己的事业了，我会赞助你们创业，没人三千万的资金，当然，失败了就没有了，随便你们干什么，想要吃喝玩乐也行，你们自己决定”何鸿业直接说道，所有子女都是一惊，他们不知道，更吃惊的还在后面。

　　“阿琼，你例外，你没有这个创业资金”何鸿业说道，大家都是一愣，何朝琼也是一愣。

　　“为什么，父亲，我哪里做错了吗，为什么没有我”何朝琼一脸的不服气，心里很不高兴。

　　“那倒没有，郭永仁跟我说了，你要创业的话资金由他负责，不许我插手，我总要给他点面子吧”何鸿业笑着说道，何朝琼的脸上就是一红，心里明白是怎么回事了，其他的人都笑了。

　　“当然，这是有条件的，他会资助你三次，也就是说允许你失败三次，三次都失败的话，你就要做全职太太，这一点你要考虑清楚，给你的创业资金吗，每次是一亿港币，你自己决定用处”何鸿业一脸认真地说道。

　　何朝琼点了点头，其他的兄弟姐妹都吃了一惊，乖乖一亿港币，真是舍得啊，“我不希望你输，但是，我也不会给你任何帮助，一切靠你自己了，加油，我们何家人不是吃闲饭的”何鸿业看着何朝琼说道，何朝琼一脸认真的点了点头。

　　“爸爸，姐夫那么舍得，你怎么不多给我们点啊”小姑娘又说话了，何鸿业摇了摇头，笑了笑。

　　“你们应该知道郭永仁是怎么起家的，他父亲当初空难离世，所留的也不过是价值两千多万的股份，可是现在四年过去了，郭永仁呢，打拼下香港前三的资产，当然了，这是一个妖孽，千年一出，我不奢望你们跟他一样，只要你们能够不亏我就很满意了，这一次你们创业，计入你们的未来继承权考核，何家的家主，能者居之”何鸿业一脸认真地说道，都点了点头。

　　“光明正大的来，不要捞偏门，否则直接出局”何鸿业又补充了一句，这件事算是做了定论。

　　“阿琼也是一样，你的资金是兄弟姐妹们的三倍多，两年后，你最起码要是他们的四倍，否则，算输”何鸿业可以说是一碗水端平了，不少人都送了一口气，不然的话，真的没法子比了。

　　回家后，郭永仁休息了一下，明天还有一关，真是心累啊，不去还不行，晚饭吃过后，早早的就休息了，一觉睡到大清早。

　　跑步，打拳，回来洗澡吃早餐，然后准备一下，车队就出发了，直奔李孝先家里，李孝先知道今天郭永仁要来，因此家里也做了准备，今天必须要跟郭永仁好好的谈谈才行，虽说有三年的约定，但是，李孝先不是那么的放心，最主要的原因是郭永仁发展的太快了。

　　李孝先家里在半山那里，一个中型别墅，占地面积差不多，一家人是非常的轻松，郭永仁到的时候李婉如直接去接郭永仁下车，一点都不避讳的挽着郭永仁的胳膊回来了，李孝先夫妇看了看都是一脸的苦笑。

　　“李叔叔，新年快乐，一点小礼物，不成敬意”郭永仁拿出来了四瓶红酒，同样是罗曼尼康帝，李孝先接了过来了，知道这种酒的价格，算郭永仁比较有诚意了。

　　“坐吧，这是宛如的母亲”李孝先介绍到。

　　“阿姨好”郭永仁表现的非常有礼节，蒋新慧点了点头，丈母娘看女婿是越看越顺眼，大家坐下来一起聊天，气氛还算是不错。

　　过了一会，“好了，你们去厨房看看，永仁，跟我到书房来一趟”李孝先站起来了，郭永仁跟着，对蒋新慧跟李婉如做了一个抱歉的姿势，李婉如笑了笑，跟老妈站起来去厨房了。

　　来到了书房，“坐吧”李孝先说道，郭永仁坐下来了，知道李孝先抽烟，郭永仁掏出来香烟给李孝先递了一根，并且给李孝先点上，然后自己点燃了一根。

　　“我听说何朝琼在你公司上班了”李孝先询问道。

　　“年前的时候我有这种安排，现在已经没有了”郭永仁直接说道，李孝先的表情好看了不少。

　　“你对宛如打算怎么安排”李孝先直接询问道

　　“李叔叔，我打算让宛如自己创业，当然了，资金我来提供，不然宛如老这么闲着也不是事情，当然了，赚了是宛如的，亏了算我的”郭永仁直接说道，李孝先的神情送了不少，郭永仁这是认真的为宛如考虑了。

　　“何朝琼也是如此吧”李孝先说道，郭永仁点了点头，承认了，一碗水必须要端平。

　　“根据她们个人的意愿，我给宛如三次机会，三次都失败的话，就做全职太太，享受人生吧”郭永仁笑着说道，这一点李孝先可以理解。

　　“你今年有什么计划”李孝先放开了，既然郭永仁对李婉如有安排，李孝先心里就稳住了。

　　“不满李叔叔，我过几天就会离开香港，今年是我保护伞大发展的一年，我时间非常的紧，欧洲跟美国已经建立了分部，今年，欧洲跟美国全境都会进行大扩张”郭永仁直接说道，李孝先点了点头，郭永仁的这一份事业心李孝先是非常的满意的。

　　“我就宛如一个女儿，有什么需要我帮忙的你只管跟我说”李孝先直接表态了，郭永仁还是很感激的。

　　“谢谢李叔叔，我不会客气的”郭永仁笑着书都，李孝先也笑了，真是世事无常，当年酒会上的一个笑话会变成事实，真是太让人想不到了。

　　事情说开了，两人的话题就变了，涉及到很多方面，郭永仁都有自己独到的见解，李孝先不由自主的点了点头，郭永仁的崛起并非偶然啊。

　　谈的正高兴的时候，李婉如上楼来叫两人出来吃饭，两人笑了笑一起下楼了，去餐厅吃饭，吃饭的时候，郭永仁给李婉如夹了不少菜，这一点让李孝先心里非常的舒服，蒋新慧也是很满意，郭永仁是体贴自己女儿的，又想到了那个几十万美金的首饰，两人更是满意了。

　　饭后坐了一会，郭永仁就告辞了，一家人送郭永仁上车离开，这才返回家里，在客厅坐下来后，李孝先慈爱的看了看李婉如。

　　“宛如，我刚刚跟永仁谈到你的事情，永仁想让你自己创业，你的想法呢”李孝先直接说道，李婉如就是一愣，这件事她还真的没有想到。

　　“你跟何朝琼一样，他会资助你们三次，当然了，赚了是你们的，亏了算他的，如果你三次都失败了，就要老老实实的做全职太太，我希望你好好的考虑一下”李孝先直接说道，李婉如认真的点了点头。

　　“这也是一件好事，这样吧，宛如过几天就到我的公司来学习，从底层开始，学习一段后，在考虑创业的问题”蒋新慧直接说道，李孝先也是这个意思。

　　“好的，我会好好学的”李婉如直接答应了，以前蒋新慧可是废了老半天的劲李婉如都不去，觉得没意思，现在，不用劝就答应了，夫妻两相互的看了看，都是一阵的苦笑。

　　郭永仁回到家里，松了一口气，总算是过去这一关了，好好的在家里休息了几天，每天的生活都非常的规律，锻炼身体，学习，练习书法，等等，安排的非常的充实，身体状况是直线上升，到底是年轻人，恢复的比较快。

　　抽出来时间，赔了朱素娥一天，然后又赔了黄小美一天，好好的安慰了两个女人，回到家里后，郭永仁就开始安排香港的事情了，陈启文，雷凤鸣两人被叫到郭永仁的家里，跟郭永仁在书房谈了一个上午。

　　周文超跟关度来到郭永仁这里谈了一个下午，第二天，克雷斯特博士到郭永仁这里两个人关起门来谈论了一个上午，下午，徐文和跟黄锡照两个人到来，同样跟郭永仁谈论了不少时间。

　　宋少辉跟郭永仁谈了一个上午的话，赵志文跟苏燕飞谈论了一下午。

　　打电话，先是跟沈粥聊了半天时间，然后跟查尔斯通话了半个多小时，高桥正吾聊了半个多小时，依田英助，刘美成，都通了一番话，香港这边的事情算是安排的差不多了，安排人订购了后天前往伦敦的机票。


第三百五十五章 相信郭会有胃口的

　　李家诚，包雨刚，徐世勋以及卢兆堂一帮人的资金，统统的转到了花旗银行伦敦分行，汇丰的贷款，也转了过去，账户内仅仅留下来五亿港币的资金，其他的都转走了，沈粥听着手下人的报告，知道郭永仁这是要动手了。

　　美国，洛杉矶，肯尼迪的庄园内，肯尼迪跟另外两个人在花园内喝着咖啡，三个人在谈论着事情，不是其他的事情，而是关于郭永仁的事情，桌子上面放着郭永仁的资料跟一本美国护照，以及一张身份证，上面的头像都是郭永仁的。

　　就这么迅速，任何的考核什么的都没有，肯尼迪亲自担保办理，一路绿灯，现在已经正式的批下来了，落户到了加州旧金山，这是肯尼迪专门要求的。

　　“萨特，你的意见呢”肯尼迪端着咖啡笑着询问道

　　“大卫，我真的有点羡慕你，这是一个真正的天才，上帝啊，路德这一次真的是给我们团体做了一件大事”萨特笑着说道。

　　“韦斯特，你的意见呢”肯尼迪看向另外一个老人。

　　“我没有意见，一直以来我都认为最好的人才在欧洲跟美国，但是，我错了，东南亚竟然还有如此的人物，真是想不到啊”韦斯特一脸认真地说道。

　　“当初路德跟我说是一个亚洲人的时候，我是吃了一惊的，为了给路德面子，我答应了，同时安排人去进行了一番调查，上帝啊，幸亏我相信了路德，否则，我真的错过了一个天才”肯尼迪认真地说道，萨特跟韦斯特两人都点了点头。

　　“先生们，我们的意见是，直接给予核心的位置，他值得我们如此投资，看看他的布局，虽然说现在还非常的稚嫩，但是，发展几年呢，抛开政治局面，我不相信有人能在商业上面击败郭”肯尼迪非常肯定地说道。

　　“大卫，我同意给他核心的地位，但是，不能光他一个人，哈德，弗兰克，伍德，我们都应该吸收进来，我们年级不小了，也应该开始着手培养下一代人员了”韦斯特直接说道，大卫跟萨特都点了点头。

　　这个时候管家过来了，给了大卫肯尼迪一个文件袋，“先生，这个是刚刚送来的，加急”管家说完后就离开了，大卫打开了这个文件夹，看了看，笑了。

　　“我没有看错他，果然是一头标准的华尔街鳄鱼”大卫笑着说道，将文件递给了韦斯特，韦斯特看了看后笑了，然后将文件交给了萨特，萨特看了看也笑了。

　　这份文件上面明确显示了郭永仁的资金动向，几十亿美金流入英国，“伍德缺乏这种冒险拼搏精神，距离成为华尔街鳄鱼的身份还有不少的距离”韦斯特笑着说道，大卫跟萨特都点了点头。

　　华尔街鳄鱼的身份并不是你想要就有的，而是需要你有拿得出手的战绩才能被承认，这是一种身份的代表，在华尔街混的全球精英分子，都以得到鳄鱼的身份为荣。

　　“应该是我上次跟他谈过话后，增加了他的紧迫感，看样子，这一次他是要狠狠的大吃一顿了”肯尼迪笑着说道。

　　“我想，有这么一个核心存在，我们团体的资金问题应该不是问题了”萨特笑着说道。

　　“我也是这么想的”大卫笑着说道，三人相互的看了看都哈哈哈的大笑起来了。

　　“对保护伞启动保护机制，同时以我们团体的名义发出通告，保护伞是我们团体的重点保护伞企业，让他们都给我离得远远的，否则，我们不介意展露一下自己的拳头”肯尼迪一脸认真地说道，萨特跟韦斯特都点了点头。

　　“将那些盯着保护伞的单位名单记录一份，回头给郭一份，加入我们团体是需要祭品的，他们也算是一块不小的肥肉，相信郭会有胃口的”萨特笑着说道，大卫跟韦斯特两人都给了萨特一个大拇指，继续的哈哈哈的大笑着，三人真的是很久没有这么开心了。

　　美国发生的事情郭永仁不清楚，此刻他已经下了飞机了，怀特带着车辆在机场外等候郭永仁的到来，胜利庄园已经彻底的修缮完毕，佣人楼也修建好了，怀特电话请示过郭永仁后，增加了八名工人，来维持庄园的运转。

　　郭永仁走出来了飞机场，看到老怀特了，走了过去，“怀特，看到你真好”说着给了怀特一个拥抱，怀特也是一脸的笑意，跟郭永仁拥抱了一下。

　　“欢迎回家，先生”怀特说道，郭永仁笑了笑，直接上车了，新出厂的劳斯莱斯，非常的舒服，司机是临时性的，回到家后，这辆车就会被莱特或者文森接手。

　　莱特坐到了劳斯莱斯的副驾驶上面了，文森坐到了宾利车的副驾驶上了，车队开始出发，开往胜利庄园，现在的胜利庄园可是没有一点破败像了，到处都充满了生机勃勃。

　　车辆顺利的开进了庄园，怀特给郭永仁泡了一杯茶水，郭永仁坐在那里喝茶，莱特跟文森站在郭永仁的身后，非常的有气势。

　　怀特将所有的佣人都集中过来了，让他们知道谁才是这个庄园的主人，“这位就是先生，庄园的主人，都记住了”怀特在一旁说道，佣人们都看着郭永仁，要深深的记住这张脸。

　　“先生好”几个人异口同声地说道，非常的标准，应该事前练习过了

　　郭永仁看着这八个人，有男有女，每个人的分工都不同，郭永仁想了下“谢谢怀特，我很满意”郭永仁对怀特笑着书都，怀特也笑了笑。

　　转过头看着这些人，“今天大家算是第一次正式的见面了，我这个做主人的总要有所表示，怀特，你记录一下，每人奖励一百英镑吧，算作我的见面礼”郭永仁笑着说道，这些佣人一听，一个个的都高兴了，纷纷的感谢郭永仁的慷慨。

　　“好了，都去工作吧”郭永仁说完后摆摆手，让大家散了。

　　郭永仁又喝了一口茶水，“怀特，这点人够维持庄园吗？”郭永仁询问道，胜利庄园这么大，这点人显然是不够的。

　　“先生，你说过，安保力量你来安排，这些人仅仅满足庄园的最基本的，如果要整体维持庄园运转，最起码还需要六个人左右”怀特说道，郭永仁点了点头，这才对嘛。

　　“怀特，招人，安保人员除外，你有什么让他们干好了，指挥好他们就可以了”郭永仁笑着说道，这是给怀特彻底的减轻了负担，怀特很清楚，心里对郭永仁的归属感更加的强了。

　　“好的先生，我立刻安排”怀特说道，郭永仁点了点头，继续的喝着茶水，慢慢的就想到了荷莉，不知道荷莉离开了欧洲没有，自己到了伦敦，必须打一个电话问问。

　　想到了这里，放下了茶杯，来到电话跟前，开始拨打那熟悉的号码，荷莉公寓的电话号码郭永仁可是非常的熟悉，好半天才有人接听，“你好，请问找谁”同样是一个女声，但，不是荷莉的声音，郭永仁的心里就是一暗。

　　“你好，我找荷莉”郭永仁抱着万一的希望说道

　　“请问你是那位”这个女声询问道，郭永仁一愣，心里一喜，难道说荷莉没有离开

　　“你就是郭永仁找她”郭永仁直接说道。

　　“请稍等一下”这个女声说道，接着传来电话放下的声音，好半天的时间。

　　“嗨，郭，怎么这个时间给我打电话，你怎么知道我在公寓”荷莉的声音传了过来，郭永仁送了一口气。

　　“荷莉，我到伦敦了，我担心你回美国了”郭永仁直接说道，语气中带着一股欣喜，荷莉听了笑了笑，能够听得出郭永仁是真的担心。

　　“你来的真是太巧了，我已经办理好交接了，后天的机票，返回美国”荷莉笑着说道，郭永仁一愣，紧接着笑了，自己来的真是太及时了。

　　“中午有时间吗，我请你吃饭”郭永仁笑着说道，荷莉也笑了

　　“中午不行了，晚上吧，中午我约了司琳娜，去她那里吃饭”荷莉笑着说道

　　“哦，我还没有给司琳娜打电话，你是第一个知道我到伦敦的”郭永仁直接说道，荷莉一愣，紧接着内心一阵的欢喜，郭永仁能够第一时间给自己打电话，这一点很不错。

　　“好吧，看在你第一个给我打电话的份上，我给你保密”荷莉笑着说道，内心里也不希望司琳娜知道郭永仁来了，自己就要走了，这两天郭永仁是属于自己的。

　　“我在胜利庄园，晚上我等你共进晚餐”郭永仁笑着说道。

　　“好吧，晚上，我去找你”荷莉笑着说道，声音不大，两人有说了两句，挂掉了电话，郭永仁挂了电话后笑了笑又摇了摇头，女色上面自己真是有点管控不住自己。

　　打完电话郭永仁就去吃午餐了，坐飞机时间不短，很累的，提前吃点，早点休息好了，不过，自己的药膳必不可少，专门找来了怀特，将药膳的配方跟熬制方法教给了怀特，每次吃法的时候给自己来一份，怀特记下来了，没有的药材可以直接去购买。


第三百五十六章 穷则独善其身，达则兼济天下

　　让怀特跟文森吃完饭也去休息了，郭永仁自己上楼了，宽大的卧室，洗了一个舒服的热水澡，郭永仁就去睡觉了，睡觉是恢复疲惫最好的办法。

　　这一觉睡得，可谓是昏天暗地，睡的正香的时候，就听到了敲门的声音，“当当……当”的想个不停，郭永仁就迷迷糊糊的坐起来了，“进来”喊了一声，门推开了，怀特走了进来。

　　“先生，荷莉小姐来了，正在客厅内”怀特汇报到，郭永仁一愣，拿起来旁边的手表看了看，六点了，睡过头了。

　　“怀特，你先招待一下，我马上下来”郭永仁说道，怀特点点头，离开了房间，晃晃脑袋，郭永仁起来了，去洗手间内洗漱了。

　　清洗一下后，郭永仁换了一身宽松的衣服就下楼了，荷莉正在客厅那里悠闲的喝着茶水，郭永仁下来了，直接走了过去，“不好意思，我睡过头了”对荷莉表达了自己的歉意，荷莉笑了一下，并没有怪郭永仁，理解，坐飞机很累的，自己体验过很多回了。

　　“没事”荷莉说了一句，郭永仁笑了笑。

　　“我们是去出去吃还是在家里吃”郭永仁询问这，一切看荷莉是什么意思了。

　　“就在家里吧，我不想来回跑了”荷莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好吧，美丽的女士，请”郭永仁笑着站起来做了一个请的手势，荷莉笑了笑站起来将手放在郭永仁的手上，两人就去餐厅了。

　　味道还不错，怀特请的两名厨师还不错，郭永仁跟荷莉两人笑着吃完了晚餐，当然，喝一点红酒是必不可少的，饭后，两人去花园散步了，现在的天气还有点冷，但是，两人都穿的挺厚的，一点都不在乎。

　　“一转眼你就要离开英国了，时间过得真快啊”郭永仁颇有感慨地说道，荷莉也是这种感觉，两年换一个地方，真的有点疲惫了。

　　“是啊，不过这一次回到美国是不会在变动了”荷莉带着一股疲惫说道，这些年一个女人在外面奔波，说不累是不可能的。

　　“就在美国好了，我过一段时间也要到美国去”郭永仁笑着说道，荷莉点了点头。

　　“我听安吉拉说，你在华尔街那里买了一栋楼”荷莉看着郭永仁询问道。

　　“是啊，怎么了”郭永仁询问道，荷莉摇了摇头。

　　“郭，华尔街那里是吃人不吐骨头的地方，你如此的招摇，恐怕会被一些人盯上的”荷莉直接说道，郭永仁一愣，想了一下，大卫肯尼迪也说过这样的话，看来自己是真的有点急了，这么一来，自己在美国就必须有一个靠山了。

　　“放心吧，我会小心的，这一点我已经考虑到了”郭永仁直接说道，听到郭永仁这么说，荷莉点了点头，不在问了。

　　两人开始往回走了，毕竟晚上还是冷的，回到了别墅两人就直接上楼了，到了郭永仁的卧室，郭永仁直接点燃了壁炉，整个房间都是暖洋洋的，两人也头脱掉了外衣，郭永仁到了两杯威士忌，两个人相拥着坐在壁炉那里。

　　“我感觉司琳娜有点不对劲”荷莉晃着酒杯说道，郭永仁一愣，看着荷莉，示意荷莉接着说下去。

　　“好像司琳娜恋爱了”荷莉直接说道，郭永仁笑了，接着摇了摇头。

　　“这是好事，不是吗，当初我跟她在一起你也知道是什么原因，我当初就说过，当她寻找到自己的爱情时候，我就放手，我想，现在是时候了，这对我们都好”郭永仁直接说道，荷莉点了点头，郭永仁的这一份洒脱确实很迷人。

　　“其实，这是司琳娜让我跟你说的”荷莉又说了一句，郭永仁这一次真的有点哭笑了

　　“她知道我回来了”郭永仁直接询问道，荷莉点了点头

　　“看来我这里的佣人被收买了”郭永仁笑了笑，回头需要清理一下了

　　“荷莉，其实她直接跟我说也没有什么，既然她这么说了，我就不去找她了”郭永仁直接说道，这一点没有什么，本来两人就是在一起玩完，现在不玩了也没有什么。

　　“你明天去她那里一趟吧，她亲自跟你谈谈，我的任务完成了”荷莉笑着说道，郭永仁也是一笑，这个女人啊，心机太重了。

　　“司琳娜这么做是担心我接受不了吗？”郭永仁笑着询问道，荷莉点了点头，接着又摇了摇头。

　　“我也摸不清，我的感觉是司琳娜有点矛盾，摇摆不定的意思”荷莉直接说道，郭永仁明白了。

　　“她很聪明，这是自己下不了决心，需要我帮她下决心”郭永仁直接看透了司琳娜的心思，不过，无所谓，好聚好散吧。

　　“真不知道她是怎么想的，现在这样不好吗？”荷莉真的有点想不通司琳娜的思想。

　　“随缘吧，不过，有些东西过去了就是真的过去，没有回头路了，这一点也是司琳娜犹豫的地方，这世上没有什么两全其美的事情，有得有失，关键看自己的选择了”郭永仁直接说道，荷莉理解郭永仁的意思，选择了，就不允许后悔，后路已经没有了，最起码郭永仁这条路是堵住了。

　　“对了，我上次跟你说让你帮我留意一个安保公司的管理人员怎么样，有没有消息”郭永仁笑着问道，岔开了话题，荷莉一听，白了郭永仁一眼。

　　“我都交代给接手的人了，人员已经挑选好了，就等你回来面试了”荷莉直接说道，郭永仁笑了笑，看出来了荷莉的不满。

　　低下头，吻了吻荷莉，“SORRY，我不知道该怎么岔开司琳娜这个话题”郭永仁坦白了自己的心机，荷莉理解，并没有怪郭永仁。

　　“你的安保公司有佣兵业务吗？”荷莉抬起头看着郭永仁的眼睛，郭永仁也看着荷莉，认真的点了点头。

　　“为什么”荷莉询问道，这一点荷莉很不解，为什么很多人都发展佣兵业务，为了钱吗。

　　“很简单，为了自保啊”郭永仁苦笑着说道，荷莉并不是很了解，她出生在富贵的家庭，从小都屏蔽了黑暗的一面，因此对这些并不是很知道。

　　“荷莉，你说过，我在华尔街的大手笔会让人盯上，这一点可以肯定，已经有人盯上我了，不过，我可以解决，这一次是借用别人的力量，可是，我不能一直借用他人的力量，我必须有自己的力量，必要的时候，我要有掀桌子的实力”郭永仁看着荷莉认真地说道，荷莉低着头想了想，点了点头。

　　郭永仁站起来了，走到了窗户那里，看着外面的天空，繁星点点，“我不害人，但是，也不希望他人来害我，保护好自身的基础上，家人朋友，我也要给他们一个安全的环境，这就是我们中国人所说的【穷则独善其身，达则兼济天下】”郭永仁低声说道。

　　荷莉放下了酒杯，来到郭永仁的身后，从后面抱住了郭永仁，此刻两人都不说话了，此时无声胜有声，两人的感情得到了升华，超脱了肉欲，进入一个崭新的天地。

　　一夜无话，两人都沉沉的睡了一觉，晚上很安静，两人相拥着，非常安心的睡了，一直到了天亮，郭永仁睁开了眼睛，笑了笑，悄悄的起床洗漱一下，就出去锻炼了。

　　空气很不错，跑了跑步，郭永仁就开始打拳了，太祖长拳现在已经是非常的熟练了，打了两遍后，头上泛着一丝丝的白烟，这是身体发热蒸发汗水形成的，活动活动，接着跑步回到了别墅，直接上楼去了，回到卧室，荷莉还在睡觉，郭永仁自己就去洗澡了。

　　洗完澡，浴巾围着就出来了，来到了床边看着床上的睡美人，身手捋顺了荷莉的头发，手就开始不老实的来回抚摸了，没多长的时间，郭永仁就感觉荷莉的呼吸变得有点急促了，脸上出现了笑容了。

　　这个时候荷莉睁开了眼睛，看着一脸笑容的郭永仁，直接一个突袭，搂着郭永仁的脖子将郭永仁就带到了床上，两人相互的看了看，就直接吻到了一起。

　　天雷勾动地火，一场疯狂开始上演……

　　荷莉趴在郭永仁的胸膛上面呼呼的喘着气，实在是没有力气了，这方面郭永仁现在是越来越强了，不过，这种感觉，真的是迷人，让人深深的迷恋。

　　过了一会，一起虚洗手间洗漱了一下，两人穿好衣服就下楼了，都饿了，也该吃早餐了，让郭永仁欣喜的是，药膳有了，喝了一口，很不错，直接吃的干干净净的，然后偶喝了一点粥，牛奶，以及一个煎蛋。

　　荷莉的则是更简单了，两片面包，一份青菜，一层薄博的肉，一杯牛奶，就好了，郭永仁笑了笑，吃完后两人到客厅坐着说话。

　　“郭，我认为你应该去找一下司琳娜，把话说开就可以了”荷莉直接说道，郭永仁想了想，点了点头，转身就要去打电话，被荷莉拦住了。

　　“直接去吧，距离也没有多远”荷莉直接说道，郭永仁认真的想了一下，点了点头。


第三百五十七章 公爵大人

　　“在家等我吧，我很快回来”郭永仁说道，荷莉点了点头，郭永仁拿起来自己的外衣就出去了，时间不长，劳斯莱斯就开出来了庄园，前往司琳娜的庄园。

　　两人的庄园距离并不是很远，很快，郭永仁就到了，通报了姓名后，很快就放行了，郭永仁的车子就进入了司琳娜的庄园，司琳娜在别墅门口等着郭永仁的到来，郭永仁分析的不错，司琳娜确实是有点矛盾，不知道该如何的取舍。

　　不过，今天不光是郭永仁来找司琳娜，还有一个青春美少女在司琳娜这里，郭永仁下了车子，跟司琳娜并没有拥抱，而是握了握手，司琳娜的意思两人到屋子里说话，郭永仁停下来了。

　　“司琳娜，我们散散步吧，好久没有放松散步了”郭永仁笑着说道，司琳娜就是一阵的犹豫，最终还是点了点头，两人往花园走去。

　　都没有说话，过了一会，郭永仁看了看司琳娜，“司琳娜，放开一些，你这个样子可不是我认识的司琳娜，荷莉跟我说过了，我还是那句话，当你遇到幸福的时候，我就放手，让你去追求幸福”郭永仁直接将话挑开了。

　　司琳娜的脸上一阵的犹豫，想要说点什么，最后张张嘴并没有说出来，有得只是一声长长的叹息，“谢谢你，郭，跟你在一起的时候，我很开心”司琳娜说道，心里的压力减少了不少。

　　“我也一样，很开心”郭永仁笑着说道，两人继续的往前走着，慢慢的说着话，两人都知道，今后，两人仅仅只是普通朋友了，再也回不到从前了，裂痕出现了，两人都没有弥补的意思。

　　“我跟本说过了，过几天办理手续，天使装修公司是你投资的，还是你的”司琳娜直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“司琳娜，你知道的，我不在乎这个，当初既然送给你了，就归你了”郭永仁直接说道，司琳娜摇摇头。

　　“不一样，现在跟当初已经不一样了，虽然只是过去短短的几个月，但是……邦尼已经锻炼出来了，你可以放心的使用”司琳娜说道，郭永仁看到司琳娜这个样子，点了点头，没有在说什么。

　　“我给你泡一杯咖啡”司琳娜说道，郭永仁点了点头，明白，分手咖啡，两人开始往回走，来到了客厅，郭永仁就看到在哪里坐着的那个美少女了，有了一种惊艳的感觉。

　　“我给你们介绍一下，这位是亚瑟林娜公爵，这位是我的一个朋友，香港来的郭永仁先生”司琳娜为两人坐了一番介绍，郭永仁一愣，公爵，少女，有没有搞错，虽然很惊讶，但是，郭永仁知道司琳娜是不会乱说的。

　　“你好，公爵大人”郭永仁笑着说道，那个少女则是一阵的苦笑，看得郭永仁一愣。

　　“你好，我是亚瑟林娜”这个少女又自我介绍了一下。

　　大家坐下来了，司琳娜亲自去泡了一杯咖啡，端给了郭永仁，郭永仁端起来喝了一口，这个时候，就听见司琳娜说道，“亚瑟林娜，那件事我真的帮不上你，我最近也有点紧张，不过，我想郭先生可以帮你，他不是伦敦本地人，一年也来不了几次，对你没有什么影响”司琳娜说道，郭永仁一愣，这里面有自己的事情。

　　亚瑟林娜看了看郭永仁，想了想，点了点头，司琳娜见亚瑟林娜点头了，转过头来看着郭永仁，“亚瑟林娜碰到了一点急事，急需要现金，现在想要出售一批古董，都是真的，你有没有兴趣，帮帮亚瑟林娜，我这里最近真的有点紧张，不然我就出手了”司琳娜看着郭永仁说道。

　　郭永仁想了想，“亚瑟林娜小姐，你的古董里面有没有东方的古董”郭永仁直接问道，西方的郭永仁不感兴趣，感兴趣的是东方的。

　　“有的，郭先生可以到我那里看一看，价格好商量”亚瑟林娜直接说道，郭永仁看了看亚瑟林娜，又看了看司琳娜，这个亚瑟林娜一看就是个新手，怎么会这样。

　　“郭，亚瑟林娜的长辈们都过世了，她一个人撑着家业，很难，你能帮的话，就帮帮吧”司琳娜看着郭永仁直接说道，郭永仁立马明白了，这个亚瑟林娜跟自己一样，都是家里长辈突然去世，小小年纪就撑起来家业，心里涌出来一股同情心。

　　“亚瑟林娜，坚强些，我跟你一样，我十七岁的时候父亲遇到了空难离开了，我开始辍学，接手家里的产业，一路走来，我撑过来了，你也可以的”郭永仁看着亚瑟林娜说道，亚瑟林娜认真的点了点头，心里的感觉，这个男人没有骗自己。

　　司琳娜则是看着郭永仁，她还真的不知道这个，看来郭永仁成长到今天也是吃了不少的苦头啊，自己竟然就没有了解到这点，想到了这里司琳娜多少有点后悔了。

　　“谢谢，我会撑过去的”亚瑟林娜一脸的坚强，郭永仁点了点头。

　　“给我个联系方式，我这两天没有时间，后天我去你那里看看，你不急吧”郭永仁直接说道，亚瑟心里就是一喜，点了点头。

　　“不急，几天的时间没有关系，我还可以撑得住”亚瑟林娜直接说道，司琳娜苦笑了一下，傻丫头，你都到什么时候了，还保持什么骄傲啊。

　　“郭，你应该给一个订金，就一百万英镑好了，如何”司琳娜直接说道，这么做也算是帮助了亚瑟林娜一把，这个丫头已经到了山穷水尽的地步了。

　　郭永仁一愣，紧接着就明白了，亚瑟林娜的脸上也是一红，有点不好意思，苦笑了一下，拿出来了支票本，直接写了一张一百万英镑的支票，递给了亚瑟林娜，亚瑟林娜接了过来。

　　看着郭永仁，非常认真的说了一句“谢谢”郭永仁点了点头，接着亚瑟林娜将自己的住址跟电话都写了下来，递给了郭永仁，郭永仁接了过来。

　　端起来咖啡喝了几口，“司琳娜，亚瑟林娜，我就告辞了，还有不少的事情，你知道的我刚刚到伦敦，必须先安排一下工作上的事情”郭永仁说完就站起来了。

　　司琳娜跟亚瑟林娜也站起来了，司琳娜明白，肯定是荷莉这个死丫头在郭永仁那里，心里不知道怎么想的，就是一阵的不爽，但是，现在自己已经没有资格不爽了，“我送送你”司琳娜强颜欢笑说道，郭永仁也笑了笑，走出来了别墅。

　　莱特开车过来了，郭永仁跟两位摆摆手，就直接上车了，车子开动，离开了司琳娜的庄园，司琳娜长长的叹息一声，知道自己跟郭永仁的缘分已经到头了，再也不可能回去了。

　　郭永仁坐车离开了司琳娜这里，在车上也是长长的叹了一声气，缘分已尽，徒之奈何，天意啊，算了不想了，明天荷莉就要走了，今天自己要好好的陪陪她，在香港买的那个首饰也可以送给她了，毕竟荷莉帮了自己很大的忙。

　　时间不长郭永仁就返回了胜利庄园，下车后，荷莉挽着他的胳膊，两个人在花园内散步，郭永仁将事情讲了一遍，荷莉点了点头，认同郭永仁的做法。

　　“司琳娜是一个好强的女人，跟你在一起的时候，是你强她弱，这一点存在，你们就很难在一起”荷莉的分析可谓是一针见血，郭永仁点点头，认可荷莉的分析。

　　“那个叫亚瑟林娜的女公爵你认识吗？”郭永仁询问道，荷莉一愣，过了一会

　　“我知道这个女人，但是，没有打过交道，算是一个可怜人吧，老公爵离世，她一个小女生贸然接手了那么一大笔资产，群狼窥视，难啊，我分析她很难撑下去，因为她身边一个帮手都没有”荷莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“怎么，你对她感兴趣了，我可是听说了，这个亚瑟林娜是一个极品美女”荷莉笑着说道，郭永仁苦笑了一下。

　　“荷莉，你相信吗，我现在真的没有精力放在女人身上”郭永仁苦笑着说道，荷莉点了点头，知道，郭永仁的重心都在事业上面。

　　“我跟接手我工作的安妮打过电话了，让她明天下午跟你联系，资料都是现成的，你可以开始工作了，我明天就要走了”荷莉一阵伤感说道，郭永仁直接将她抱到怀里了，两人拥抱着，珍惜在一起的点滴光阴。

　　“对了，我给你带了一个礼物，昨天忘了给你了，走，我拿给你看看”郭永仁笑着说道，岔开了话题，荷莉笑了笑，挽着郭永仁的胳膊，两人回到了别墅内，直接上楼，到了郭永仁的卧室。

　　打开箱子，郭永仁拿出来了一个袋子，递给了荷莉，“看看，喜欢不”郭永仁说道，荷莉接了过来，认识袋子上面的商标，卡地亚珠宝的商标，这是一家很有名气的公司。

　　打开了袋子，里面是几个大小不一的盒子，打开了最大的那一个，里面装的是一条项链，正中间是一颗红宝石，周围围着一圈黄色的宝石，然后是绿色的宝石，非常的漂亮迷人。


第三百五十八章 骗子

　　“这套首饰叫做【璀璨】，伴随你拥有璀璨人生”郭永仁在一旁说道，荷莉点了点头，放下来收拾，转身抱着郭永仁就是一个深深的吻，郭永仁笑了笑，帮着荷莉一起装了起来。

　　今天一天郭永仁就跟荷莉在庄园内，那都没有去，一直陪着荷莉，两人都比较放松，说说笑笑的，非常的开心。

　　晚上，两人欢愉后，荷莉看着郭永仁，“明天一早不要起来，不许送我，明白吗？”荷莉认真地说道，郭永仁点了点头，看到郭永仁点头了，荷莉又趴下来了，两人是一片的平静。

　　时间不是很长，两人恢复了一定的体力，荷莉看着郭永仁，“我要榨干你，省得便宜别人”荷莉看着郭永仁说道，郭永仁只能苦笑了。

　　荷莉身子往下一缩，很快，郭永仁就感觉自己被温暖给包围了，闭着眼睛，享受着美妙的感觉，很快，一场疯狂又开始了，今天晚上两人是极度的放纵，怎么开心怎么玩，一切都是忘我的。

　　什么时候睡着的郭永仁不知道，只知道睁开眼的时候，身边已经没有人了，看着旁边空无一人的床，郭永仁翻了一个身子坐起来了，看了看时间，已经八点多了，还来得及，反正没有什么事情，就接着锻炼吧，起床洗漱一下，就下去跑步了。

　　儿女情长的时间已经过去了，自己现在还不到享福的时候，事业，只有自己的事业进入正轨了，到那个时候，自己才能潇洒的享受人生。

　　郭永仁吃完了早餐，一个人在花园内散步，时间不长，怀特过来了，“先生，本杰明律师来了，在客厅等您”怀特汇报到，郭永仁点了点头，开始往回走，返回别墅。

　　“怀特，给我们来一壶茶水”郭永仁说道，怀特点点头离开了，本杰明见郭永仁过来了站起来了，两人对了一下拳头，没有握手，坐下来了。

　　“想不到你来的这么快，要不是司琳娜给我电话，我还不知道你回来了”本杰明笑着说道，郭永仁苦笑了一下。

　　“她跟你怎么说的”郭永仁笑着询问道，这个时候怀特端着一壶茶水过来了，给两人各自到了一杯后，就离开了。

　　本杰明喝了一口茶水，“只是说天使装饰是你投资的，现在要把股份还给你，让我今天去她那里办理一下手续”本杰明笑着说道，郭永仁跟司琳娜的事情他知道的很清楚。

　　“去吧，司琳娜跟我分手了，我昨天去看了看她，分开就分开吧，她有权利去追求她的幸福”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了笑。

　　“她认识的那个男人我知道，我估计是不会带给她幸福的，带走她一笔钱是肯定的”本杰明摇头笑着说道。

　　郭永仁一愣，看着本杰明，难道这里还有什么事情，“本，这是怎么回事”郭永仁询问道，本杰明笑了笑。

　　“很偶然吧，那个男人跟司琳娜两人约会喝咖啡的时候，我跟我的一个表弟正好也在不远处，只是司琳娜没有看到我，我的那个表弟是法国的，认出来了那个男人，在法国跟好几个贵妇纠缠不清，骗了不少的钱，混不下去了，到英国来了，我本来想提醒一下司琳娜的，但是，现在看来，没有必要了”本杰明笑着说道，郭永仁苦笑着摇摇头。

　　“本，我敢跟你打一个赌，你如果跟司琳娜说了的话，她只会认为你是在诋毁那个男人，而且还会跟你说，那个人在法国的事情她知道”郭永仁笑着说道，本杰明就是一愣，不会吧，还有这么傻的女人，一脸的不可思议。

　　“不信吗，100英镑，赌不赌”郭永仁笑着说道，都是自己人，赢得多了伤感情，一百英镑了了的，都不会在意。

　　“我赌了，我就不相信司琳娜那么精明的人会如此的不智”本杰明根本就不相信，郭永仁笑了笑，不吭声了。

　　“好吧，时间差不多了，你去司琳娜那里吧，你可以试试，我等你的好消息，中午我们喝一杯”郭永仁笑着说道，本杰明点了点头，将杯子里的茶水喝完后，就跟郭永仁告辞了，前往司琳娜那里，郭永仁送本杰明上车离开。

　　回到了别墅，“怀特，中午加几个菜”郭永仁说道，怀特点点头去安排了，郭永仁则是去书房看书了，今天不想工作，放松一天吧，明天在开始忙好了。

　　中午的时候，本杰明过来了，竟然还带着邦尼，跟郭永仁在客厅内见面了，三人一起喝着茶水，喝了几口，本杰明拿出自己的钱包，心甘情愿的拿出来一百英镑交给了郭永仁，“BOSS，我愿赌服输”本杰明服气了，郭永仁虽然没有去，但是预料的跟事实一般不二，本杰明被司琳娜给埋怨一通。

　　郭永仁笑着接过来一百英镑，装进自己的口袋里了，“BOSS，能不能给我解释一下，我现在脑子里都是蒙的”本杰明直接说道，郭永仁笑了笑，旁边的邦尼虽然不知道怎么回事，但是肯定一点，那就是两人打赌本杰明输了。

　　“好吧，我跟你解释一下，骗子们分为几种，第一种应该是生手，十句话里十句都是假话，很容易都可以分辨出来”郭永仁说道，本杰明点点头，认可这一句话。

　　“第二种吗，则是在社会上混了一顿时间，十句话里有一半是真话，一半是假话，如果你留心一点的话，也是可以避免上当受骗的”郭永仁继续说道，本杰明点头继续听着。

　　“第三种吗就是高级一点的了，这些人的话，十句话有九句是真的，成功率相当的高，因为你很难掌握那一句是假话”郭永仁说道，本杰明点了点头。

　　“最后一种是超级的，所有的话都是真话，根本就不怕你调查，但是，他却可以通过自己说话的语气跟停顿来改变本来的意思，司琳娜碰到的这种就是超级的，不然，怎么可能短短三个多月就会有效果”郭永仁直接说道，本杰明这一刻是彻底的明白了。

　　“把你理解的跟邦尼说说，让她涨涨心”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，转过身跟邦尼都说了一遍，前前后后的没有隐瞒，听得邦尼出了一身的冷汗，想不到世界上还有这种人存在，真是太可怕了。

　　“先生，你既然知道，为什么不劝说一下司琳娜”邦尼看着郭永仁说道，心里非常的不理解郭永仁是怎么想的。

　　“邦尼，本劝说司琳娜的时候，你应该看到了，不然我怎么赚到一百英镑，这个时候的司琳娜是没有理智的，谁劝说她就是在诋毁那个男人”郭永仁直接说道。

　　邦尼现在是彻底的明白了，司琳娜吵本杰明的时候她就在旁边看着，现在看来，BOSS已经料到会是什么结局了，并且还跟本杰明律师打赌了，显然，本杰明律师的看法跟自己一样，都输了。

　　“邦尼，我这么做的目的不是为了嘲笑什么，我没有那么的幼稚，之所以我当着你的面解释就是希望你能够提高警惕，用自己的理智来分辨出是非对错来，你将会接手司琳娜的位置，成为一家公司的总经理不是那么容易的，有什么不懂的，多请教一下本杰明律师，明白吗？”郭永仁看着邦尼说道，对这个小姑娘自己还是很看好的。

　　本杰明在一旁苦笑着摇摇头，“BOSS，你是怎么分析出来这些的，你吃过这个亏吗？”本杰明直接询问，旁边的邦尼也是这个心思。

　　“很简单，因为我是BOSS，身为BOSS有时候考虑问题是会比你想的要多一点，没有这个本事，我还怎么当你的BOSS”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了，邦尼也是一阵的苦笑，这个BOSS太精明了，原来以为司琳娜够精明了，那知道，BOSS比司琳娜还要精明。

　　“吃饭吧，今天我们喝一杯，邦尼，一起吧”郭永仁站起来笑着说道，本杰明跟邦尼两人都站起来了，跟着郭永仁一起去餐厅了。

　　中午郭永仁跟本杰明两人都喝了不少，邦尼喝的是果汁没有关系，一顿饭吃的是宾主尽欢，邦尼是自己开车离开的，本杰明则是需要休息一阵了，不然这个状态下开车是要出问题的，郭永仁安排本杰明到客房去休息了。

　　郭永仁本来想要去睡一下，突然间心血来潮想要去泰姆河上面转转，跟怀特打了一个招呼后，带着莱特跟文森就出发了，直奔泰姆河的一个观光码头，停好了车子，直接包了一艘船，在水上瞟着，酒是自己带的罗曼尼康帝，吹着小风，坐在船上，享受着。

　　船老大跟郭永仁也不是外人了，很熟悉，郭永仁租他的船都已经不下四次了，他是牢牢的记住了郭永仁，给郭永仁端上来一叠虾米跟一点生鱼片，就去忙了，郭永仁慢慢的喝着红酒，品尝着这两样小菜，味道非常的鲜美。

　　在船上呆了几个小时，放松了一下，就让船只靠岸了，郭永仁上车后返回胜利庄园，到了家里怀特就来跟郭永仁汇报了。


第三百五十九章 外表光鲜

　　“先生，本杰明律师睡醒后，离开了，另外有两个电话找您，一个是亚瑟林娜来的，一个是光辉国际叫做安妮的”怀特怀抱到，郭永仁点了点头，知道他们找自己干什么了。

　　拿起来电话，先给安妮打了一个电话，很快电话就通了，“你好，我是安妮，有什么可以帮你”声音很好听，郭永仁笑了笑。

　　“你好，我是郭永仁，你给我打电话了”郭永仁询问道

　　“哦，是的，郭先生，你以前曾经委托我们公司荷莉女士帮你寻找安保公司的管理人员，现在荷莉女士调到美国总部了，我接手了这一部分，请问你现在还需要吗？”安妮询问到。

　　“当然，很需要，你那里有合适的了吗？”郭永仁对这个还是很上心的

　　“是的，有三位合适的人选，你看什么时间可以进行面试”安妮也是一个行动派，办事一点都不拖拉。

　　“他们什么时间可以到伦敦，我最近都在伦敦”郭永仁直接说道。

　　“郭先生，后天可以吗，我今天发出通知，后天他们都可以到达伦敦”安妮直接说道。

　　“好的，我后天等你的电话”郭永仁直接说道。

　　“那好，我就不打扰郭先生了”安妮直接说道，郭永仁笑了笑，挂掉了电话，送了一口气。

　　在自己的口袋翻了翻，拿出来了一张小纸条，笑了笑，女公爵啊，照着上面的电话号码打了过去，时间不是很长，“你好，这里是公爵府”一个年老的声音传来了。

　　“你好，我是郭永仁，亚瑟林娜给我打过电话”郭永仁直接说道

　　“请稍等一下”这个声音说道，郭永仁只能等了。

　　好一会的时间，“你好，是郭先生吗，我是亚瑟林娜”一个非常好听的声音传了过来，郭永仁的脑海里就浮现出那个让自己惊艳的女人相貌来了。

　　“是我，我刚刚回来，听说你给我打电话了”郭永仁笑着说道

　　“是的，我想问一下郭先生明天什么时间有空过来”亚瑟林娜说道

　　“这个，亚瑟林娜，你什么时间方便，我最近都有时间”郭永仁说道，亚瑟林娜笑了笑。

　　“那我明天上午恭候郭先生过来吧”亚瑟林娜说道，郭永仁就记下来了时间

　　“好的，打扰亚瑟林娜了”郭永仁说道，两人客气了几句电话挂掉了。

　　电话挂掉了后，郭永仁走了出来，看了看天空，已经有了不少的云团，看样子是要下雨了，郭永仁就往花园那里走去，思考着英国这一场战役，这一次搞好以后，自己下一次完全不需要在有贷款什么的事情了，贷款真的让人烦躁，郭永仁很不喜欢这种感觉。

　　走着走着就走到了车库那里，车库也修好了，不过，这个不怎么让郭永仁满意，因为，车库仅仅只能放四辆车，有点小了，这个回头需要让怀特在进行扩充一下，继续闲逛着，不知不觉的就来到了码头这里。

　　左右看了看后，郭永仁一阵的苦笑，这里也需要动工了，淤泥太多了，完全堵塞了河道，不过，这个不着急，现在自己没有游艇，等自己有了游艇了再说，到时候在安排清淤不迟，转了一圈，郭永仁就返回了别墅。

　　第二天，郭永仁早早的就起来了，跑步，打拳，蛙跳，等等，锻炼的满身大汗，上楼去洗了一个澡，换了一身宽松的衣服这才下来，开始吃早餐，怀特给熬制了一份药膳，很不错，郭永仁吃了个精光，然后又吃了一点其他的，这才算是结束。

　　饭后又喝了一点红茶，怀特泡茶的技术真的是无可挑剔，相当的厉害，“怀特，车库需要增加，未来肯定不够用的，这一点你提前安排，资金不够了直接跟我说”郭永仁直接说道。

　　“好的先生，我会立刻安排的，资金还有不少”怀特说道，郭永仁点了点头，喝了几杯茶水就出来了，莱特准备车辆，一辆劳斯莱斯就离开了胜利庄园。

　　莱特跟文森对路线不熟悉，虽然说出来的时候已经问过人了，但是，一路上还是停了几次车问询后，这才赶到了也司琳娜的庄园，一个老人通报后，车子直接开进了庄园。

　　到底是公爵，这个庄园占地面积真的是不小了，差不多有胜利庄园两个大，可惜，一片破败的表现，郭永仁看了后，深深的叹了一口气，看来，亚瑟林娜承受的压力不小。

　　车辆听到了庄园别墅的附近，郭永仁下车了，带着莱特跟文森两人往别墅走去，亚瑟林娜在门口等候着郭永仁的到来，对于郭永仁亚瑟林娜的思想是复杂的。

　　当天收下了郭永仁的支票后，亚瑟林娜就询问司琳娜郭永仁是什么人，司琳娜一阵的犹豫，没有隐瞒自己跟郭永仁的关系，都跟亚瑟林娜讲了，两人是亲戚的关系，关系非常的不错，因此司琳娜没有隐瞒什么。

　　“他是一个不错的男人，我跟他算是愉快的分手了，你看到了，他就是这么的洒脱”司琳娜说的时候，脸上带着那种复杂的遗憾表情亚瑟林娜看得非常的清楚，亚瑟林娜平时可是很佩服司琳娜的，一个女人将事业家庭都打理的井井有条的。

　　能让司琳娜连分手了都说不错的男人，那是很难得的，所以，亚瑟林娜对郭永仁的感觉还算是不错，但是，郭永仁跟司琳娜鬼混过这一点，让亚瑟林娜很不舒服，认为郭永仁是一个花花公子。

　　“你好郭先生，欢迎你过来做客”亚瑟林娜看着郭永仁说道，同时伸出了自己的手。

　　郭永仁跟亚瑟林娜握了握手，“这是我的荣幸”笑着说道，两人进屋去了，在客厅坐下来了，文森站到了门口，莱特站到了郭永仁的身后，这个时候老管家给端上来一壶茶水，给两人倒了一杯。

　　郭永仁端起来喝了一口，很明显，这不是顶尖的茶业，只能说是普通的，看来亚瑟林娜的日子真的是到了山穷水尽的地步了，贵族最重脸面，招待人的物品必须是顶尖的，不然，就是丢人。

　　闲聊了几句后，亚瑟林娜就进入了正题，“郭先生，东西都在楼上，我带你上去看看好了”亚瑟林娜说完后就站起来了，郭永仁也跟着站起来了，跟随者亚瑟林娜上楼，莱特要跟着上去的时候被管家给拦住了，郭永仁对着莱特点了点头，莱特就在楼下等着了。

　　来到了三楼，打开了房间，“郭先生你做一下，我去给你拿过来”亚瑟林娜说道，郭永仁点了点头，坐下来了，等着亚瑟林娜拿东西过来。

　　时间不是很长，亚瑟林娜拿着六件物品过来了，放在了桌子上面，“我家里的古董东方的不多，就这几样了，你看看吧”亚瑟林娜说道，郭永仁点了点头，开始观看起来。

　　三幅画，一套书籍，一件瓷器，一套玉石雕刻的摆件，其他的郭永仁分辨不了真假，但是，这块玉石，给郭永仁的感觉绝对是上年头的古物，而且上面还雕刻着篆文，虽然郭永仁不认识，但从玉质上面可以看得出，这是一块极品玉石，相当的难得。

　　看着这些东西，郭永仁想了想，“亚瑟林娜，据我说着，这些如果拍卖的话，价格会更加的高，你为什么不拍卖呢”郭永仁询问道，亚瑟林娜长长的叹了一口气。

　　“郭先生，你不了解我们这些所谓贵族的难处，现在贵族除了有这么一个头衔外是任何好处没有的，相反还有保持祖辈的荣光，可以说是外表光鲜，整个伦敦有专门从贵族手里收购古董的，但是，我不能找他们，今天我找了他们，估计明天就会传到了所有贵族的耳朵里，因此我只能一个个的找人了”亚瑟林娜苦笑着说道，郭永仁点了点头表示理解。

　　“亚瑟林娜，有时候退一步，或许可以看到不一样的风景，你可以从容的布局从头再来”郭永仁直接说道，亚瑟林娜皱了一下眉头，显然是没有理解郭永仁话里的意思。

　　郭永仁笑了笑，开始翻看那一套书籍，竟然是宋版的，郭永仁很是吃惊，这种版本的书籍保存的如此完好，可谓是相当的难得，还是道经，这一点更是让郭永仁想不到，自己尊崇道家文化，对这一类的书籍尤其是喜爱，翻看了一下，非常的不错。

　　“当当当”的敲门声响了起来，郭永仁跟亚瑟林娜都是一愣，这个时候谁会来敲门，“进来”亚瑟林娜说了一句。

　　老管家进来了，看了亚瑟林娜一眼没有说话，郭永仁一看就知道这事不希望自己知道，就想要回避一下，“莱恩叔叔，你直接说吧，现在，没有什么好隐瞒的，我古董都卖了”亚瑟林娜的语气非常的低落，老管家莱恩苦笑了一下。

　　“小姐，银行的人员过来了，说是贷款今天到期，金额一百五十万英镑”莱恩一脸苦涩地说道，亚瑟林娜一拍自己的额头，自己怎么把这件事忘记了。


第三百六十章 全球的保护伞产业都会进行大扩张

　　亚瑟林娜想了一下，脸上红了，看着郭永仁“郭先生，那个这些东西你感觉怎么样，我现在需要还贷款，可以的话，从这里扣吧”亚瑟林娜很不好意思地说道，郭永仁点了点头表示理解。

　　从身上拿出来支票本，写了一张一百五十万英镑的支票递给了亚瑟林娜，挥挥手，示意亚瑟林娜先还掉贷款好了，亚瑟林娜红着脸接过来支票，看了一眼郭永仁，司琳娜说这个人是一个不错的男人，这个评价是不错的，人确实是不错“谢谢”亚瑟林娜说道。

　　“莱恩叔叔，你去办理一下吧，将我的签字拿回来好了”亚瑟林娜直接说道，莱恩松了一口气，对着郭永仁点了点头，表示感谢，郭永仁也点了点头回礼。

　　莱恩走了，亚瑟林娜看着郭永仁，“谢谢，谢谢你郭”亚瑟林娜这是真心的感谢郭永仁，算是解决了自己的大问题了。

　　郭永仁刚要说话的时候，亚瑟林娜说话了，“郭，虽然我不知道这些东西能卖多少钱，但是，我知道，三百万英镑是值得的，当然，这需要碰到合适的买家，你在付我五十五英镑，这些都属于你了”亚瑟林娜虽然并不是很懂，但是，也预估出来一个大概的价格。

　　毕竟这些东西是没有上拍卖行，上了拍卖可能会高一点，但是，也高不到那去，三百万英镑的价格，不会谁都认可的，在一个郭永仁完全可以趁火打劫，这样亚瑟林娜一点办法没有，但是，郭永仁没有这么做，这一点，给了亚瑟林娜很好的印象，并不是谁都能够做到这一点的。

　　郭永仁想了想，算了，满足她那一颗高傲的心吧，“好吧，这是我占你的便宜了”郭永仁说完，直接又写了一张五十万的支票交给了亚瑟林娜，两人算是钱货两清。

　　“亚瑟林娜，还有一点要麻烦你，我的律师明天会过来跟你办理一下手续，不然这些东西我是带不出英国的，希望你理解”郭永仁直接说道，亚瑟林娜点了点头，表示理解。

　　“我会配合的”亚瑟林娜直接说道，郭永仁点了点头，两人一起收拾了一下，郭永仁抱着这些东西就下楼了，莱特看见了，赶忙过来接着了。

　　“亚瑟林娜，我就告辞不打扰了，以后如果有什么需要的话，不要找银行，银行是要收利息的，给我打电话好了”郭永仁直接说道，亚瑟林娜点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“谢谢”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁点了点头，转身离开了别墅，前往自己的车那里，亚瑟林娜送郭永仁上车，这才返回别墅。

　　到了客厅，亚瑟林娜往沙发上面一坐，感觉浑身疲惫，总算是过去了一关，不然，今天还不上贷款的话，明天自己就成为伦敦贵族圈内的笑柄了，不过，后面的日子也不好过，家里的那些马匹也需要处理了，现在的自己是真的养不起它们了。

　　郭永仁则是回到了胜利庄园，将这些物品拿到了自己的书房，慢慢的欣赏着，三百万英镑的价格真的不低，不过，也算是小赚了一点，这些东西拍卖的话估计也就是四百万英镑左右，在跑去拍卖行的佣金以及税务，自己赚的真不多，只能熬了，未来的价格会让人满意的。

　　拿起来电话，通知本杰明，保罗，爱德格明天到庄园来见自己，要听取他们近期的汇报，放下来电话，郭永仁揉揉头，自己也难啊，明天安排好事情后，就该进行正事了。

　　第三天，郭永仁吃完早餐开始喝茶，保罗跟爱德格都过来了，跟郭永仁汇报情况，爱德格先进行汇报，“BOSS，食品公司的状况可以说是非常的不错，圣诞节后，公司在一月份就开始实现盈利，一月份扣除所有，盈利两百四十五万英镑，并且目前公司仓库内没有什么库存，二月份扣除一切费用，我们的盈利达到了两百六十万英镑，目前市场上面还没有同类产品”爱德格说道。

　　郭永仁点了点头，“爱德格，虽然说现在市面上没有竞争对手，但是，我们也要进行小心准备，我估计快了，因为我们的产品没有什么技术含量，总部马上就会投放新的口味，这一点你跟香港总部保持联系，让他们及时将配方什么的送过来，你这边好进行准备”郭永仁直接说道，爱德格点了点头。

　　“今年你的计划是什么”郭永仁直接询问到。

　　“BOSS，本来我打算直接去法国或者德国一趟，开辟新的生产基地，现在你说了，我们要上新的口味，那么我等新品上市了在过去，今年我打算彻底的开辟德国跟法国市场”爱德格一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你的安排不要乱，新品上市交给弗雷克负责好了，他负责的是销售，新品上市属于他的工作范围”郭永仁直接说道，爱德格点了点头。

　　郭永仁转过身来，看着保罗，“保罗，目前账户有多少资金”郭永仁询问道，自己必须时刻知道自己账户内的资金才行。

　　“BOSS，目前账户内的资金比较充沛，食品公司上缴了五百多万英镑，天使装饰上缴了七十万英镑，现在账户金额接近六百万英镑，不过，这个月还有给安保公司拨款一百三十万英镑支付建筑费用，还会剩下四百多万英镑，食品公司跟天使装饰公司都存有自己日常资金，因此这四百多万可以随时动用，另外，保护伞粮油公司并没有上缴利润，加上账户上原来剩余的四百多万，一共可以动用八百万英镑，我们目前还是四栋楼在收取租金，完全可以满足日常费用，还有结余的”保罗直接说道。

　　郭永仁点了点头，不错，情况比自己想象当中好多了，原本自己还计划往里面拨付点资金的，现在看来完全不需要了，自己还可以抽取一点资金，这一点真的很不错。

　　“粮油公司那里因为扩张，所以暂时不用上缴利润，可能中间你还需支援一点才行”郭永仁对保罗说道，保罗点了点头，记下了这件事。

　　“本，对国外的律师行你熟悉吗？”郭永仁询问道，本杰明就理解郭永仁的意思了。

　　“天平律师行跟国外的律师行都有合作关系，签订有合作协议，只要是欧洲内的，没有问题”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　“爱德格，你按计划进行扩展，需要法律上的问题就给本打电话，人手不够了，就联系光辉国际，今年，全球的保护伞产业都会进行大扩张，别忘了，你们今年开始已经进入考核期了，这跟你们的年终奖挂钩”郭永仁笑着说道，爱德格的眼睛就亮了。

　　“放心吧BOSS，我会安排好的”爱德格非常的沉稳，越是关键时候，这种沉稳越是让人放心。

　　“你通知一下巴泽尔，我要听取他的汇报”郭永仁直接说道，爱德格点了点头，就去一旁打电话了。

　　“先生们，中午我们喝一杯”郭永仁笑着说道，本杰明跟保罗都笑了

　　管家怀特走到了郭永仁的身边，“先生，光辉国际的安妮来了，带着两个人，说是跟先生您约好了”怀特汇报到，郭永仁点了点头。

　　“请他们进来吧”郭永仁笑着说道，怀特就出去了，本杰明跟保罗站起来了，跟郭永仁打了一个招呼就去另外一边了，不打扰郭永仁会客。

　　安妮也是一位非常干练的女人，欧洲区总裁的位置不是那么好做的，你没有一定的实力是不行的，当然，这跟荷莉的大力推荐不无关系。

　　“你好郭先生，我是安妮”安妮非常的大方，跟郭永仁握了握手，现在的保护伞可是不一样了，这可是公司的重点客户，地位不同了，服务必须让客户满意。

　　“你好安妮”郭永仁也说了一句，请安妮他们坐下来了，怀特则是端过来一壶茶水，给大家倒上，然后离开。

　　“郭先生，本来是三位的，有一位在我通知的时候说已经找到了自己合适的工作，因此只有两位到来，非常抱歉”安妮带着歉意说道，郭永仁点了点头，并不是很在意这件事。

　　“这是他们的资料你可以先看看，有什么问题你可以直接提出来”安妮将两人的资料递给了郭永仁，郭永仁接过来打开看了起来。

　　安德烈，男，四十三岁，英国皇家特种部队退役中校，曾经在法国但丁希尔雇佣兵组织担任副总经理，是该组织的创始人之一，一九八二年跟合伙人闹翻，卖出自己的股份退了出来。

　　巴克，男，四十五岁，牛津大学法律系毕业，英国最大的安保公司，金剑安保公司客户部主管，任职十年，一九八二年辞职至今。

　　两个人的简历都是非常的简单，有照片，同时，这个上面有光辉国际审核部的章，说明这些都是经过了调查的，经历真实有效，可以采纳。


第三百六十一章 一颗不安分的心

　　“安德烈先生，我们出去谈谈好吗？”郭永仁对着安德烈说道，这是一个身材高大的壮汉。

　　“好的”安德烈说道，站起来跟着郭永仁出来了别墅，往花园走去。

　　“安德烈先生，我能知道你是什么原因跟原来的单位分手吗？”郭永仁直接询问到。

　　“这个没有什么好隐瞒的，但丁希尔佣兵已经解散了，我们是理念不合，我提出来了一份退休计划，但是，我的两位合伙人否决了，处决了将要退休的三个兄弟，我有点心灰意冷，就退出来了，没有多长时间，事情暴露了，他们被手下的人员给杀了，佣兵团也解散了”安德烈带着一定的伤感直接说道。

　　“安德烈，退休计划对团队是有好处的，为什么他们不同意”郭永仁询问道，这个也是郭永仁感到迷惑的地方。

　　“先生，第一佣兵团肯定做过见不得光的事情，这种事情只有死人才会可靠，第二，佣兵团体的利润有限，一旦放任退休，不光是会减少利润，还会减少实力，很有可能会被其他团体给吃掉，这也是我们这种小团体的无奈，第三，放人退休担心机密也就是那些见不得光的事情外泄，那样会招来敌人的，小团体根本扛不住的”安德烈解释了一下。

　　郭永仁这才恍然大悟，笑了笑，“安德烈，知道吗，我在东南亚的安保公司已经开始执行退休机制，发展的很快，只要你达到一定的条件，那么你可以退休”郭永仁笑着说道，安德烈就是一愣，看着郭永仁，有点不敢相信。

　　“我相信你有自己的渠道，你可以打听一下东南亚的保护伞安保公司，骗你我没有好处”郭永仁笑着说道，安德烈点了点头，自己会进行调查的。

　　“安德烈，如果让你重整佣兵部门的话，你会怎么做”郭永仁直接说道，安德烈愣了一下，郭永仁的这个话题有点大。

　　两个人继续的往前走，安德烈想了一下，“先生，如果是我的话，我会控制规模，佣兵行业竞争非常的残酷，在实力不行的情况下我只会接一些小生意，慢慢的发展实力，如果实力不够贸然跟那些大公司碰上，我们会死无葬身之地的”安德烈直接说道，郭永仁点了点头，不错，考虑的很周到。

　　“安德烈，我的安保公司除了有明面上的正常安保外，也会有佣兵部门，当然，退休机制也是有的，你可以考虑一下给我一个消息，待遇问题就是安妮跟你说的，这一点不是问题，另外佣兵部有一个人了，不过，你们的职责不同，希望你们能够合作愉快”郭永仁直接说道。

　　“好的”安德烈直接说道，看得出郭永仁是一个办事干脆的人，自己必须认真的考虑一下，最起码了解一下他所说的是不是真的。

　　“好吧，安德烈先生，希望我们能够合作，麻烦你请巴克先生来一趟好吗？”郭永仁说道，安德烈点了点头，转身返回了别墅，时间不长，巴克出来了，朝着郭永仁走来。

　　“巴克先生，你好”郭永仁笑着说道，伸出手来两人握了握手。

　　“巴克，我能知道你离职的原因吗，要知道，那一家企业你效命了十年了”郭永仁询问道，巴克是一脸的伤感。

　　“郭先生，这个不是什么秘密，金剑安保公司的董事长离世了，我们都是老董事长提拔起来的人，新接手的董事长认为我们办事不够积极，前前后后吵了我不下四次，我原本打算报答老董事长的提拔恩情的，但是，现在看来新的董事长不需要我了，我就直接辞职了”巴克脸上带着一定的伤感说道。

　　郭永仁就是一愣，颇有感触的点点头，拍了拍巴克的肩膀，一朝天子一朝臣，这个真不是开玩笑的，而是血淋淋的事实。

　　“郭先生，现在金剑公司已经开始走下坡路了，不稳定就是最大的问题”巴尔补充了一句，郭永仁点了点头。

　　“保护伞安保公司是一家新公司，一切需要你从头开始，你有这个耐心吗？”郭永仁看着巴尔说道。

　　“你能给我信任吗？”巴尔反问了一句，郭永仁笑了。

　　“巴尔，你对佣兵怎么看”郭永仁没有回答而是询问另一个问题。

　　“先生，安保公司内基本上都有佣兵部门，这一点可以说大一点的安保公司都有”巴尔直接说道，这个不是什么新鲜事，我没有额外的看法，郭永仁点了点头。

　　“巴尔，我能给你信任，但是，你能给我回报吗？”郭永仁看着巴尔说道，巴尔一愣，想不到郭永仁会这么说。

　　“会的，但是，刚开始回报不大”巴尔说道，新公司，回报肯定不会怎么好，一个新公司首先要捋顺同一些政府部门的相关关系，同时还有争取客户的时间，等等，这些都需要时间，而且见效慢。

　　“很好，我交给你的新安保公司也不是一点基础没有，最起码可以解决五十人左右的工作，我名下有不少产业，这些产业都需要安保力量，当然，我个人也是需要安保力量的，各个部门的账目都是独立的，有了这些，会给你腾出不少时间的，再一个，佣兵部门也会组建”郭永仁直接说道，巴尔吸了一口凉气，敏锐的觉察到了郭永仁那一颗不安分的心。

　　就在巴尔想要说点什么的时候，郭永仁抬手阻止了他，“巴尔，你知道的，安保公司总经理是知道很多的秘密的，如果你加入了保护伞，那么你就只能在保护伞退休了，而且我的安保公司有完善的退休机制，这一点你可打听一下我在东南亚的保护伞安保公司，我希望你考虑清楚，三天内给我一个消息吧”郭永仁直接说道，巴尔点了点头。

　　郭永仁跟巴尔回来了，看了看安妮，“巴尔先生，安德烈先生，我对两位都很满意，现在到了你们选择的时候了，三天的时间我想足够你们考虑清楚了，想好了三天后到我的庄园来，如果不满意就跟安妮说一声好了”郭永仁看着两人重复了一下自己的意见，两人都认真的点了点头，这件事必须要认真的考虑。

　　“麻烦你了安妮，中午有空吗，我们一起共进午餐”郭永仁笑着对安妮说道，安妮就是一阵的苦笑。

　　“谢谢郭先生的邀请，今天我是真的没有时间了，改天吧，我们就先告辞了”安妮婉言拒绝了，郭永仁笑了笑，没有说什么。

　　“莱特，替我送送安妮小姐”郭永仁直接说道，莱特走了过来对安妮做了一个请的手势，安妮点了点头带着安德烈跟巴尔两人离开了。

　　中午郭永仁跟本杰明还有保罗爱德格他们好好的喝了一杯，都喝了不少，没有让他们自己开车，郭永仁安排人开车送他们回去，要么回家，要么回酒店去休息，省得出现问题，郭永仁则是自己上楼休息了。

　　一觉睡到天黑才醒来，郭永仁晃晃脑袋，头倒是不同，剑南春不愧是好酒，就是不一样，起床去洗漱一下就下楼了，肚子很饿了，一下来楼就看到文森在客厅的沙发上坐着，看到郭永仁下楼，就站起来了。

　　“BOSS，好点没有”文森笑着询问道，郭永仁笑着摇摇头。

　　“没什么，就是感觉饥饿，必须要吃点东西了”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，怀特管家都安排好了，你去餐厅，我给你端过去”文森直接说道，郭永仁点了点头，往餐厅走去。

　　很快，文森端着一个打托盘过来了，将托盘上的东西都放到了餐桌上面，郭永仁一看，还挺丰富的，药膳一份，牛排一份，肉粥一大份，不错，够吃的了。

　　“文森，你吃了没有，没有的话一起”郭永仁说道，文森露出来大白牙。

　　“BOSS，我们都吃过了，这些都是你一个人的”文森笑着说道，对郭永仁这个BOSS，文森是打心眼里认可，因为郭永仁一直拿他跟莱特当兄弟一样对待，这种感觉以前文森根本就没有体验过。

　　“好吧”郭永仁说了一句，就开吃了，一会的功夫，吃得干干净净，文森将郭永仁吃过的碗都收走了。

　　郭永仁刚刚做到客厅，文森端着一壶茶水过来了，给郭永仁倒了一杯“我跟怀特学习的，BOSS尝尝怎么样”文森直接说道，郭永仁笑了，想不到文森还学习这个。

　　品尝了一下，很一般，根本就没有掌握好茶叶的分量，“文森，这个你可没有天赋”郭永仁实话实说，文森一笑也不生气，知道自己泡的不咋地。

　　“文森，有没有想家里人”郭永仁询问道，文森摇了摇头。

　　“BOSS，我跟莱特都差不多，家庭给我们的温暖不多，唯一放不下心的就是自己的孩子了，其他的都是无所谓的”文森直接说道，郭永仁点了点头。

　　“等英国事情结束，我们就去美国，给你们一个月的假期，好好陪陪孩子”郭永仁直接说道。

　　“谢谢BOSS”文森直接说道，知道，这是郭永仁关心他们。


第三百六十二章 风起于咖啡馆

　　“好了，你去休息吧，我喝完茶也该休息了”郭永仁笑着说道，跟文森对了一下拳头，文森笑着走了，郭永仁摇头笑了笑，孩子啊，自己是不是也需要考虑这个问题了。

　　想了一会，郭永仁就不想了，一切自然发展吧，明年倒是可以考虑这个问题，今年自己的时间不是很闲，大把的事情要做，先忙自己的事业吧，如果今年能够打下坚强的根基，那么自己有的大把时间享受生活，想好后，郭永仁喝了两杯茶水就直接上楼休息了。

　　第二天郭永仁早早的就起来了，洗漱后开始跑步锻炼身体，一直到身体发热后才停下来，开始打拳，虽然还是太祖长拳，但是，今天郭永仁打的跟往常不一样，今天郭永仁打的太祖长拳充满了进攻性，脑子里想的是接下来的战斗，拳法不知不觉的就体现出来了，一片肃杀，浑身上下是杀气腾腾的。

　　好半天，郭永仁才恢复过来，缓慢的收敛了自己的气势，慢慢的收工了，这一次郭永仁有感觉了，感觉自己浑身舒爽，这是以前都没有过的感觉，郭永仁就是一愣，难道自己突破了，不会吧，按照师傅给自己的预测自己最起码需要三年，怎么两年就过了。

　　想了半天不想了，现在没有功夫考虑这些，转身跑步回去，上楼直接洗了一个澡下楼了，开始吃早餐，同样还有一份药膳，郭永仁吃了很多，饭量增加了不少，这才结束，到客厅去了，怀特照例给郭永仁端过来一份茶水。

　　郭永仁喝了两杯茶水后，就开始打电话了，第一个电话打去毛刺小镇，时间不是很长，电话就通了，一个懒散的声音传了过来，“你好，找谁”郭永仁笑了，这是老扎克的声音。

　　“老扎克，你是不是还没有睡醒啊”郭永仁笑着说道。

　　“BOSS，上帝啊，我还以为BOSS你把我给忘了”老扎克笑着说道。

　　“怎么可能呢，忘了谁也不能忘了老扎克”郭永仁直接说道

　　“谢谢BOSS，有什么吩咐”老扎克知道郭永仁打电话过来肯定是有事情的，不然是不会打电话的。

　　“没什么大事，维克多呢”郭永仁询问道

　　“他还在睡觉，最近太赖了，我去叫他”老扎克直接说道

　　“那好吧，我给他找点事，省得他养成懒惰的习惯”郭永仁直接说道，电话里传来了老扎克的笑声。

　　“稍等一下BOSS”老扎克说道，郭永仁知道老扎克去叫维克多了，耐心的等候着，过了好一会的时间。

　　“BOSS，你找我”维克多的声音传了过来。

　　“维克多，你的声音有点懒啊”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，我主要是太闲了，没点事情，不知道该怎么办”维克多直接说道，郭永仁明白维克多的这种心思。

　　“维克多，基地的建设你看了没有”郭永仁直接询问道

　　“看了，我一直盯着，同时找了一间还算不错的监理公司一起，但是，你知道的，那些专业上的事情，我搞不懂”维克多直接说道，郭永仁点了点头，理解维克多的意思。

　　“好吧，我给你找了一件你专业的事情”郭永仁笑着说道。

　　“上帝啊，这是我圣诞节后听到的最好消息了”维克多直接说道，精神好了不少。

　　“我这里在考察两个人，你帮我调查一下”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS，没有问题”维克多直接说道，这种事情对自己不是什么难事

　　“一个叫做安德烈，原来是法国但丁希尔雇佣兵的创始人之一，另外一个叫巴尔，金剑安保公司的客户部部长”郭永仁直接说道

　　“好的BOSS，我一周内给你消息”维克多直接说道。

　　“NO，算上今天，你只有三天的时间”郭永仁直接说道，一点都没有客气。

　　“哦，我的回笼觉啊，好吧，三天内我将资料送到BOSS面前”维克多直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“我到英国了，住在胜利庄园，地点你知道了，我等你的消息”郭永仁直接说道，维克多答应下来了，闲聊了几句后挂掉了电话。

　　郭永仁深深的出了一口气，虽然说有光辉国际的备案，但是，安保公司属于要害部门，自己不调查一下是不放心的，只有经过了自己的调查，才能放心的使用，小心无大错。

　　端起茶杯郭永仁喝了一口，又拿起来电话，这一次电话找到是美国花旗银行伦敦分行的总裁哲罗姆，年前已经通过电话了，这一次也该有一个结果了。

　　很快，电话就通了，“你好，请问找谁”一个女声传了过来，郭永仁知道，这是哲罗姆的秘书。

　　“我是郭永仁，找哲罗姆总裁”郭永仁直接说道，一点都没有客气

　　“郭先生，请稍等一下”小秘书很客气地说道。

　　“好”郭永仁说了一句，然后等消息吧，时间不是很长，哲罗姆的声音就传了过来。

　　“你好，郭，你到英国了”哲罗姆直接说道。

　　“是的，哲罗姆，我上次跟你说的事情你考虑的怎么样了”郭永仁直接询问，自己有这个资格，相信自己账户的变动哲罗姆已经发现了。

　　“郭，我想我们需要当面谈谈，你认为呢”哲罗姆非常镇定的说道

　　“好吧，一会我们见面谈吧，你说地点吧”郭永仁直接说道

　　“这样，十一点的时候，到我们银行对面的巴顿咖啡馆怎么样”哲罗姆说道，郭永仁一愣，竟然不是在银行谈这件事，这有点不正常啊。

　　“好吧，十一点见”郭永仁答应下来了，见郭永仁答应了，哲罗姆松了一口气，跟郭永仁闲聊了两句挂掉了电话。

　　郭永仁看了看表，已经十点钟了，自己现在动身时间差不多了，就站起来了，走出来了别墅，“莱特，准备车子，我们出去”郭永仁直接说道，莱特点点头，去开车了。

　　时间不长，劳斯莱斯就开过来了，郭永仁直接上车，车子就开出了，按照郭永仁的知道，文森开车直奔约会地点。

　　四十多分钟后，郭永仁赶到了巴顿咖啡馆，进去后，找了一个安静的地方，要了一杯咖啡，慢慢的喝着，同时拿起一本杂志慢慢的看着。

　　时间不是很长，郭永仁正看的入神的时候，“不好意思，我晚到了”花旗银行伦敦总裁哲罗姆来了，郭永仁笑了一下，时间正好是十一点，不算迟到。

　　“不是你来晚了，是我来的早了”郭永仁客气的说了一句，两人握了握手，哲罗姆坐下来了，同样也要了一杯咖啡。

　　“郭，看来你这次是有大行动啊”哲罗姆是直奔主题，郭永仁笑了笑，知道哲罗姆已经知道自己账户的情况，这也是自己有意为之的。

　　“是，我是有一个行动，不然我也不会跟你提贷款以及杠杆的问题”郭永仁大方的承认了，这一次行动，越多的势力进入越好，这样，价格只会越来越高，对自己非常的有利。

　　哲罗姆点了点头，自己的分析不错，哲罗姆第一次接到郭永仁的电话后就有这么一种感觉，本来想着到时候跟郭永仁商量一下自己金额，保持住郭永仁这个客户就可以了，没有多在意，可是，最近接到了报表显示，郭永仁的账户一下子进入了十三亿美金跟十五亿英镑，这可就让哲罗姆下了一跳。

　　哲罗姆可不是普通人，能够做到伦敦这个国际城市的分部总裁，哲罗姆还是很有两把刷子的，郭永仁这个做法可是哲罗姆记忆中华尔街那些基金经理的身影重叠了，而且不是普通的基金经理，而是那些看到了猎物，开始布局捕捉猎物一样，这个时候的基金经理是恐怖的，任何情谊都不讲的，这一点哲罗姆是亲身经历。

　　再三的考虑后，哲罗姆绝对跟郭永仁好好的谈谈，自己也需要为自己的后半生考虑了，自己是可以帮助他一把，但是，郭永仁会不会让自己上船，这一点哲罗姆心里没底，想起那些基金经理的疯狂，哲罗姆是非常的担心的。

　　“你需要贷多少”哲罗姆询问道。

　　“哲罗姆，我跟你交一个底，我没有多少可以用于抵押的，我需要的资金最低十亿美金，当然，一百倍的杠杆就不要在跟我说了”郭永仁看着哲罗姆认真地说道。

　　哲罗姆理解这一点，郭永仁这个做法也是那些华尔街的经理人经常做的，没有抵押，不过，对方敢于投入那么大的资金，银行也会批准的，当然，还有杠杆，只是，这都是在银行有一定的信誉才行，本来郭永仁还差点，但是，这一次银行内部数据刷新，郭永仁勉强够格了，可以操作一把。

　　“郭，十亿美金，以及我能批的最高权限三百倍的杠杆我都可以给你，不过，我有一个条件”哲罗姆看着郭永仁小心翼翼地说道。

　　郭永仁的眼睛就是一眯，果然，自己猜测的很对，这个哲罗姆果然还有其他的事情，“你说，是什么条件”郭永仁直接说道。


第三百六十三章 没有什么事情能够难住我们两个天才的

　　“很简单，我希望你这一次带我一起玩”这里面直接说道，话音刚落，就感觉对面的郭永仁变了，非常冷酷的盯着自己，这个眼神跟记忆当中那些经理人的眼神太一样了，是看死人的眼神，哲罗姆的汗水就下来了。

　　“哲罗姆，你应该知道规矩”郭永仁轻声地说道，虽然话说的很轻，但是，话里的意思很不好回答，一个不好，恐怕自己说不定某天就会莫名其妙消失。

　　“我知道，我会保守秘密，同时我仅仅是自己加入，再说，我可以给你资金上的帮助”哲罗姆硬着头皮说道，郭永仁开始思考了，好一会的时间两人都没有说话。

　　“你仅仅是个人加入可以，但是，有条件的”郭永仁直接说道，哲罗姆送了一口气，示意郭永仁讲出自己的条件。

　　“第一，我的贷款额度是十五亿美金，第二，杠杆是五百倍”郭永仁直接说道，哲罗姆身上的汗水就下来了。

　　“郭，你的贷款到我这一级最多只能批准十二亿，这个金额需要我亲自担保才行，不然只能由上一级来批准了，我想，你也不希望我的上级插手”哲罗姆直接说道，这个已经是自己的极限了，自己完全是拿自己的前途在赌博。

　　“第二，杠杆最多四百倍，再多就需要美国总部批准，我想这一点你比我清楚，我可以说拿出来我的一切在跟你赌博”哲罗姆直接说道，郭永仁点了点头，知道哲罗姆没有说假话，自己手里也有银行，知道这里面的规矩。

　　过了一会，“好吧，按你说的吧，不过，话我说道前面了，我怎么操作你招人跟着，至于他听不听话，我就不负责人了，另外，我需要跟花旗银行签订保密合同”郭永仁直接说道，哲罗姆送了一口气。

　　“明白，这都不是问题，我来解决，明天你可以带你的律师过来办理相关手续”哲罗姆也相当的干脆，属于美国人特有的冒险精神，这一刻是表露无疑。

　　郭永仁笑了，伸出手来，“合作愉快，当然，你知道泄露消息是什么后果”郭永仁说完，脸上带着笑容看着哲罗姆，哲罗姆心里一跳，理解郭永仁的意思。

　　“合作愉快”哲罗姆直接说道，这件事算是订下来了。

　　“哲罗姆，明天给我介绍一个好点的操盘手”郭永仁笑着说道，哲罗姆也笑了。

　　“郭，你放心，伦敦花旗银行最好的操盘手为你服务”哲罗姆也笑着回答，这一点对自己来讲根本就不是问题。

　　郭永仁听完这句话笑了，端起桌子上的咖啡，哲罗姆也是一样，两人的咖啡碰了一下，相视一笑，一切都在不言中。

　　哲罗姆离开了咖啡馆，郭永仁将自己的咖啡喝完后也离开了咖啡馆，来到了一个公共电话亭带电话，这一次联系的不是别人，而是巴克莱银行的总裁莱尔，电话很快就接通了。

　　“你好，请问找谁”一个女声传了过来

　　“我是郭永仁，找一下莱尔总裁”郭永仁直接说道

　　“请稍等”女声说了一句，郭永仁只能等待了，时间不短。

　　“你好郭，我是莱尔”莱尔的声音传了过来

　　“你好莱尔，我到伦敦了，我需要贷款，有没有问题”郭永仁直接询问道，郭永仁心里对莱尔很了解，两人打过交道。

　　“郭，你需要贷多少”莱尔询问道，郭永仁在巴克莱银行有存款而且不少，维克多上缴的两亿多资金被郭永仁从汇丰转出来存到了巴克莱银行了，不能什么都存在汇丰，分散开来最好。

　　“莱尔，我最低需要十亿英镑贷款”郭永仁平静地说道。

　　“NO，上帝，这不可能，银行不可能批准你这么多的贷款的”莱尔直接拒绝，这一点没得商量。

　　“莱尔，花旗已经批准了我十二亿美金的贷款，没有抵押，我想你知道这意味着什么，我明天就跟他们签订保密合同了，如果你这里不行的话，我就需要提出资金全部转移到花旗银行了，你知道我要干什么，这件事我不可能等”郭永仁直接说道。

　　莱尔一愣，太知道是什么原因了，不过，自己真的不能给郭永仁批这个贷款，虽然郭永仁的级别不低，但是，自己必须先考虑自己的地位了。

　　“我明白，郭，很抱歉，这个我不能答应你”莱尔直接拒绝了，郭永仁笑了笑，没关系，花旗已经搞定了，巴莱克无所谓了。

　　“好吧，下次合作吧，我需要将资金转走，这个没有问题吧”郭永仁直接说道，电话内一阵的沉默，好半天才传来一句话。

　　“可以”莱尔说道，语气带着一定的坚决，郭永仁哼了一下。

　　“好吧，我明天过去办理，就这样吧”郭永仁说完后，就直接挂掉了电话，话都已经说到这种地步了，那就没有什么好说的了。

　　郭永仁并没有走出来电话亭，而是继续拨打电话，这一次找的本杰明，电话拨通后，一直没有人接听，郭永仁就挂掉了电话。

　　走出来电话亭，郭永仁上车就直接返回胜利庄园了，也到了吃午饭的时候了，今天同样是有一份药膳，庄园内的厨师按照郭永仁的交代饭菜的口味变得淡了一些，这种口味最符合郭永仁的口味，吃了不少。

　　吃完午餐，在客厅内喝茶，喝了两杯，郭永仁拿起来电话继续的打电话，还是找的本杰明，这一点电话响了几声后，就有人接了。

　　“你好，我是本杰明”本杰明的声音传了过来。

　　“本，明天一早你到我这里来一趟吧”郭永仁直接说道。

　　“好的，我明天一早到”本杰明直接答应下来了，郭永仁的心也就放下来了，两人闲聊了几句后，就挂掉了电话，郭永仁喝了几口茶水，就直接上楼去休息了。

　　今天一下午郭永仁就没有在离开庄园，下午醒来后去健身房锻炼了一下，然后就在书房内看书，吃过晚餐后就直接去休息了。

　　第二天一早，郭永仁就早早的起来了，开始跑步，然后打拳，这一次开始打拳，郭永仁就敏锐的发现了不同，除了拳法更加的熟练外，多了一层圆润感，以前打拳都是呼呼带风，现在则是没有那么大的风声了，但是，郭永仁感觉得出来，威力更加的大了。

　　练习完拳法，郭永仁就直接跑步回别墅了，洗了一个澡，下楼吃饭，吃完饭喝茶，正喝茶的时候本杰明过来了，两人一起喝茶，同时郭永仁将今天上午要办的事情跟本杰明说了一遍，本杰明心里就有数了。

　　“走吧，我们出发”郭永仁放下来茶杯说道，本杰明点了点头，跟着站起来了，两人一起往外走去，本杰明自己开车，郭永仁则是上了劳斯莱斯，两辆车一起开往花旗银行驻伦敦总行。

　　一路无话，很快就到了花旗银行这里，哲罗姆的秘书亲自过来带着郭永仁一起办理了手续，包括签订保密合同，同时在二楼大客户房间内调整了一间专用房间，过程很快，但也花费了几个小时的时间，一切都办理好了以后，郭永仁才跟本杰明一起离开了花旗银行。

　　已经中午了，两人找了一个地方吃饭，地点是本杰明找的，这里的味道还是很不错的，吃完了主食，两人喝着红酒，“你这是打算进行大行动了”本杰明询问道。

　　郭永仁点了点头，“不错，今年保护伞要进行大扩张，没有强力的资金支持是不行的，最快的方法就是从股市或者期货上面捞一笔了”郭永仁没有隐瞒什么，直接说了。

　　“好吧，这些我不懂，祝你成功吧”本杰明笑着说道，郭永仁点了点头接受了本杰明的祝福。

　　“下午还有安排吗？”本杰明询问道

　　“没什么大事，你如果有事的就去办理自己的事情好了，我下午到巴克莱银行将账户的资金全部转到花旗去”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，确实不是什么大事。

　　“我下午就不陪你去了，我需要去调查一宗案子，我又接到了一件新的案子，比上次的事情还要复杂”本杰明有点头疼地说道，自己父亲给自己的案子都是非常有代表性的，每完成一件，自己都成长不少。

　　郭永仁笑了笑，理解本杰明的痛苦，“本，如果有什么想不通的事情，可以来找我，我们一起商量一下，我一直都相信一件事，没有什么事情能够难住我们两个天才的”郭永仁对本杰明说道。

　　“谢谢，我也是这么认为的，真遇到什么想不通的事情的话，我肯定找你的”本杰明是一点都不客气，两人合作过，那种爽快，现在都忘不掉。

　　将红酒喝完，两人就离开了餐厅，握了握手，就分开了，郭永仁去银行办理手续，本杰明去忙自己的案子，各有各的事情忙。

　　郭永仁到巴克莱银行办理了转账，非常的顺利，将自己账户内的两亿多资金都转走了，转到了花旗银行伦敦分行的账户当中，办理完手续郭永仁就返回庄园了，后天就要开始忙了，按照哲罗姆的安排，明天手续晚上，后天可以正式的开始，郭永仁心里充满了期待。


第三百六十四章 Sir，有大资金入场

　　下午郭永仁午休后正在健身房锻炼的时候，怀特过来了，“先生，维克多先生来了”怀特过来禀报说道，郭永仁点了点头。

　　“怀特，请他到客厅，给我们来一壶茶水，我马上过去”郭永仁大汗淋漓地说道，怀特点了点头离开了，郭永仁则是去旁边的洗漱房间内冲洗了一下，换上了一身宽大的服饰去客厅了，一进去，就看到维克多在喝茶，笑着走了过去。

　　“哦，维克多，想不到你竟然真的胖了”郭永仁笑着说道，短短的三个月不见，维克多真的胖了不少。

　　“BOSS，你简直不能想象，我什么事情没有，每天除了吃饭就是睡觉，要么就是跟酒吧的人一起喝酒，太无聊了”维克多笑着说道。

　　两人握了握手，一起坐下来了，维克多给郭永仁到了一杯茶水，然后拿起放在沙发上的文件袋，递给了郭永仁，“BOSS，这是你要的结果”维克多说道，郭永仁一边喝茶一边接了过来。

　　里面是安德烈跟巴尔的调查资料，非常的详细，总体说来，两人都没有跟郭永仁说谎，郭永仁就放心了，将文件袋放在了一边。

　　“维克多，安保基地快完工了吧”郭永仁询问道。

　　“快了，现在在进行的就是简单的装修，预计半个月就全面完工，人员可以入驻了”维克多直接说道，对安保基地他是很上心的。

　　“这两个人就是我打算让他们负责安保公司的，一个走正常的安保路线，一个走佣兵路线，虽然刚开始不会有什么大的作为，但是，我有的是时间等待，你认为怎么样”郭永仁看着维克多说道。

　　“他们两个没有问题，都是有本事的人，那么我呢，我具体负责什么”维克多询问道，自己总不能一直闲着吧。

　　“当然，你的任务比他们要重要，你将负责欧洲区的情报，费用另外拨付”郭永仁笑着说道，维克多也笑了，给了郭永仁一个大拇指。

　　“BOSS，老扎克打算退休了”维克多直接说道，郭永仁先是一愣，紧接着慢慢的点了点头。

　　“老扎克的年纪不小了，也到了好好休息一下的时间了，他自己是什么意愿，打算全退呢，还是半退”郭永仁询问道。

　　“这个他到是没有跟我说，只是说自己年纪大了，力不从心，想要退休了”维克多笑着说道，郭永仁也是一乐。

　　“你问问他吧，看他怎么选择，一切按照我当时承诺的来”郭永仁直接说道，维克多点了点头，心里松了一口气。

　　“其他的行者们归你负责，属于情报部，当然，他们的训练不能少了，你也一样，最起码恢复到当初我们认识的样子”郭永仁笑着说道。

　　“没有问题，我已经跟他们说过了，过一段时间回来，开始进行回复性的训练”维克多认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“晚上留下来喝一杯吧”郭永仁询问道，维克多摇了摇头。

　　“我是真的想留下来，可是，不行啊，老扎克还在等我的回话，我也需要跟他好好的谈谈”维克多直接说道，郭永仁点了点头。

　　“将我的意思告诉他，他有足够的时间来考虑这件事”郭永仁说道，维克多答应了，跟郭永仁喝了一会茶水，就打算告辞离开了。

　　“维克多，你等一下，我这里有个小任务给你”郭永仁笑了，维克多来了精神了。

　　郭永仁拍拍自己旁边的沙发，维克多就站起来做到了郭永仁的旁边，郭永仁低声的跟他说着，维克多一边听一边点头，“做好准备，不一定需要行动，等我的通知好了，注意保密，绝密级别”郭永仁说完后看着维克多，维克多点了点头，很理解绝密级别的用意。

　　郭永仁送他上车离开，然后返回来了，拿起维克多给的资料看了看，“莱特，销毁它”郭永仁说完将资料递给了莱特，莱特点点头，拿着资料出去了，郭永仁则是笑了笑，慢慢的去喝茶了。

　　喝了两口茶水，郭永仁拿起来电话，直接打往香港，到了跟汇丰履行合同的时候了，号码直通沈粥的办公室，两人一番交谈后，明天会有汇丰的人员到郭永仁的庄园，跟郭永仁汇合，了解郭永仁的操作，至于其他的，就不管郭永仁的事情了，因为郭永仁已经履行了合约。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完吃饭的时候，一个叫做科克的人过来找郭永仁了，是汇丰专门派遣的人员，让他等了一会，郭永仁吃完饭后就直接上车了，科克自己开有车，跟着郭永仁一起直奔花旗银行证券部。

　　到了门口，一个女人跟郭永仁汇合了，给了郭永仁一张纸条，郭永仁看了看，点了点头，带着这个女人一起进入了证券部，来到了自己的专属房间内。

　　花旗给安排了一个四人小组，可以说是经验丰富，执行力相当强的一个小组，小组的组长叫做安迪，三个组员分别是，交易员哈威，赛里斯，结算员西娜。

　　房间空间很大，一套真皮组合沙发，餐桌，开水，杯子，以及三个上下床铺，还有不少的花卉，都布置的井井有条的，郭永仁看了看，非常的满意这种布置，今天开始行动后，安迪跟他的小组在行动结束前是不能够离开房间的，这一点大家都知道。

　　郭永仁坐下来了，“安迪，资金到账了吗？”郭永仁询问道

　　“先生，资金已经到账，一共三十一亿美金，杠杆倍数为四百倍，另外先生的账户内有一亿美金的铜期货合同，目前已经上涨了不少”安迪直接汇报到，郭永仁点了点头。

　　“很好，这次行动后，有你们的奖励，现在开始，第一做多国际铜期货，第二，每一个小时收购一份铜期货，价格也要上涨半个百分点”郭永仁直接说道。

　　安迪是老手了，一听郭永仁的意思，就彻底的明白了，这是要彻底的拉高国际上铜的价格，不过，根据自己的预测，铜价格走高是不可避免了，就是不知道会到什么地步。

　　“Yes，我们立刻执行”安迪答应了一声，立刻就开始招呼自己的组员开始行动了。

　　郭永仁跟自己点了一根烟，看了一眼那个女人，那个女人点点头，出去了，直接到隔壁房间，这个房间是哲罗姆的，也按照同样的方式开始操作起来了，哲罗姆的资金虽然不如郭永仁的多，但是，别忘了，也是有杠杆的，算上杠杆的话，这个金额就大了。

　　花旗银行的渠道可谓是非常的健全，伦敦金属交易所跟花旗开通了渠道，在花旗就可以直接进行交易，根本就不需要在跑到伦敦金属交易市场去。

　　汇丰派过来的人则是一直观察着，郭永仁的做法他不是很了解，尤其是一小时一张铜期货是什么意思，按照郭永仁跟汇丰的交易细则，汇丰如果进场，最起码要晚上一周时间，这是郭永仁特别要求的，或者是郭永仁一周内完成了自己的布局，汇丰可以立刻进场。

　　中午，郭永仁安排莱特去订的大餐，可以说在吃上面，郭永仁是一点都不吝啬，安迪他们也是识货的，从口味就可以分辨出来，比自己平时吃的要好上太多了。

　　“安迪，今天中午忍耐一下，晚餐提前跟莱特说，他负责去采购”郭永仁笑着说道，让他们吃好了，干劲也会增加不少。

　　“谢谢先生”安迪笑着说道，虽然以前也有客户大方过，但是，仅仅只有一顿，郭永仁这么说了后可是顿顿如此，他们有口福了，吃人嘴短，郭永仁投入这么多，他们唯一能做的就是进快的帮郭永仁完成布局。

　　时间一天天的过去，转眼间三天的时间过去了，郭永仁做多铜期货的单子已经高达两千亿美金了，手里的铜期货则是买买卖卖的不停折腾来回倒手，市场也有了反应，铜价格开始小幅上涨，虽然幅度不大，但是非常的坚定。

　　一周的时间过去了，汇丰的人离开了，已经知道是怎么回事了，按照郭永仁的做法开始执行，保持联系，这一天郭永仁正在看杂志的时候，“Sir，有大资金入场，砸价格”安迪直接说了一句，郭永仁一愣。

　　“立刻查一下，看看对方使用的是什么渠道，能不能查到对手是谁”郭永仁直接说道，安迪就开始忙起来了，不停的打电话。

　　过了一会，大概有那么一个多小时的时间，“Sir，查到了，巴克莱银行系统，对手是住友商社”安迪汇报到，郭永仁笑了，好，很好，这下自己可以好好的玩玩了，巴克莱银行，你们既然敢拒绝我，那么就要做好承受代价的准备。

　　“安迪，今天不用收购期货，让他们砸好了”郭永仁笑着说道，安迪看着郭永仁的笑容就是一哆嗦，曾经见过这种笑容，那是一种胸有成竹算计对方笑容。

　　“好的先生”安迪答应一声，执行郭永仁的策略。


第三百六十五章 给我砸

　　巴克莱银行证券部，日本住友商社跟巴克莱银行有很深的合作关系，一直使用的是巴克莱银行的渠道，日本的电子制造业需要大量的铜，因此，铜价格的稳定，对住友商社非常的重要，派遣了专人负责伦敦金属交易所，尤其是铜的价格，盯得很紧。

　　这一周市场上铜价格小幅上涨，住友商社的人就发现了，虽然上涨的不多，但是，每上涨一点，都会影响到商社的利润，今天开始正式的打压铜价格，目标很简单，将他打压到一周以前的价格。

　　郭永仁今天一天都在这里盯着，一直到收盘的时候，铜价格回落到了五天前了，郭永仁笑了笑，真是有点高估对手了，看来对手的资金不多，不行，还需要刺激一下才行。

　　第二天，一开市，郭永仁就说话了，“安迪，半个小时一单，价格上涨幅度跟以前持平”郭永仁说道，安迪点了点头开始执行了。

　　上午十二点休市，短短的三个小时郭永仁总共买了六手，但是，所取得的效果非常的喜人，今天铜价格低开高走，继续上涨，可见，人们对铜价格上涨是犹豫期的，小小的波动根本影响不到人们的决心。

　　下午，不出郭永仁的预料，住友商社又开始打压价格了，“安迪，继续买单，还是半个小时一单，继续逗他玩玩”郭永仁笑着说道，安迪他们都笑了，心里很清楚，这位先生是在钓鱼，让住友商社往里面继续的投入。

　　收盘的时候，巴克莱银行证券部住友商社专属房间内，“八嘎，有没有搞错”住友商社的负责人井田之柱黑着脸说道，花费了五亿美金了，竟然一点效果没有，铜价格依旧坚挺的小幅上涨，看来明天必须投入更多的资金了。

　　不过投入更多的资金自己做不了主，必须要请示总部了，井田之柱就立刻开始打电话，得到了自己想要的，商社下达了死命令，必须稳住铜价格，不能在继续的上涨，同时一个特派专员已经在赶来的路上了。

　　第三天，郭永仁早早的就到来了，“安迪，目前我们做多单子的价格有多少了”郭永仁询问道，安迪查了一下。

　　“BOSS，已经有七千亿美金了”安迪说道，郭永仁点了点头，刚要安排今天的工作时候。

　　“BOSS，那边又开始砸价格了”交易员哈威直接喊了一声。

　　“很好，保持昨天的频率，继续购买”郭永仁直接说道，安迪他们开始继续的执行，市场上开始诡异起来了，按说，砸了那么多的资金进去，应该有效果的，但是，时不时的一张单子出来，立刻就平稳了价格，而且单子的出处都不一样。

　　住友商社的井田之柱也进行了一番调查，可是，排名前十的单子都是一些散户，根本就没有大客户做庄的迹象，这让井田之柱放心了，今天开始大规模的打压价格，可是就这么的奇怪，偏偏价格打压的不是那么的顺利。

　　一个上午下来，价格仅仅下跌了一个百分点，跟上涨的幅度比起来根本就不能说是下跌，井田之柱想了想，干脆，下午孤注一掷吧，将所有的资金都投入，集中火力打压一次。

　　下午一开市，井田之柱就将剩余的八亿资金全部投入，开始放手打压，这一次算是有效果了，价格回落到三天前的价格，井田之柱送了一口气。

　　晚上，住友商社的专员到了，叫做小野伸二，井田之柱就把事情跟小野伸二汇报了一遍，小野伸二点了点头，“井田君，你做的不错，我来的时候已经获得董事会授权，可以跟巴克莱银行贷款二十亿美金，同时使用一百倍的杠杆，必须要把价格跟打压下去不可，董事会今天应该已经跟巴克莱银行总裁莱尔沟通过了，明天我们就可以使用资金了，我倒要看看，铜价怎么上涨”小野伸二非常自信地说道。

　　“小野君，太好了，总部派你过了真的是太及时了，我完全服从小野君的调遣”井田之柱立刻表态了，小野伸二对于井田之柱的态度非常的满意。

　　郭永仁也非常的满意，自己购买的铜期货每天不多，就那么十几手，价格高位卖出，低价时候，在收购进来，一来二去的还赚了那么一点，同时还保持了价格的上涨，可谓是两全其美，一点压力都没有。

　　一大早，郭永仁精神十足的就到了交易房间，时间不长，就开始了，“安迪，老规矩”郭永仁笑着说道，安迪也笑了，这位先生真的太厉害了，将对手玩死估计对手都不知道怎么回事。

　　“Yes，Sir”安迪跟组员们笑着开始执行起来，郭永仁则是轻松的看着报纸，快到中午的时候，出事了。

　　“BOSS，强力打压开始了”安迪说了一句，郭永仁笑了笑，没有在意，让他来，看他能够打压到什么位置。

　　下午一开市，铜价格是一点一点的下跌，非常的坚定，到了收市的时候，价格一句回到了八天前的价格了，郭永仁笑了笑。

　　“安迪，能计算出今天对方投入了多少资金吗？”郭永仁询问道

　　“可以，BOSS稍等一下”安迪说道，跟结算员开始进行推算，时间不是很长，结果就出来了。

　　“BOSS，对方今天投入的资金预计在十五亿美金左右，我分析对方是应该使用杠杆了”安迪汇报到，郭永仁点了点头，这才像话吗，总算是开始正常一点了。

　　“好，不错，这才向点话，不然，跟前几天那样，一点一点的太没用意思了，晚上好好休息，明天跟他们好好玩玩”郭永仁笑着说了一句，安迪他们都笑了。

　　晚上回到了家里吃过晚餐，怀特给郭永仁泡了一壶茶水，“BOSS，有香港来的电话，说是你回来了给他回个电话，叫沈先生”怀特说道，郭永仁就知道是谁了。

　　“好的，我这就给他回过去”郭永仁说道，放下来茶杯，去打电话了，直接打往沈粥的办公室，很快，电话就通了。

　　“沈叔叔，我是永仁啊”郭永仁直接说道。

　　“永仁啊，今天是怎么回事，价格看得我是心惊肉跳的”沈粥直接说道，今天的价格波动确实被吓了一跳。

　　“没事沈叔叔，我跟对方玩呢，对手是日本的住友财团，使用的巴克莱银行的渠道，多好的机会啊，这次巴克莱银行不给我面子，拒绝了我的贷款，我不好好的折腾一下怎么对得起他，市面上跟着住友进退的基本上都是使用巴克莱银行的渠道，到时候这些人亏的什么都没有了，剩下的就是巴克莱银行往里面填了”郭永仁说出来了自己的打算。

　　听完郭永仁说道，沈粥的心放下来不少，“这样吧，我给你的号码，你有什么变动就直接打电话通知，这个是文登的号码，就是那个跟你接头的人，我这边会给他下令的，让他全力配合你”沈粥直接说道。

　　郭永仁听完后一阵的感激，心里明白，这是沈粥担心自己的资金不够用，给自己一个大助力，“谢谢沈叔叔了，请沈叔叔放心，这次，我们还是赢家”郭永仁非常肯定地说道，跟沈粥聊了几句就挂掉了电话，非常安心的去休息了。

　　第二天，郭永仁赶到房间的时候，那个女人又出现了，郭永仁就知道是怎么回事了，“别担心，跟着我，我怎么操作你就怎么做”郭永仁直接说道，那个女人送了一口气，点了点头。

　　进入房间后，就差不多到了开市的时间了，一开市，不出郭永仁的预料，打压价格的势头非常的猛，整整一个上午，郭永仁都是一点反应没有，价格已经快被打压到进入市场的时候了，但是，郭永仁是一个指示都没有发出来。

　　下午开市，“安迪，十分钟一单，老规矩”郭永仁直接说道，安迪点点头开始操作了，郭永仁跟这个女人说了一遍，这个女人点点头，去隔壁的房间交代了一声，又回来了。

　　今天一上午，住友商社的小野伸二投入了上百亿的资金，算是将价格打压到自己期望的目的了，给了市场狠狠的一击，中午破例喝了一杯庆祝一下，想着今天就是结束了的，不过，为了保险期间，还是耐着心要坚持到收市。

　　结果，下午开市还不到一个小时的时间，价格竟然开始反弹了，这让小野伸二有点接受不了，“八嘎，市场上有大单子出现吗？”小野伸二询问道。

　　过了一会，“没有，都是一些小单子”交易员回复到，小野伸二点了点头。

　　“给我砸，我倒要看看他们这些散户能坚持到什么地步”小野伸二说道，交易员开始执行，他到现在都不知道，几条鳄鱼已经盯上他了。

　　“BOSS，我发现了四股资金跟我们一样操作，有两股查不到后面的渠道”安迪的嗅觉还是很灵敏的，郭永仁一愣，想了想，明白了，肯定是有人提起就做好了准备，铜价格上涨肯定是有人操纵的，不然会整整进行一年的牛市。


第三百六十六章 都是心思坚定之辈

　　“安迪，不要查了，我敢肯定，对方是盟友，他们的目的跟我们是一样的，都在钓鱼”郭永仁笑着说道，安迪想了一下，恍然大悟点了点头。

　　苏格兰银行伦敦分行，这里也是一间专属的房间，里面几个人都在讨论着，讨论的话题就是目前铜期货市场的诡异。

　　“朱利安，按照对方的行动来看，对方跟我们的目的是一样的，也在钓鱼，就是不清楚对方钓的是那一条鱼了”一个白人，皱着眉头思索着，其他的人都点了点头，认可这个人的分析。

　　“罗伯特，我们不需要担心，只要他跟我们的目的是一样那就没有问题，能查到是那里的渠道吗，我现在有心跟他见见面，看看是那一条鳄鱼饥饿了”这个叫朱利安的人笑着说道，晃着手里的红酒非常的淡定。

　　“朱利安，我查过了，对方使用的是花旗的渠道，但是，也仅仅到了这里，后面没有消息了，不出意料的话，对方应该跟花旗签订了保密条款”旁边的一个白人说道，朱利安皱了一下眉头，想了想。

　　“马丁，不要查了，再查下去我们就违规了，我来想办法通过其他的渠道跟对方见一面，商量一下，如果我们目的想同的话，我想，我们可以玩一票大的”朱利安眼睛内闪烁着精光说道，看着手里的红酒杯，里面的红酒真的很红，就像鲜血一样，飘荡着诱人的芬芳。

　　“大的，朱利安，我想不到我们仅仅操纵铜期货怎么来一场大的”马丁实话实说，朱利安笑了，看着马丁笑的很渗人。

　　“马丁，这就是你跟顶级经理人最大的区别，我现在不说，你慢慢的看吧，这次事件结束后，我需要看到你的一份心得体会，如果不过关的话，马丁，我建议你不要在考虑经理人的位置了，这种事情有时候很残酷，强行上去只会死的更惨”朱利安看着马丁说道，马丁点了点头。

　　朱利安站起来了，走到一旁的电话旁边，拿起来电话，开始打电话，时间不是很长，电话就通了，“你好，请问找谁”一个女声传了过来。

　　“我是老虎基金的朱利安，找一下哲罗姆总裁”朱利安直接说道，一点隐瞒的意思都没有。

　　“请稍等”电话里传来了一句话，朱利安就开始等待了，接电话的小秘书直接进入了哲罗姆的办公室，来到了哲罗姆的身边，低声的说了几句，哲罗姆就是一皱眉头，想了想。

　　“你挂掉电话吧，我这里接”哲罗姆直接说道，小秘书点点头出去了，哲罗姆拿起来电话。

　　“朱利安，怎么想起给我打电话”哲罗姆在总部的时候跟这边鳄鱼经理人打过交道，对朱利安的威力很清楚。

　　“哲罗姆，我有点事情询问一下，你能说就说，我欠你一个人情”朱利安直接说道，哲罗姆就是一愣，敏锐的感觉到这件事不简单。

　　“你说”哲罗姆直接说道

　　“我查到你们花旗的渠道在吵铜期货，我能知道是那位同行吗？”朱利安直接询问道，哲罗姆的脑袋就是一阵的头大，我就说么，这帮大鳄鱼的人情不是那么好得到的。

　　电话内一阵的沉默，朱利安就是眉头一皱，想了想，“哲罗姆，或者你可以将我的意思告诉他，我想跟他谈谈，你看如何”朱利安直接说道。

　　“好吧，我只能转达，至于对方如何考虑的我就不知道了”哲罗姆直接说道，也只能这么说了。

　　“很好，你记一下号码……我等你电话”朱利安直接说道，哲罗姆答应下来了，挂掉了电话，哲罗姆长长的出来了一口气，现在哲罗姆是真的有点后悔跟着郭永仁参与这件事了，这才多长时间啊，朱利安蹦出来了。

　　哲罗姆好好的想了想，自己还是跟郭永仁说一声吧，他们都是鳄鱼级别的，自己不参与好了，不然，中间有点什么，自己可就危险了，金融市场步步惊心真他妈不是开玩笑的。

　　郭永仁正在房间内喝茶的时候，被哲罗姆的秘书给叫出去了，到外面接的电话，郭永仁听了后笑了笑，原来是他啊，仔细的想了想。

　　“哲罗姆不要担心，游戏到了现在应该是越来越好玩了，没有关系，把电话给我，我跟他谈谈，你放心好了，这一次你站在胜利者一方，没什么好担心的”郭永仁直接说道，自信的语气让哲罗姆安心了不少。

　　“好吧，郭，你记录一下……他应该正在等电话”哲罗姆说道。

　　“好的哲罗姆，我可以告诉你一件事，这一次，你真的要发了”郭永仁笑着说完这句话后就挂掉了电话，哲罗姆一愣，什么意思，我真的要发了，难道他们还另外有计划，哲罗姆想到这里就是一阵的头大，这帮大鳄们的破坏力他可是知道的很清楚的，一旦玩的过火了，英国政府是肯定会介入的。

　　郭永仁看了看号码，笑了笑，直接开始拨号，时间很快，电话就通了，“你好，找谁”一个男人的声音。

　　“我找朱利安”郭永仁直接说道，电话里的人就是一愣，想了一下

　　“你是那位”问了一句

　　“他找的我，你这么说就可以了”郭永仁一点都没有客气。

　　“请稍等”语气跟刚才不一样了，变得有礼貌了，说完后，来到朱利安的身边说了几句，朱利安的眼睛就亮了。

　　“我是朱利安”朱利安拿起来电话直接说道。

　　“花旗银行对面的巴顿咖啡馆咖啡不错，想不想品尝一下”郭永仁直接说道。

　　“是吗，我还真的很想品尝一下”朱利安笑着说道

　　“那么一会见，我想你会找到我的”郭永仁笑着说道，朱利安听到后也笑了一下

　　“不错，我会找到你的，一会见”朱利安说道。

　　电话挂掉了，朱利安笑了笑，对着马丁说道，“按照昨天的速度今天继续”朱利安说完后就直接出去了，离开了交易房间。

　　同样，郭永仁跟安迪交代了一声后也离开了房间，往对面的巴顿咖啡馆走去，到这里后，在一个不错的位置要了一杯咖啡，翻看着杂志，等着朱利安到来，前世自己可是久仰朱利安的大名，希望这一次不会让自己失望。

　　一杯咖啡不知不觉的已经喝了一半了，郭永仁叫的是苦咖啡，一点糖分没有，非常的苦，这种咖啡跟茶业一样，后面会有回甘，非常的不错。

　　“你好，是在等我吗？”郭永仁的耳边想起来一句话，抬起头来，是一个中年白人，眼睛内蕴含着智慧的光芒。

　　郭永仁笑了笑，做了一个请的手势，朱利安也笑了，直接坐下来了，“正式认识一下，保护伞郭永仁”郭永仁说完后，伸出来自己的手。

　　“老虎基金朱利安”朱利安也正式的介绍了自己跟郭永仁握了握手。

　　郭永仁招招手，让重新送过来来两杯咖啡，当然了，口味不同，郭永仁叫的还是黑咖啡，“郭先生喜欢喝黑咖啡吗？”朱利安询问道。

　　“不，我喜欢喝茶，但是，这里没有，只能将就了”郭永仁笑着说道，朱利安点了点头

　　“我应该听到过保护伞的名字，但是，我想不起来了，不知道郭先生能介绍一下吗？”朱利安直接说道，这话确实是真话，保护伞的名字他确实听到过，但是，具体的资料想不起来了。

　　“没什么，保护伞是一家小公司而已，去年才进入了华尔街，位于华尔街后面的那一栋保护伞大厦”郭永仁说到这里就不说话了，朱利安想了想，恍然大悟，想起来了，但是，心里一点小看郭永仁的意味都没有。

　　到了他们的这个地步，已经不在乎表明上的名声了，更加在乎的则是实际的利益，而且，更加的会看人，两人随意的交谈起来了，一点都没有进入正题，谈论的只是世界经济。

　　虽然没有进入正题，但是，两人确实是在交锋，通过旁敲侧击看看对方是不是真的具备成为自己合作伙伴的资格，鳄鱼的伙伴只能是鳄鱼，其他的只是食物罢了。

　　“郭先生，恕我直言，铜市场到了现在的阶段，我想郭先生应该跟我一样，目标已经不放在铜市场本身上了，不知道你要钓的鱼是那一条”朱利安经过分析，认可了郭永仁的存在，开始进入了正题。

　　“你的呢，朱利安先生”郭永仁反问了一句，朱利安一愣，笑了，两人相互的看了看，都没有吭声。

　　“不如这样，我们各自写下自己的目标，看看我们的目标是不是一致”郭永仁提议到，朱利安也是一笑，这个提议非常的不错，点了点头。

　　郭永仁招招手，要来了纸跟笔，两人开始写自己的目标，写完后，交给了对方，郭永仁打开了朱利安的纸条，看了看上面写着铜期货，笑了一下，朱利安打开了郭永仁的纸条看了看，也笑了，两人端起来咖啡杯碰了一下，归根到底，两人的目标还是铜期货，而且，两人都没有被对方的话所迷惑，都是心思坚定之辈。


第三百六十七章 丰收，绝对的大丰收

　　“郭，你很不错，知道自己的能力在哪里”朱利安这句话是发自内心的，一个能够看清楚市场以及自身的人，想失败真的是很难。

　　“谢谢，说老实话，我是被逼无奈，如果我的资金在多一点的话，我的目标就不是铜期货了”郭永仁带着遗憾说道，朱利安听完后笑了笑。

　　“不错，我也一样，我猜的不错的话的，你资金如果够的话目标应该是巴克莱”朱利安看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑。

　　“我想巴克莱的莱尔真的应该感谢上帝，他幸运的逃过一劫，从我们两个的眼皮子下面逃掉了”郭永仁看着朱利安说道，朱利安明白，郭永仁也看透了自己，自己如果资金够的话，肯定也会打巴克莱银行的主意，机会太好了，可惜，资金不够啊。

　　“下一次他不会这么好运了”朱利安认真地说道，眼睛盯着郭永仁，郭永仁也看着他点了点头，两人都相互看着，都看到了对方眼里的不甘。

　　“不过，这一次虽然不能吃掉它，吓一吓他也不是不可以的”郭永仁的眼睛一眯，看着朱利安说道，朱利安一愣，做了一个请说的手势。

　　郭永仁低声的跟朱利安说了一阵话，朱利安的眼睛就亮了起来，看了看郭永仁，这个年轻人比自己还要年青，但是，这一份手段，并不比自己差，虽然现在还有点弱小，但是，过不了几年，崛起是不可避免的了。

　　朱利安想了想，同样低声的跟郭永仁说了一番话，郭永仁想了想后，给了朱利安一个大拇指，同样是眼睛放光，“合作愉快”伸出来了自己的手。

　　“合作愉快”朱利安同样也伸出手来跟郭永仁握了握手。

　　接下来，两人都不谈论铜期货的事情了，而是天南地北的随便谈，聊到哪里算哪里，郭永仁的眼光没有问题，但是具体的操作上面还有所欠缺，今天算是涨了不少知识，中午的时候，两人分开了，双方都留下了电话，这件事结束后好好的喝一杯，这是双方相互的认可。

　　郭永仁则是直接返回自己的庄园了，今天的收获不小，多了一个援军是想不到的收获，虽然不能吃掉巴克莱银行，但是也可以狠狠的折腾一下巴克莱银行。

　　郭永仁锻炼完后吃过早餐，直接就去花旗银行了，今天开始，继续的折腾，看看对方到底能撑到什么地步，这个游戏才刚刚开始。

　　今天一开市，铜期货上面就是一阵的鸡飞狗跳，价格开始下跌，都不傻，都明白，这是有人专门砸市场，不让价格上涨，可以称之为空方，但是，今天市场上开始诡异起来了，照样有不少的单子在拉升价格，不多，但是，非常的坚定，一点一点的，维持着价格。

　　下午同样如此，价格在一点一点的恢复着，虽然不多吧，但是，可以肯定一点，仅凭上午的规模是打压不下去铜价格的，精明的交易员都明白了，这是有多股资金在支持铜价上涨啊，虽然做的比较隐蔽，但是，他们都是在这里的老混混了，怎么会不了解这些事，一个个的开始跟着增加做多单子了。

　　这种日子过了差不多一周，住友商社内的小野伸二脸色是一片的惨白，看着上面的价格心里都在滴血，五千亿美金投入了，可是根本就没有效果，铜价格还是坚挺的慢慢上涨，这个时候就是傻子都知道，后面肯定有大资金在支持铜期货价格。

　　郭永仁这个时间在接电话，电话是朱利安打过来了，朱利安碰到点其他的事情，铜期货上面已经没有耐性了，今天跟郭永仁通电话的目的就是一个，狠狠的打击一下，准备撤离了，因为这个后面还有一笔神秘的资金，比郭永仁跟朱利安的还要雄厚，两人都感觉到了，因此早早的离场比较好。

　　“好吧，我同意，明天开始发力，最低要保持五倍上涨”郭永仁直接说道，朱利安同意了，这个也是他的底线。

　　这天一早，小野伸二又变的意气风发了，住友董事会又拨付过来了三十亿美金的资金，虽然小野伸二已经跟董事会汇报了情况，这里有其他的资金，但是，铜价格是管住友的战略，不得不再次的追加资金，这也是没有办法的事情，近最大的努力看天意吧

　　可是，今天的状况给了小野伸二当头一棒，铜期货上面是风起云涌，价格在一张张的单子刺激下，开始了飙升，小野伸二现在已经顾不得那么多了，将所有的资金都开始投入，就一个目的，打压价格，可是，没有用，一张张的单子很快就被市场消化了，铜价格今天大涨手势，小野伸二的脸上是一片惨白。

　　都知道，这是幕后资金开始发力了，今天才是刚刚开始，后面的大涨肯定是少不了了，凡是跟着做多的一个个的都兴奋的高呼，发了，彻底的发了。

　　后续市场的走势，果然跟他们的分析一样，大涨，连续一周的上涨，可谓是创了历史新高，不光是铜价格上涨，其他的金属价格也跟着开始上涨，慢慢的一股大势已经形成，那就是金属开始新一轮的价格上涨。

　　“安迪，开始清仓”郭永仁说了一句，安迪一愣，紧接着就明白了，心里说不羡慕是假的，BOSS这一次可是真的赚大发了。

　　“去吧，抓紧时间清仓”郭永仁对旁边的女人说道，这个女人也是一脸兴奋的点了点头，去旁边的屋子里安排了。

　　郭永仁笑了笑，到旁边给汇丰那边打了一个电话，通知清仓，同时也往香港打了一个，通知沈粥，自己按约定都做到了，沈粥盯着价格呢，心里很清楚这一次汇丰赚了多少，接到了郭永仁的电话后，询问有没有继续上涨的可能。

　　“沈叔，上涨空间不大了，见好就收吧”郭永仁还是给出了自己的建议，沈粥一愣，点了点头，理解郭永仁的意思。

　　电话刚刚挂掉，郭永仁还没有离开呢，电话又响了，郭永仁一愣，接起来电话，“嗨，是郭吗？”朱利安的声音传了过来。

　　“是我”郭永仁直接说道。

　　“郭，不好意思，我这边有点急事必须要马上回美国了，不能跟你喝一杯了，我想，你肯定要来美国的，到时候我们好好喝一杯吧”朱利安抱歉地说道。

　　“没事，我过一段时间也会到美国去的，到时候我们喝一杯好了”郭永仁笑着说道，两人闲聊了几句，电话挂掉了，郭永仁送了一口气。

　　郭永仁回到了沙发那里坐下来，剩下来就是等候结算了，用时差不多一整天的时间，才算是结算完，这个时候，铜期货的价格还是在继续的上涨，虽然没有那么猛了，但是，并没有停止。

　　散户的力量有时候是真的不能低估，但是，往往损失的最狠的还是散户，这一点无论到哪都是一样的，大鳄鱼们走了，小鳄鱼们肯定会趁着这股风来吸收营养的，最后离场的，肯定是接盘侠。

　　“BOSS，这个是最终的清单，恭喜BOSS了”安迪一脸的羡慕，将一份表格递给了郭永仁，从业这么多年来，第一次见人赚这么多的，上面的数字对自己来讲，完全就是天文数字，自己也算是见过世面了，但是，都不能跟着一次比。

　　郭永仁接过来清单，看完后，哈哈哈哈哈哈哈哈的大笑了起来，丰收，绝对的大丰收，爽，这才是真正的爽，掏出来花旗银行的支票本，刷刷写了四章支票，递给了安迪一张，“安迪，这是你的，虽然不多，算是我的心意了”郭永仁笑着说道。

　　安迪接过来一看，二十万美金，可以说是自己职业生涯里面最高的小费了，“谢谢BOSS，希望有机会再次跟BOSS合作”安迪这话是真心的，跟着郭永仁干活就是痛快。

　　“谢谢，会有机会的”郭永仁笑着说道

　　“这是你组员的，你交给他们”郭永仁将剩余的三张支票交给了安迪，安迪一看，十万美金，大手笔啊。

　　“谢谢”安迪真心的感谢到

　　“都过来，BOSS给你们发奖金了”安迪对着组员们喊道，都是眼睛一亮，走了过来，安迪将支票分给了他们，都是一脸的兴奋，一个多月没有出门，真是值了，自己一年都赚不到这么多。

　　“谢谢BOSS”

　　“谢谢BOSS”

　　“谢谢BOSS”三人都非常真诚的感谢了郭永仁，郭永仁笑着接受了。

　　“资金都进入我的账户了吗？”郭永仁询问了一句

　　“都已经进入了账户，杠杆的费用，已经扣除了”安迪说道，郭永仁点了点头。

　　“谢谢你们，我想你们自由了，可以好好的享受生活了，不过，保密原则我相信你们都知道，不需要我多说了，下次我们在合作”郭永仁笑着说道，安迪他们都点了点头。

　　郭永仁带着莱特跟文森离开了证券部，前往银行柜台那里，需要更新自己的账户金额，哲罗姆的秘书已经等在这里了，按照哲罗姆的交代，给郭永仁办理好所有的手续后，同时请郭永仁到自己的办公室来一趟。


第三百六十八章 老子不差钱，让你们看看什么叫钱

　　银行总裁的秘书亲自办理手续，那速度肯定是相当的快，郭永仁在花旗的贷款连带着两个月的利息都还清了，提前还款，本来提前还款还有优惠的，但是，这一次郭永仁没有要，两个月的利息，毛毛雨了，不在乎，跟花旗所有手续结清。

　　郭永仁看了看时间，现在还早，干脆都办理了吧，省得日后自己在麻烦，包雨刚，李家诚，连本带利转过去十五亿美金，徐世勋的账户转移了九亿美金，这三个大头都办理了转账，紧接着，汇丰那里转去了十五亿英镑，大的金额全部都办理完毕了，看看自己账户内的余额，郭永仁是发自内心的舒爽。

　　跟随者小秘书来到了哲罗姆的总裁办公室，哲罗姆将小秘书打发走了，屋里只剩下他跟郭永仁后，哲罗姆脸上是一片的喜色，亲自给郭永仁泡了一杯茶水，同时将一个手提袋放在郭永仁的身边。

　　“郭，这是我买的一点茶业，知道你爱喝，算是我的一点心意”哲罗姆笑着说道，郭永仁也笑了，心里很清楚，哲罗姆这一次是真的发了，自己虽然不知道金额，但是，可以想象，身为银行总裁，挪用一笔资金是非常的轻松的。

　　“哲罗姆，多谢了，我们是双赢，不是吗？”郭永仁笑着说道，哲罗姆点了点头

　　“是的，双赢”哲罗姆看着郭永仁说道，如此的年青，如此的手段，未来世界是属于他的，自己真的老了。

　　“郭，真谢谢你，不是你，我恐怕还要辛苦不少年”哲罗姆一脸认真的对着郭永仁说道，郭永仁一愣，哲罗姆这是话里有话啊，看着哲罗姆。

　　“郭，不瞒你，我打算跟总部递交辞职报告了，这一次赚得够了，我可以舒舒服服的过完下半辈了”哲罗姆直接说道。

　　“哲罗姆，这么一点钱，你就认为够了，看看外面的花花世界，我们的钱只是聊聊的”郭永仁对哲罗姆说道，不希望哲罗姆辞职，换个人，可是跟自己没有那么多感情的，有哲罗姆在，自己会方便很多。

　　“郭，你还年青，我不行了，年纪不饶人了，我爱人一直希望有一个农场，我辞职后会购买一个跟农场跟爱人一起度过余生，她跟我一辈子了，也该好好的享受生活了”哲罗姆看着桌子上的照片说道。

　　郭永仁点了点头，人各有志，不能强求啊，“哲罗姆，恭喜你，我祝福你们”郭永仁真诚地说道，哲罗姆点了点头。

　　“郭，这次你也发了，我希望你可以将花钱的钱转出去一部分，分散开来才是最好的，我还有两个月的时间”哲罗姆直接说道，郭永仁点了点头，自己账户的金额确实有点大了，转出去是最好的选择。

　　“好的，这一点你放心，我已经有了安排了，最近都会转出去的，花旗这里最多保留一百亿美金左右”郭永仁直接说道，哲罗姆点了点头，两个人闲聊了一会，郭永仁就直接告辞了，返回自己的胜利庄园。

　　吃过了午饭后，郭永仁就开始打电话了，跟包雨刚李家诚还有徐世勋都一一的通了电话，告诉他们自己这边已经办理好了转账，让他们留意接收，同时也给汇丰打电话了，自己的贷款换了，会安排关度明天过去办理手续的。

　　接着又给本杰明打了一个电话，让本杰明明天去花旗办理手续，自己跟花旗无账务两清，这些都是必须办理的，账务清楚了，下次才好继续的合作，一一的交代完毕后，郭永仁放下来电话，揉揉自己的头，真是打电话打的自己头疼。

　　“莱特，给我订明天飞往德国柏林的飞机票，明天一早的，没有的话直接给我包机”郭永仁非常大气的对莱特说道，莱特笑了笑，知道BOSS这一次是大发一笔，点点头去办理了。

　　几家欢喜几家愁，郭永仁这边是爽快了，住友商社，以及巴克莱银行那里是一片的愁云满头，很多使用巴克莱银行渠道的人都是做空铜期货指数，接单子的时候，都是巴克莱银行担保的，他们换不了钱，巴克莱银行必须要垫付出来才行，一个两个还好办，要是多了，巴克莱银行也扛不住的，郭永仁跟朱利安正是看到了这一点，才对巴克莱银行起了心思，可惜的是手边资金不够充裕，不然的话，这一次巴克莱银行不死也要脱层皮。

　　郭永仁这一次直飞德国，在德意志银行开设了账户，接着法国，法国农业信贷银行，然后是瑞士，瑞士联邦银行，三大银行都建立了自己的账户，打算用来分散资金。

　　回到了伦敦，郭永仁就去花旗银行办理了转账手续，都转移进去一百多亿的美金，汇丰那里转移了两百亿美金，保护伞银行也转移了一百多亿美金，如此多的金额转出去，哲罗姆都签字办理了，这一点可以说哲罗姆是失职，这么多的金额转出去，可惜的是哲罗姆已经递交了辞呈了，等总部派人过来，就可以直接交接了，那里还在乎这点。

　　香港，郭永仁给包雨刚，李家诚以及徐世勋的转账都已经到了，三个人看着金额，有的不是激动，而是赤裸裸的后悔，尤其是李家诚，看着那十几亿美金真的后悔，都知道郭永仁的气运正旺，自己怎么没想到过给他一点，这要是给他十亿美金，自己俩月的可就赚了二十亿美金了，气得两顿都没有吃下饭。

　　徐世勋更是气，自己怎么就不能学学李家诚跟包雨刚，要是给他五亿美金的话，自己现在要多收多少，恼怒的在办公室内摔东西，回家里也没有好脸色，一个多星期才算是过来这股劲，可见老徐伤的有多深。

　　关度已经跟汇丰银行办理过了相关手续，后面郭永仁的资金转过来的时候，沈粥看着郭永仁的账户资金，眼睛都有点发红，什么是实力，这就是实力，前面还在为给人家贷款十几亿美金唠叨个不休，现在呢，拿钱砸死你，沈粥猜的不错，郭永仁确实有这个用意。

　　汇丰的董事会召开了，董事们都非常的高兴，这一次汇丰真的赚了不少，沈粥看了看，现在是彻底的理解郭永仁为什么不将企业上市了，股东们的眼光啊，有时候就是阻力。

　　“各位，想不想知道郭永仁先生在银行的存款是多少”沈粥看着在场的股东说道，本来都兴高采烈的，听到这句话都是一愣，心里很痒痒，想要知道。

　　“他的账户内，港币是五亿，美金两百亿”沈粥看着在场的人轻声的说出来了这个数字，“丝”“丝”“丝”“丝”会议室内是一片吸冷气的声音，一个个的都不吭声了，包雨刚跟李家诚相互的看了看，都没有想到郭永仁会存了这么多的现金。

　　“你们应该能够想到他为什么打了两百亿美金到账户内”沈粥继续说道，都不吭声了，所有人都知道是怎么回事，这是郭永仁在赤裸裸的告诉他们，【老子不差钱，让你们看看什么叫钱】，直接打脸，那几个反对的老人脸上都罕见的红了一下，郭永仁这么做是直接打脸，打的你没有一点脾气。

　　“我不知道花旗银行他还有多少的资金，但是，我可以肯定一点，这一次我们汇丰的表现被花旗给压下去了，我们在伦敦有渠道，非常的健全，可是这一次郭永仁根本就没有使用我们的渠道，而是使用的花旗的，今后他的合作重心会放在花旗上面而不是汇丰”沈粥黑着脸说道，偌大的会场都不吭声了，沈粥的心里多少好过一点，有了郭永仁的表现，根本没有人会对自己的位置发起冲击，否则，郭永仁一调走资金，汇丰也是一阵的阵痛。

　　“董事长说的不错，虽然我们事后进行了弥补，但是，裂痕已经产生了，我们也只能慢慢的弥补了，本来我是不想说的，现在看来，我还是说说吧”亨里克看着董事会的人说道。

　　“我得到了一个最新的消息，是花旗银行的，关于郭永仁的，郭永仁在花旗银行的客户级别已经是S级了，你们都知道这个级别代表着什么，也就是说，他可以什么都不用抵押，就可以从花旗最低得到十亿美金的贷款，可笑的是我们现在才知道，花旗银行可是二月份的时候就进行了调整”亨里克脸上带着讽刺的意味看着那几个老头。

　　那几个当初投了反对票的老头，脸上都是一红，明白亨里克的意思，那就是郭永仁在贷款前就已经可以从花旗银行得到不少的贷款了，之所以跟汇丰谈这是给沈粥面子，毕竟郭永仁一路走来有沈粥的提携，下一次绝对没有贷款的机会了，不然郭永仁也不会直接打过来两百亿美金来打他们脸了。

　　“董事长，我有个提议，增资，那些跟不上世界步伐的人可以离开董事会了，否则就是在拖银行发展的脚步”亨里克直接说道，沈粥笑了笑，理解亨里克的意思，不过，这对自己是一件好事。

　　听完亨里克的话，那几个老头一个个的都有点受不了了，现在的形势很明显，亨里克打算将他们踢出董事会了，一个个的怎么可能不急，刚想要说点什么的时候，另外一个英国人说话了。

　　“表决吧，我提议这件事有董事长全权考核，将拖累我们后腿的人踢出董事会”这话说的让沈粥就是一乐，沈粥明白，这是对自己示好，或者说是对自己身后的郭永仁示好，真拼起来现金，汇丰都要掂量掂量，郭永仁不是以前的郭永仁了。


第三百六十九章 保护伞英国分部大会开始了

　　英国，伦敦，胜利庄园，巴克，维克多，安德烈三人带着一份计划来找郭永仁了，这是一份为期五年的安保公司发展计划，三人可以说是认真的磋商出来的，可操作性非常的强，当然，前期的投资也不少。

　　郭永仁认真的看了看，很不错，计划中并没有盲目的进行扩张，而是企业发展到一定的规模后，各种标准都达到了，才会进行下一步的扩展，这一点很不错，很符合郭永仁的要求，至于前期第一年需要购买车辆，枪支弹药等等费用四千多万英镑根本就不算什么，这里面很多都是固定资产需求，第一年需要投入这么多，第二年就少很多了，现在郭永仁最不差的就是钱。

　　“巴克，你们今天在伦敦找个酒店住下来吧，过几天就会召开保护伞伦敦分部全体大会，你们也参加，到时候会进行统一的拨款”郭永仁看着三人说道，三人点了点头答应下来了。

　　郭永仁送走了他们后，开始打电话给保罗，让保罗通知所有分公司的负责人三天后到伦敦开会，带上今年发展规划，安保公司不用通知了，人已经到了，保罗答应下来了。

　　晃着手里的酒杯，郭永仁来到了外面，看着天空，保护伞今年算是开始全面的起航了，三年，或许要不了三年，到时候我倒要看看，弹丸之地的香港，谁奈我何，想到这里，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　三天的时间转眼即过，这一天，保护伞会计师事务所内打扫的是干干净净的，都知道，今天要召开大会，各个分部门的总经理都要过来，这要是没有一个好印象，那可就丢人了，因此，这些会计师们都开始了大扫除，今天打扫一遍，明天早上在稍微的一打扫，干干净净的迎接明天的大会，尤其是会议室，更是进行了静心的打扫。

　　一大早，各种车辆开始往这里汇聚，保护伞各个分公司的领导们都来了，郭永仁最后到来，劳斯莱斯最后开到这里，停好车子后，郭永仁在莱特跟文森的陪伴下进入了会计师事务所，直奔大会议室，保护伞英国分部大会开始了。

　　今天参会的人员

　　保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团英国分部法律部长：本杰明

　　保护伞集团英国分部财务部长：保罗

　　保护伞集团英国分部食品公司总经理：爱德格，波文，弗雷克

　　保护伞集团英国分部天使装饰公司：邦尼

　　保护伞集团欧洲分部粮油公司总经理：巴泽尔

　　保护伞集团英国分部投资公司总经理：安迪

　　保护伞集团英国分部安保公司总经理：巴克，安德烈，维克多

　　安迪是经过跟郭永仁合作后，郭永仁将他约出来两人进行了一番长谈，安迪就从花旗银行辞职了，组建了保护伞应该投资公司，郭永仁划出来一千万英镑作为他的运作资金，时间是一年，一年后根据成绩来决定安迪的职位。

　　天使装饰公司，司琳娜将股份交给了郭永仁后，本杰明操作了一下，保护伞占股比例达到了百分之百，邦尼等四个小姐妹每年拿起百分之一的分红，邦尼她们同意了，毕竟身后有一个大集团靠着，她们会轻松很多，因此没有意见，同意了股份变更，彻底的并入了保护伞系统。

　　郭永仁进入办公室后，文森直接站到了门口，莱特直接站到了郭永仁的身后，没办法，现在人少，安保公司虽然已经开始招人了，但是，人员还在培训当中，没有几个月的训练是不行的，不过下一次郭永仁身边的人就不是这么的单调了。

　　郭永仁坐下来后，本杰明他们就站起来了，“董事长好”异口同声地说道，郭永仁点了点头，这是规矩，摆摆手，让大家都坐了下来。

　　“保罗，从你开始吧，介绍一下情况”郭永仁看着保罗说道，保罗点了点头。

　　“BOSS，目前账户内的资金比较充沛，到目前为止，账户上原来剩余的四百三十一万英镑，食品公司上缴了八百三十六万英镑，天使装饰上缴了八十二万英镑，三栋楼收取利润六十二万，保护伞粮油公司并没有上缴利润，减去给安保公司拨款一百三十万英镑支付建筑费用，目前可动用资金为一千二百八十一万英镑”保罗汇报了一遍。

　　郭永仁点了点头，很不错，这里面食品公司功劳不小，摆摆手让保罗坐下来了，“爱德格，说一下你今年的规划”郭永仁直接定了基调，利润什么的不用说了，我都知道，我现在要知道你今年的规划。

　　爱德格站起来了“BOSS，食品公司经过这几个月的发展已经完全站住了脚跟，市场占有率可以说是没有竞争对手，香港方面已经将新产品的配方等发过来了，我们正在进行工艺改造，今年英国市场上面，我们的产品口味将会变成三种”爱德格认真地说道，郭永仁点了点头，不错，速度很快。

　　“今年我们要开辟德国，法国两大市场，然后根据进度我们会进行欧洲其他市场的开拓，这个月底我将会前往德国……”爱德格的今年发展计划非常的详细，郭永仁听完后点了点头。

　　“爱德格，德国也好，法国也好，都是独立的企业运作，跟英国分部的资金不得混合在一起，需要资金的话，打报告上来，保罗这里会进行拨付的，这一点不容更改”郭永仁正色地说道，爱德格点了点头，郭永仁摆摆手，让爱德格坐下来了。

　　“邦尼，美丽的姑娘，你会给我带来什么好消息”郭永仁笑着说道，大家都笑了，一屋子人，就邦尼一个女孩子，邦尼也笑了笑，这几个月跟着司琳娜有了长足的长进。

　　邦尼站了起来，“BOSS，天使装饰公司目前拥有合同雇员为十二人，我们今年会扩展到三十人，完善设计部等部门，同时跟一些工人签订临时性长时间的雇佣关系，来保证我们的施工质量，同时，我们会拿出来一部分资金进行宣传，来提高我们装饰公司的知名度，根据计划需要总部拨付资金三百万英镑……”邦尼将公司今年的发展计划讲了出来，郭永仁点了点头，这小姑娘是用心了。

　　郭永仁摆摆手让邦尼坐下来了，看了看巴泽尔，“巴泽尔，说说你今年的计划”郭永仁询问道，巴泽尔站了起来。

　　“BOSS，目前粮油公司自有粮食基地八处，签订买卖合同的种植地区十二处，今年的目标是粮食基地扩展为十二处，签订种植合同的区域增加为二十三处，同时加大法国跟德国的农场布局……”巴泽尔将粮油企业的今年规划说了出来。

　　郭永仁一皱眉，显然是不满意，“巴泽尔，你的这个计划我不批准”郭永仁冷着脸说道，巴泽尔一愣神，怎么回事，这个计划没有什么问题啊，这样占用资金不多啊。

　　“巴泽尔，你做这个计划的时候是不是考虑到资金的问题”郭永仁看着巴泽尔说道，巴泽尔点了点头，确实是考虑到了资金问题。

　　“巴泽尔，资金的问题你不需要担心，计划重新考虑，我们自有粮食以及种植基地太少了，这一点风险不小，今年你要保证二十处公司自有基地，其他的也需要增加，另外，澳大利亚以及美国那边也要考虑，公司已经成立了美国分部，但是，粮油还是使用的外面的，如果保护伞食品公司使用的都是外人的粮油，那么就是你的失职，你重新计划，需要多少资金直接上报，我给你批复”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我重新制定今年的规划”巴泽尔满脸都放光，能够大规模的扩张谁不高兴，这是企业发展的好事。

　　郭永仁摆摆手让巴泽尔坐下来了，郭永仁看了看安迪，“安迪，跟大家自我介绍一下，很多人都不认识你”郭永仁笑着说道，安迪也笑了一下。

　　“BOSS，各位同事，我叫安迪，目前刚刚成立了保护伞英国分部投资公司，主要业务是股票期货金融类”安迪将自己介绍了一下，不少人都看了看安迪，这个可是一个要害部门啊。

　　郭永仁有看了看巴克“巴克，你们也是一样，相互介绍一下自己”郭永仁直接书都，巴克，安德烈，维克多，都站起来将自己介绍了一遍，然后坐下来了。

　　“保罗，你记录一下，安迪那里我已经拨付了一千万英镑，你安排两名财务人员过去，安保公司你这里拨付四千万英镑，同时派遣两名财务人员”郭永仁直接说道，保罗记录了下来。

　　“安迪，巴克，你们两个都可以自己招募一名财务人员，拥有随时查账的权利，保障财务安全你们也有责任，明白吗，所有的分公司总经理都有一个名额，也都有同样的责任”郭永仁说道。

　　“是董事长，我们回去立刻安排”安迪跟巴尔站起来说道，郭永仁点了点头，摆摆手让他们坐下来了。


第三百七十章 他真是上帝的私生子

　　“我强调一点，那就是欧洲区的企业安保人员一律由安保公司统一派遣，虽然现在还不行，但是，你们会后自己协商，一旦安保公司那边有人手了，必须使用自家的安保人员，这一点必须执行”郭永仁直接说道，都点了点头。

　　“同样，装修，也是只能选择天使装饰，她们做不来了可以选择别家，我相信你们会协调好的”郭永仁看着大家说道，都认真的点了点头。

　　“本，你有什么要说的吗？”郭永仁看着本杰明，本杰明就直接站起来了。

　　“董事长，各位同仁，我说一点，那就是各位在招聘人手以及签订合同的时候，一定要通过法律部的审核，这样可以避免一些不必要的损失，希望大家配合”本杰明说完后，就坐下来了，郭永仁看在场的人都不是很在意，这一点可不行。

　　“从今年开始，你们都开始进行考核了，这个考核关系到你们的年终奖，相信你们都知道这个代表着什么，保罗，法律部年底前对各个分公司进行评分，十分制，八分以下的计入考核扣分，占比总分百分之二十”郭永仁直接订下来了，所有人都是一惊，跟钱挂钩了，不行，自己不能让扣分，都开始注意这一点了。

　　“保罗，你年底之前对各个分公司的所有法律合同进行审核，直接给我汇报”郭永仁这是给了本杰明一个杀手锏，本杰明点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“很不错，大家都有了各自的发展计划，总部这里会进行背书，看大家年底的成绩了，奖金多多，就看大家要不要了”郭永仁笑着说道，在场的人都笑了。

　　“既然大家都有表示了，那么我这个当BOSS的也需要表示一下了”郭永仁笑着说道，大家都看着郭永仁，想知道郭永仁打算怎么做。

　　“本，联系伦敦政府，我需要一块地，面积不能小了，我要建一个全球性的标志性建筑来作为保护伞集团英国分部的总部大楼，同时，现在保罗所使用的楼，以及周边的四栋楼都要进行彻底的推到重建翻新，全部建设为新型的写字楼，划归财务部直管，批文什么的就有本负责”郭永仁看着本杰明说道。

　　“丝”“丝”“丝”不少人都吸了一口凉气，乖乖，董事长这是大魄力啊，对于郭永仁的这个大手笔，没有人不喜欢，公司有名气了，是会带来不少的好处的。

　　“好的董事长，我会后立刻去办理”本杰明很敏锐的掌握到了郭永仁说的核心了，盖楼什么的都不是主要的，主要的是拓展本杰明或者说是保护伞的人脉，以此大手笔投资来跟高层的人员接触，一步一步的增加保护伞的影响力。

　　郭永仁点了点头，看了看在场的人员，“这一次保护伞扩张，不光是欧洲地区扩张，东南亚市场，以及美国美洲市场，都会全力进行扩张的，这一次可是看各位的能力了，舞台我已经给各位搭建好了，能有什么表演，我们年底再看”郭永仁笑着说道，不少人都感觉到了身上的压力了。

　　郭永仁在开会的时候，美国方面也在讨论郭永仁的事情，还是大卫他们三个，虽然郭永仁的资金到了英国，干什么不知道，但是，还是有蛛丝马迹可以查询的。

　　“上帝啊，他真是上帝的私生子，简直，简直……”萨特说不下去了，看着上面的数据，太残暴了。

　　大卫跟韦斯特都点了点头，这份数据，是他们通过关系从花旗内部弄出来的，从郭永仁的资金进入账户，到转移资金，上面都有显示，哪怕是没有他们的帮助，要不了几年的时间，郭永仁的崛起将会是必然。

　　因为，郭永仁掌握了这个星球上最强大的武器，金钱，在资本社会，有时候，金钱比权势更加的有威胁，没什么是不可出售的，唯一的问题就是价格，郭永仁恰恰不缺的就是价格。

　　“花旗银行客户级别半年更新一次，不出意外，他的级别后面会多一个+号，另外根据他的这次表现，我相信会让很多人都远离他的，不会再打他的主意，郭完全是一个隐形的鳄鱼，真交上手了，谁吃谁还真不一定”韦斯特撇撇嘴说道，都点了点头。

　　“大卫，你能提前将他拉进来我们团体，真是太及时了，虽然目前我们需要付出一些代价来保护他的保护伞，但是，未来是属于我们的，等两年他成长起来了，我们的好日子就来了，这是我今年目前为止听到的最好消息了”萨特揉揉自己的眉头说道。

　　大卫笑了笑，“萨特，不必烦恼，据我所知，郭的保护伞安保公司在东南亚扩展的很快，到了一定的时候，相信你们会有很好的合作的，目前，我们要在郭到美国来之前，将他们的保护伞企业送上保护名单，这一点必须做到，虽然我们会付出不少的利益，但是，完全值得”大卫看着萨特跟韦斯特说道，两人都点了点头。

　　郭永仁此刻非常惬意的在泰姆河上面坐着游船，喝着红酒，品尝着海鲜，看着外面的落雨，格外的舒服，郭永仁是非常喜欢下雨天的，下雨天可以带来一股纯净，跟一股清新的空气，让人的心情格外的好，就好比现在，喝着酒，看着落雨，非常的潇洒。

　　保护伞大会开过之后，郭永仁往保罗的会计师事务所转入了一亿英镑，对需要拨款的进行拨款，保护伞各个分公司都开始行动起来了，现在郭永仁反而闲下来了，香港那边已经开始建设基站了，这个月底就可以做好，BB机也开始生产了，要不了多长时间这个金矿就开始发威了。

　　船老大看着郭永仁是一阵的羡慕，这个年轻人算是自己最大的客户了，虽然来的不多，但是，每一次消费都很多，这种有钱人要的是情调，自己最不懂的就是这个了，摇摇头，一阵的叹息。

　　船老大感慨了一阵后，就开始望向四周熟悉的风景，突然间，眼睛停下来了，“上帝啊”一边说一边跑出来了驾驶室，直接朝郭永仁跑去。

　　“先生，你看那边，以我多年的经验，那个小姑娘要跳河，我们是不是过去救一下”船老大对郭永仁说道，郭永仁一愣顺着船老大值得方向看去，就见一个小姑娘也不打伞，一个人站到了河边，有点远看不清楚，很有可能要跳下去。

　　“去吧，能救就救了她”郭永仁直接说道，船老大点了点头，转身跑往驾驶室了，改变方向往这个小姑娘的方向开去。

　　时间很快过去了，船老大开着船也到了这个小姑娘这里，郭永仁也看清楚了这个女人，就是一愣，怎么会是她，脑子里有点蒙。

　　“小姑娘，不要想不开”船老大也过来了，对着这个女人喊道，这个女人看了看船老大脸上没有什么表情，并没有看到郭永仁。

　　“靠过去”郭永仁说了一句，船老大就把船靠了过去，郭永仁走了出来，一边走，一遍脱了自己的上衣，来到了这个女人的身边。

　　“亚瑟林娜，你这是怎么了”郭永仁直接说道，这个女人看着郭永仁，麻木的脸上多少有了点表情，想要说点什么，但是没有说出来。

　　郭永仁将衣服披在她的身上，“到船上说，你这样被淋下去会病倒的”郭永仁说道，扶着亚瑟林娜走进了甲板上的遮挡处。

　　船老大一看就知道郭永仁跟这个女人认识，送了一口气，“返航”郭永仁说了一句，船老大就开始返航，返航郭永仁上船的港口，因为郭永仁的车子在哪里。

　　“亚瑟林娜，怎么回事，我们才多长时间没有见面，你怎么成这样了”郭永仁很是不解，亚瑟林娜有自己的资金撑过今年是没有问题的，怎么现在一副生无可恋的情况，难道是失恋了，看她的年纪到是很有可能。

　　亚瑟林娜听到郭永仁的话，再也忍不住了，哇的一声就开始哭了，弄的郭永仁有点摸不着头脑，只能是好言相劝了，不劝还好，一劝亚瑟林娜哭的更厉害了，趴在郭永仁的肩膀上的放声痛哭，弄得郭永仁是不知道该怎么办才好。

　　一直到船只靠岸了，亚瑟林娜才好了一点，郭永仁扶着她上岸，莱特也跟船老大结清的费用，直接上车，郭永仁带着亚瑟林娜返回了自己的胜利庄园，雨下的有点大了。

　　车子直接听到了别墅门口，郭永仁扶着亚瑟林娜下车了，带着亚瑟林娜直接上楼，现在亚瑟林娜这个样子必须洗个澡换一身衣服才行，好在自己这里还真有女人的衣服，荷莉的跟司琳娜的都有，虽然对亚瑟林娜不合身，将就一下还是没有问题的。

　　郭永仁直接翻出来一套衣服，放在洗手间内，“亚瑟林娜，你去洗一个热水澡，里面有衣服，洗完后换一下，不要担心，出来后跟我说说，能帮你的话，我一定帮忙”郭永仁安慰着亚瑟林娜说道，亚瑟林娜点了点头，按照郭永仁说的去洗澡换衣服了。


第三百七十一章 留得青山在不愁没柴烧

　　郭永仁看着亚瑟林娜去洗澡了，松了一口气，点燃了壁炉，屋子里慢慢的温暖起来了，一个人坐在靠近壁炉的沙发上面，自己身上也被淋湿了，需要烤一下，不然很有可能也会感冒的，同时拿出来了一瓶威士忌，放在旁边给自己到了一杯，慢慢的喝着。

　　时间不是很长，亚瑟林娜洗完澡出来了，本身被雨淋透了，洗了这么一个热水澡身体得到了极大的恢复，换上了郭永仁给拿的衣服，刚刚走了两步，感觉不对劲，脸上一阵的难受，郭永仁光给准备衣服了，并没有准备内衣，亚瑟林娜没办法，只能真空出来了。

　　走出来洗手间就感觉到了一阵暖意，同时还有阵阵的松香气，郭永仁这里烧壁炉的都是上好的松木，不但不会有异味反而会有淡淡的松香味，这种香味对那些蚂蚁蟑螂一类的有很好的驱赶效果，一般人家真的消费不起这个。

　　看到亚瑟林娜出来了，郭永仁就是一愣，本来亚瑟林娜就是一个美少女，现在，那种美感更加的强烈，头发还有点湿湿的，精致的面孔，雪白的肤色，眼睛多少有点红红的，虽然年纪不大，但是身材发育的比荷莉都厉害，完全将衣服撑起来了，郭永仁看傻了。

　　亚瑟林娜看到郭永仁这个样子，咳嗽了一声，郭永仁就恢复过来了，尴尬的笑了笑，“坐，亚瑟林娜，发生什么事情了，能跟我说说吗？”郭永仁直接询问道，让亚瑟林娜坐了下来。

　　亚瑟林娜坐下来后，长长的一声叹息，看了看郭永仁，“郭，我记得你说过，你当时也是自己独立的撑起来家业是真的吗？”亚瑟林娜询问道，郭永仁一愣，还是点了点头。

　　“我的事情不是什么秘密，你到香港打听一下，基本上都知道”郭永仁笑着说道，这句话可是大实话，报纸的威力可不是盖的，郭永仁崛起来后，点点滴滴都被挖出来了，堪称一部现实世界的传奇。

　　也司琳娜点了点头，郭永仁既然这么说了，那就错不了，因为有心人是可以查出来的，“我也在努力的撑起来这个家，可是，我再怎么努力都是白费，到了现在，我马上就要一无所有了”亚瑟林娜一脸的苦笑，拿起桌子上的酒给自己到了一杯，直接喝了，然后猛烈的咳嗽起来。

　　郭永仁一愣，“亚瑟林娜，我记得不错的话我购买了古董，你手里的资金应该足够你生活一段时间了，怎么才过去两个多月就这么说”郭永仁不知道发生了什么，只能询问了。

　　亚瑟林娜苦笑着摇摇头，将事情讲了出来，郭永仁够没古董她付清贷款后还剩下一百万英镑左右，这笔钱她如果小心经营的话，虽然不至于发财，但是，还是可以勉强维持的，可是，这个世界就是这么的残酷，亚瑟林娜的美貌没有给她带来好处，带来的都是饿狼。

　　这一次被两个闺蜜跟一个好友一起忽悠着开始投资期货，做空，一开始股市震荡她们是赚了一点，结果被眼前的利益给蒙蔽了双眼，亚瑟林娜又借了不少钱，同时将庄园抵押给银行去金属市场折腾了，使用的是巴克莱银行的渠道。

　　结果可想而知，巴克莱银行渠道的大部分人都是在做空金属市场，这一次可谓是全军覆没，跳楼的有七八个，亚瑟林娜的账户也被强行平仓了，连本带利欠了银行一千多万英镑，而且这个时候闺蜜也好，好友也好，都开始翻脸了，逼着她还钱。

　　闺蜜的名字叫做卡瑞丝，给了亚瑟林娜一个选择，“亚瑟林娜，我知道你的难处，现在有一个办法可以帮你摆脱这一切，那就是嫁给我的哥哥贝克，你所有的债务我们家承担”卡瑞丝这个时候露出来了獠牙。

　　她的哥哥贝克可是有名的渣男，不光如此，而且还是出了名的变态，可以说有点地位的人是根本不可能让自己的女儿跟他的，亚瑟林娜也知道这个，当时就直接拒绝了，卡瑞丝则是冷笑了一下，“亚瑟林娜，你还有四天的时间，到时候银行收走你的一切，而你欠我们的钱会有专门的组织追讨，等待你的是什么你应该明白，不要敬酒不吃吃罚酒”卡瑞丝说完是转身离开。

　　到了现在，亚瑟林娜就是一头猪也明白了，这是一个局，为的就是坑自己，哪怕是自己期货市场赚钱了，她们也会想办法让自己亏钱的，目的显而易见，亚瑟林娜有自己的骄傲，哪怕是死都不好让对方如愿的，就这样，好友背叛，银行催债等压力压得亚瑟林娜喘不过气来，就打算跳河解决这一切。

　　郭永仁听到了，也叹息了一声，真是不怕没好事就怕没好人，亚瑟林娜碰到这种事情很难避免，郭永仁想了想，“亚瑟林娜，你的亲友呢，你父亲难道就没有什么知心的朋友吗，他们难道没有帮助你”郭永仁询问道，自己当时有卢兆堂的帮助，难道也亚瑟林娜什么都没有吗。

　　亚瑟林娜苦笑了一下，摇了摇头，“那帮人一个比一个贪婪，可以说是明着打我的主意，一点都不掩饰，我家里原来的店铺就是被他们一点一点的吞掉的”亚瑟林娜双眼流露出仇恨的目光。

　　郭永仁正要说点什么的时候，“当当当”的敲门声响了起来，郭永仁一皱眉，“进来”说了一句，门被推开了，怀特走了进来。

　　“先生，本杰明律师的电话”怀特说道，郭永仁点了点头

　　“我马上下来”郭永仁说了一句，怀特就转身离开了，带上了门。

　　“亚瑟林娜，你先坐下，我接个电话就过来”郭永仁说了一句，亚瑟林娜点点头，郭永仁就站起来拉开门出去了。

　　来到了楼下，拿起来电话，“本，是我，什么事情”郭永仁询问道，不知道本杰明这个时间打电话来是什么事情。

　　“BOSS，伯顿议员想要跟你见一面谈谈，他是今年市长的选举有力竞争者之一……”本杰明直接说道，郭永仁想了想。

　　“可以，什么时间”郭永仁问道，这种人可以看看，如果可以的话，自己可以扶持一下，毕竟对自己也有好处。

　　“我在圣玛丽餐厅订好了位置，晚上七点，你们见面，我就不参与了，你告诉我结果就可以了”本杰明直接说道，郭永仁点了点头，明白本杰明的意思了，这个人需要自己把关，不行的话本杰明就不会将这个列为重点合作者了。

　　“好的，我晚上准时到”郭永仁答应下来了，跟本杰明询问了一下地皮的进度就挂掉了电话。

　　“伯顿”，郭永仁念叨了一遍这个名字，想了想，拿起来电话，直接拨了出去，“你好，找谁”一个男人的声音，带着一股慵懒。

　　“找你，别懒了，我给你找点事”郭永仁直接说道，维克多的声音他还是可以听得出来的。

　　“BOSS，请吩咐”维克多笑着说道。

　　“今年伦敦市长的候选人伯顿，我需要他的资料”郭永仁直接说道，不调查一下自己心里没有底，今晚大家也仅仅是初步的见一面，具体的事情不会谈，因为还不到时候。

　　“好的BOSS，三天之内我将报告给你送去”维克多直接说道，郭永仁点了点头。

　　“维克多，情报系统能不能覆盖到法国跟德国”郭永仁询问道，维克多一愣。

　　“BOSS，情报系统在英国最强，其次是德国，然后是法国”维克多说道，郭永仁点了点头。

　　“法国总理雅克，希拉克，我需要他的资料，绝密级别”郭永仁直接说道，维克多一愣，心里的那点懒散是消失一空，不知道BOSS这么做是什么意思。

　　“好的，我安排办理”维克多虽然不知道郭永仁的目的，但是，还是答应下来了。

　　“不要使用自己的渠道，用外面的渠道，事成之后，全部清理掉”郭永仁直接说道，维克多心里就是一紧，BOSS要么是没事，要么就是大事。

　　“是，我亲自办理”维克多直接说道。

　　“好，你办事我放心，不需要多么的核心的，你有三个月的时间”郭永仁直接说道，维克多答应下来了，郭永仁就挂掉了电话，转身往楼上走去。

　　一进房间，一股酒气铺面而来，郭永仁看着苦笑了一下，一瓶威士忌已经被亚瑟林娜给喝完了，自己又打开了一瓶白兰地喝着，关上门，郭永仁走了过去。

　　“亚瑟林娜，不要喝了，喝多了对身体不好”郭永仁直接说道，将亚瑟林娜手里的杯子拿了过去，亚瑟林娜看着郭永仁笑了一下，靠着沙发，眼泪慢慢的留下来了。

　　“亚瑟林娜，我们中国人有一句话，那就是，留得青山在不愁没柴烧，只要人还在，一切都还有希望，人都失败过，所以失败不可怕，可怕是你自己没有了斗志，只要你的斗志还在，那么会有卷土重来的那一天的”郭永仁看着亚瑟林娜劝说到，现在也只能如此的劝说了。


第三百七十二章 这个年龄绝对太具备欺骗性了

　　“去休息一下吧，休息好了以后我们在谈事情，不要担心”郭永仁说道，看着亚瑟林娜，亚瑟林娜也看着郭永仁。

　　“你为什么这么对我”亚瑟林娜询问道，郭永仁一愣，这个真不好回答

　　看到郭永仁愣住了，亚瑟林娜想起来司琳娜的话，亚瑟林娜，如果那一天你真的过不去了，那么郭是一个很好的选择，首先，他不会像某些人那样谋夺你的家产，相反，还会为你遮风挡雨，唯一的问题，就是你可以接受他有其他的女人吗，他对美女的抵抗力可以说相当的薄弱。

　　说实话，虽然我现在跟他分开了，但是，我并不是那么的坚决，这也是他今天到这里的原因，为的就是断了我的念想，彻底的跟我分手，他办事就是这么的分明，丝毫不拖拉，这是我的忠告，至于结果如何，你自己考虑吧。

　　这件事亚瑟林娜谁都没有说过，司琳娜算是唯一一个帮助她不求回报的人了，所以，这句话她一直记得，现在看来，司琳娜对郭永仁看得很透，对美色真的是没有什么抵抗力，自己呢，是不是可以考虑。

　　“亚瑟林娜，我们算是朋友吧，不可否认我有点好色，但是，我分得清轻重缓急的，去休息吧，不要胡思乱想了”郭永仁直接说道，脑海之中恢复了清明，看着亚瑟林娜，眼里没有丝毫的欲念，非常的纯净。

　　女人都是很敏感的，郭永仁的变化可以说都看在亚瑟林娜的眼里，心里明白，这是一个可以托付的男人，可惜，自己不能拥有，已经有点懵了，被郭永仁扶起来，往卧室走去，让亚瑟林娜躺下来休息一下，酒醒了在说其他的吧，郭永仁虽然好色，但是，原则还是有的。

　　扶着亚瑟林娜躺下来，盖上了被子，郭永仁就离开了，看了看时间，现在已经是五点多快了，郭永仁直接去洗了一个澡，然后换了一身衣服，就直接下楼了。

　　下楼后，叫来了怀特，“怀特，亚瑟林娜如果醒了的话就给他准备点吃的，我不回来不要让她离开，明白吗？”郭永仁说道，怀特点了点头，答应下来了。

　　“莱特，准备车子，我们出去一趟”郭永仁对着一旁的莱特说道，莱特点点头，去准备车辆了，知道郭永仁要出去。

　　很快，劳斯莱斯就开了过来，郭永仁直接上车，车子就开出来了庄园，往伦敦市区开去，地点莱特知道，去过一次。

　　劳斯莱斯可以说英国人汽车工业的骄傲，但是，高昂的价格并不是谁都可以承受的，不过这丝毫不妨碍劳斯莱斯的地位，无论是那一家餐厅，对于劳斯莱斯都给出来了优待，最起码开这种车的人是可以插队就餐的，偏偏还没有人有意见，可见劳斯莱斯的地位。

　　车子一过来，负责看守停车场的人就立刻给腾出来了一个好的位置，当然，郭永仁的小费也是一方面，莱特直接在车里等待，文森陪着郭永仁进餐厅去。

　　报上了保护伞的名字后，有专人带着郭永仁进入了餐厅的三楼，这里才是身份的象征，哪怕是空着，都不会让一般人上来，没有一点的身份地位，是进入不到第三层的，来到订好的桌子那里，郭永仁点了一瓶罗曼尼康帝，让他们冰好，等一会用，服务员给送来一杯纯净水，郭永仁一边喝水一边等待着。

　　伯顿想要跟郭永仁见一面也不是临时起意的，伯顿跟现在已经全面占优的牛津市市长候选人法克特有很深的联系，从法克特嘴里得知，保护伞是他最大的金主，而且保护伞的要求是最少的一个，所以，跟保护伞搞好关系绝对利大于弊。

　　“伯顿，你我的情况相差的不是很多，我们身后都需要一个大企业的支持，虽然保护伞是外来企业，但是，这一类的企业往往不会有本地企业那么多的烦心事，我们只要给他们保驾护航好了，基本上就没有什么事情了，当然了，你如果可以跟他们进一步的联系也是好事，有他们这类企业的支持，你的路会好走很多，一开始他们资助我的仅仅是三十万英镑，当我开始发力后，资金紧张的时候，又是一个三十万英镑支持，不出意外，我这一次是胜利的，这一类的企业不扶持，我们扶持什么”这是法克特对伯顿的原话。

　　当然了，法克特也将派恩的傻逼做法跟伯顿说了，正是有了这一番的交谈伯顿才想要跟郭永仁见上一面，今天伯顿也是精心整理了一下，衣帽整齐，人显得格外的精神，同时非常低调的来到了这架餐厅，走的是后门，毕竟自己身为公众人物，有些事情，还是需要避讳的。

　　伯顿上到了三楼，就看到一个年轻的亚裔在那里喝水看杂志，愣了一下，郭永仁的年纪他是知道的，法克特跟他说过，很年青，很年青的一个年轻人，但是，现在看到了，你不得不承认，郭永仁实在是太年青了，这个年龄绝对太具备欺骗性了，伯顿苦笑了一下，往郭永仁这里走去。

　　郭永仁正看杂志呢，就感觉有个人到了跟前，抬头一看，是一个非常精神的中年人，应该是自己的等待的人了，站了起来，“伯顿先生吗？”郭永仁询问道，同时伸出了自己的右手。

　　“是我，你是郭永仁先生吧”伯顿笑着说道，跟郭永仁两人握了握手，郭永仁做了一个请坐的手势，两人做了下来，同时让服务员将自己的酒拿过来。

　　罗曼尼康帝，温度正好，服务员给到了两杯，然后离开了，郭永仁举杯跟伯顿碰了一下，伯顿喝得出来，这是顶级的红酒，价格肯定是不菲的。

　　“伯顿先生，本告诉我说你想要见见我，不知道有什么可以效劳的”郭永仁很客气地说道，伯顿听到这个话心里也是很舒服的，会说话，给郭永仁下了一个评论。

　　“没什么，我主要是跟本杰明律师聊起来的时候，知道保护伞公司要进行大规模的投资，一时新阳，想要认识一下郭先生这种商界精英，是我冒昧了”伯顿说的也是很客气，牛津派恩的结果他是很清楚的，有没有强力的支持是真的不一样的。

　　“伦敦是一个国际化的大城市，很需要郭先生这样的人来投资，我代表伦敦欢迎郭先生”伯顿接着又说道，郭永仁表示了感谢。

　　“伯顿先生，肯定对伦敦的发展有自己的看法，不知道，能不能指点一下”郭永仁客气地说道，伯顿明白了，这是问自己的执政方向的，今天来的目的不就是为自己执政寻找支持吗。

　　两人开始慢慢的交谈起来了，同时也都点了点各自的食物，喝着顶级的红酒，大家慢慢的交谈，寻找两人的合作点，一点点的拉近关系。

　　“郭先生，其实我们也不算是外人”伯顿直接说道，郭永仁一愣，难道自己还跟伯顿在其他方面有联系吗。

　　看出来了郭永仁的迷惑，“郭先生，我跟牛津的法克特是老朋友了，他可是没少提到郭先生，这一次法克特非常可能如愿以偿”伯顿笑着说道，郭永仁就明白了。

　　“是吗，这么说来，伯顿先生，我们还真的是老朋友了”郭永仁笑着说道，举起来酒杯跟伯顿碰了一下，法克特跟郭永仁一直都保持着联系，毕竟郭永仁给予他最大的支持，保持良好的合作对两人都有好处。

　　有了这个中间人的存在，两人的谈话更深了一步，郭永仁也透露了一点自己将要在伦敦投资的方案，“伯顿先生，我这一次希望在伦敦可以拿到一块面积不小的地皮，将会建设一个全球性的标志性建筑，同时，将我错拥有的五栋商业楼房彻底的推到重建，建设成为新的写字楼，形成一个新的商业区，所以，我很关心伦敦的政策”郭永仁笑着说道。

　　伯顿一愣，紧接着笑了，“这种大规模的投资是可以解决不少人就业的，我们应该大力的支持才对，据我所知后天市政府会举办一个土地拍卖会，位于泰姆河旁边有一块大面积的地面会进行出售，价格很合适，郭先生可以考虑一下”伯顿笑着说道。

　　“是吗，这个不是问题，当然了，我们企业赚钱也是需要回报社会的，具体的伯顿先生可以个本杰明律师商量一下，相信我们会达成双赢的”郭永仁举起来自己的酒杯，伯顿也笑了，跟聪明人谈事情就是爽快，两人碰了一下酒杯。

　　一瓶红酒杯两人喝完了，两人都满意今天的会面，郭永仁给了伯顿一张自己的名片，上面仅仅是一个保护伞标志以及人名跟几个电话号码，背面则是一个大大的保护伞标志图案，这种名片具备防伪技术，很难仿制的，伯顿显然是识货的。

　　两人愉快的分开了，郭永仁直接返回了自己的庄园，回来后跟本杰明通了半天的电话，将今天谈话的事情做了一番交代，本杰明心里就有数了。


第三百七十三章 我说了，坐下

　　“BOSS，后天的交易会你去吗？”本杰明询问道，郭永仁想了想。

　　“我们一起去吧，你举牌好了，我看看状况，如果有什么变故的话，我们也可以商量一下”郭永仁直接说道。

　　“我也是这个意见，你放心，会前我会跟伯顿有一个结果的，伯顿的能量不比亚伯差”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好，那一天你来庄园，我们一起过去好了”郭永仁笑着说道，本杰明答应下来了，两人闲聊了几句，就挂掉了电话。

　　郭永仁送了一口气，这个时候怀特走了过来，“先生，亚瑟林娜小姐并没有下楼”怀特汇报到，郭永仁点了点头表示自己知道了。

　　“时间不早了，你也早点休息吧”郭永仁笑着说道，怀特点了点头离开了，怀特对郭永仁是非常的认可的，家里各方面都有专人负责，自己只需要动动嘴督促一下就可以，因此每天的工作是一点都不累。

　　郭永仁则是上楼了，一天了，郭永仁也需要休息了，进了房间后，给壁炉加了几块木头，保持房间内的温暖，然后推开了卧房的门，亚瑟林娜还在睡觉，看样子今天是醒不了了，自己的床啊，看来自己只能睡沙发了。

　　拿出来一床杯子，来到大沙发那里铺好，靠着靠枕，拿着一本书看了一会，就模模糊糊的睡着了，郭永仁一旦睡着基本上都是进入深度睡眠的。

　　亚瑟林娜醒来了，外面还是黑黑的，晃了晃自己有点疼痛的脑袋，回想了一下，苦笑了一下，自己竟然躺在别的男人床上睡着了，自己就没有一点防卫心里吗，坐了一会，就起来了，打开了房门，出来了。

　　就看到在壁炉前面沙发上睡着的郭永仁，亚瑟林娜就是一捂嘴，这个男人，亚瑟林娜有点小感动，不可否认，郭永仁看亚瑟林娜时候，那种恨不得吃了亚瑟林娜的眼神，亚瑟林娜都记得，但是，不得不否认，这个男人没有对自己使用歪门邪道。

　　亚瑟林娜脑子里不由自主的就想起来司琳娜跟她的谈话，司琳娜对郭永仁的评语，很要强，对女人从不用强，也不使用什么手段，但是，很霸道，很不讲道理，成为他的女人，有时候是很幸福的。

　　亚瑟林娜的眼睛看着郭永仁是越来越温柔了，不过，很快，就恢复了正常，自己是个不详的女人，跟他在一起只会带来麻烦，慢慢的走了过去，将掉落在地上的书捡了起来，将郭永仁的手放到了杯子里。

　　郭永仁虽然是进入了深度睡眠，但是，还是有反应的，亚瑟林娜的动作还是惊醒了郭永仁，郭永仁睁开了眼睛，一看，是亚瑟林娜。

　　“你醒了”问了一句，亚瑟林娜看着郭永仁笑了笑。

　　“是的”亚瑟林娜说道，郭永仁看了看手腕上的手表，一句是两点多钟了，还早的很。

　　“是不是饿了”郭永仁询问道，毕竟亚瑟林娜没有吃晚餐，亚瑟林娜摇了摇头。

　　亚瑟林娜仿佛是下了什么决心一样，咬了咬嘴唇，做到了郭永仁的身边，看着郭永仁，郭永仁有点蒙，这是怎么回事，刚想要张嘴询问的时候，亚瑟林娜低头一口吻住了郭永仁，郭永仁愣住了。

　　好一会两人才分开，亚瑟林娜看着郭永仁，脸上红红的，这是自己第一个吻的男人，“郭，给我一个美好的回忆”亚瑟林娜说完这句话后，又开始跟郭永仁接吻起来，郭永仁本身对美女就没有多少的抗性，亚瑟林娜这么一来，就配合上了。

　　又是一阵忘情的深吻，分开后，亚瑟林娜站起来，看着郭永仁，颤抖着将自己身上穿的衣服慢慢的脱掉了，郭永仁本来还保持一丝清明想要劝说一下，但是，当亚瑟林娜的身体站在身前的时候，身体内的火气已经彻底的摧毁了仅有的理智。

　　郭永仁也站起来了，低头轻吻着，怀里抱着佳人，不知不觉的身上的挂件就没有了，躺在沙发上面，亚瑟林娜感觉一阵的疼痛袭来，眼泪流下来了，保存了二十年的贞洁离自己远去了，郭永仁感觉到了亚瑟林娜的伤感，控制着速度，两人慢慢的迷失了。

　　什么时候跑到床上的郭永仁已经忘了，睁开眼睛的时候就发现亚瑟林娜抱着自己的胳膊睡着，脸上，自己的胳膊上面，都有着清晰的泪痕，郭永仁看着佳人，心里是一阵的怜惜。

　　轻轻的起床，将杯子给亚瑟林娜盖好，郭永仁去洗漱了一下，换了衣服就出去锻炼了，拥有一个良好的身体是必须的，跑步，打拳，蛙跳，等等，弄得一身的大汗，这才返回别墅，上楼去洗澡了。

　　洗完澡出来，亚瑟林娜还在休息，该起来了，到了吃早餐的时候了，郭永仁可是记得亚瑟林娜昨天晚饭都没有吃，来到了床边，看着还在熟睡的亚瑟林娜，“亚瑟林娜”“亚瑟林娜”喊了两声，亚瑟林娜没有反应，郭永仁明白，昨天晚上折腾的有点晚了。

　　晃了晃亚瑟林娜，这才有反应，迷迷糊糊的亚瑟林娜睁开了眼睛，看着旁边的郭永仁脸上就是一红，郭永仁笑了，“起床了，该吃早餐了”郭永仁说道，亚瑟林娜点了点头，撑着床做了起来，想要起来的时候，皱了皱眉头，连着用了几次力都被疼痛打断了。

　　郭永仁就知道怎么回事了，小姑娘第一次就这么疯，现在来惩罚了，昨天晚上亚瑟林娜的疯狂郭永仁可是记忆犹新，明白，这是身体内的压力太大了，不然是不会那么发疯的。

　　“我抱你去洗洗”郭永仁说道，亚瑟林娜红着脸点了点头，郭永仁掀开了被子，迷人的身材映入郭永仁的眼帘，身体内就是一热，深吸了一口气，将亚瑟林娜抱了起来，往洗手间走去，打开了放水管，不需要调整，都是刚刚调整好的。

　　郭永仁开始帮亚瑟林娜清洗，年轻男女，一来二去的呼吸就急促起来了，郭永仁就要提枪上马，憋不住了，“不行，郭，我哪里很难受，不行的”亚瑟林娜急忙说道，郭永仁苦笑着看着亚瑟林娜。

　　亚瑟林娜犹豫了一下，身子慢慢的蹲下去了，郭永仁闭上了眼睛，嘴里开始轻轻的念叨，指点着亚瑟林娜，好长一段时间，郭永仁才放松下来，亚瑟林娜趴在浴池那里咳嗽着，液体被吃掉了，这也是经验不足的缘故。

　　来来回回的刷了四遍牙，亚瑟林娜这才让郭永仁抱着出来洗手间，来到了床上休息了一阵，慢慢的穿起来衣服，当然，还是荷莉的衣服，还是真空，郭永仁已经看到自己失误的地方了，一阵的尴尬，“一会我们去买点”只能这么说了。

　　两人下了楼，直奔餐厅去吃早餐，开始吃早餐，郭永仁今天吃的格外的多，毕竟是消耗了不少的体力，都需要好好的补回来才行。

　　吃完了饭，怀特给两人端过来一壶茶水，两人喝了喝茶，亚瑟林娜看了看郭永仁，长长的叹息一声，“郭，不用买东西了，我等下回家里去”亚瑟林娜说道，郭永仁就是一皱眉。

　　“有个美好的回忆就够了，最后麻烦你一下，送我回去吧”亚瑟林娜说道，说完后将杯子里的茶水一口喝完了。

　　“亚瑟林娜，你不要这样，我们既然已经在一起了，那么你的事情我会帮你解决的”郭永仁说道，亚瑟林娜摇了摇头。

　　“郭，我说了，给我一个美好的回忆，有这个回忆就够了，你还是你，我还是我”亚瑟林娜说完站起来了，心里决心已定，回家后穿上自己最漂亮的衣服，回归上帝的怀抱，这是自己的命运，不能在拖累别人了。

　　郭永仁看着亚瑟林娜，心里一惊，多多少少的已经看出来亚瑟林娜的打算了，怎么办，难道眼睁睁的看着亚瑟林娜寻短见，不，这绝对不行，再说了，亚瑟林娜的那点事算事吗，能用钱解决的对自己来讲都不算个事，举手之劳罢了，至于这样吗。

　　转念又一想，彻底的明白了，亚瑟林娜身为公爵的身份，肯定有自己的傲气的，这种傲气存在，亚瑟林娜只会死，而不会妥协，怎么办，看样子亚瑟林娜已经是打定主意了，郭永仁的脑子里飞速的运转着，想了一会，心里有主意了。

　　坐着没有动，看着亚瑟林娜，“坐下”郭永仁说道，亚瑟林娜一愣，看着郭永仁。

　　“我说了，坐下”郭永仁看着亚瑟林娜又说了一句，眼睛没有什么感情的盯着亚瑟林娜的眼睛，亚瑟林娜被郭永仁的这个样子给吓到了，犹豫了一下，重新做了下来。

　　“我这个人呢，有自己的原则，我不管你怎么想的，有一点你不能否认，那就是你已经是我的女人了，这是事实”郭永仁说到这里看了一眼亚瑟林娜，亚瑟林娜刚要说话，郭永仁摆了摆手，不让她说话。


第三百七十四章 真霸道啊

　　“既然已经是我的女人，那么，你这一辈子也只能是我的女人，这一点你承认也好，不承认也好，无从更改”郭永仁霸道的对亚瑟林娜说道，身上的气势压着亚瑟林娜，亚瑟林娜完全懵了，怎么都不会想到郭永仁会这么说。

　　“我是东方人，我是习惯就是男人是女人的天，女人是依附男人的，所以，你以前我管不着，但是现在，你因为而存在”郭永仁直接发出了对亚瑟林娜的宣言，那就是，你是我的，能决定你后面路的人只能是我。

　　真霸道啊，这就是司琳娜说的霸道，太不讲道理了，亚瑟林娜有点接受不了，刚想要说什么，“闭嘴”郭永仁直接说了一句，双眼盯着亚瑟林娜，好一阵的功夫亚瑟林娜不吭声了。

　　郭永仁想的很明白，想要改变亚瑟林娜只有一个办法，那就是霸道，压制住她内心骄傲的霸道，让她知道，自己是她的男人，是她的一切，只有这样，才能让亚瑟林娜不胡思乱想，才能不做出来寻短见的愚蠢事情来。

　　郭永仁见亚瑟林娜暂时屈服了，就走到一旁拿起来电话，开始拨号，时间不是很长，电话就通了，“你好”一个男人的声音传了过来，郭永仁听出来是本杰明的声音。

　　“今天有什么安排吗，没有的话到我这里来一趟”郭永仁直接说道

　　“好吧，今天周日，本来想好好休息一天的，我马上到”本杰明苦笑着说道，郭永仁也笑了笑，挂掉了电话，等着吧，等候本杰明的到来。

　　亚瑟林娜一脸复杂的看着郭永仁，刚刚已经领教了郭永仁的霸道了，难怪司琳娜那么强势的女人都被他给征服了，可是，这也太霸道了点了吧，亚瑟林娜脑子里开始胡思乱想起来。

　　“喝茶吧”郭永仁变了一个态度，给亚瑟林娜到了一杯茶水，亚瑟林娜开始慢慢的喝茶，一个小时左右，本杰明就过来了，郭永仁跟他到门口说了一会话。

　　“BOSS，你真是一个骑士”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了，没办法，谁让自己管不住自己的下半身呢。

　　“骑士就骑士吧，有钱就要享受，不管怎么说，亚瑟林娜都是一个极品，如果出现了意外，那真是太可惜了”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了笑，给了郭永仁一个大拇指。

　　“上车吧，今天将她的事情解决了，明天你跟伯顿联系看看”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，去开自己的车了。

　　“莱特，准备车子，我们出去”郭永仁直接说道，莱特点了点头去安排了，时间不长，车子就听到了门口了。

　　郭永仁带着亚瑟林娜直接上车了，文森开车，莱特坐在副驾驶上面，车子出发，本杰明的车子在后面跟着，“文森，巴克莱银行”郭永仁说了一句，亚瑟林娜转头看了看郭永仁，郭永仁闭着眼睛，亚瑟林娜已经猜到郭永仁要干什么了，心里一片的复杂。

　　车辆在车流中穿梭，很快，就到了巴克莱银行了，车辆停下来，郭永仁带着亚瑟林娜还有本杰明走进了巴克莱银行，立刻就有专人迎了过来。

　　“你好先生，有什么可以帮你的”一个长相相当不错的女人说道，郭永仁笑了笑。

　　“我来换贷款”郭永仁笑着说道，女人也笑了

　　“这边请，我们有专人负责，不需要等待”女人说道，说完后，带着郭永仁跟亚瑟林娜往里面走去，来到一旁的一个房间内，房间内坐着一个男人，一张办公桌，一台电脑，看见有人来了，就站起来了。

　　“奥兰多，他们办理归还贷款业务，你负责办理吧”这个女人说道，男人点了点头，女人对郭永仁点了点头就离开了。

　　“请坐先生，请问贷款人是你的名字吗？”奥兰多询问道，郭永仁带着亚瑟林娜跟本杰明做了下来。

　　“不是，贷款人是她的名字，亚瑟林娜，你看看彻底的结清需要多少”郭永仁直接说道，奥兰多点了点头，飞快的操作起来电脑。

　　时间很快，数据就被调出来了，奥兰多看了看金额，“先生，金额一共是一千两百二十八万七千六百一十八英镑”奥兰多直接说道，郭永仁点了点头。

　　“计算一下，换算成美金是多少，我给你支票，同时跟我的律师签订两清协议”郭永仁直接说道，奥兰多一愣，但是，很快就清醒过来了，飞快的计算了一下。

　　“先生，一共是16433460.3132美元”奥兰多说道，郭永仁点了点头，从怀里直接掏出来支票本，写了一张支票，但是，并没有交给奥兰多，奥兰多就明白了，拿起旁边的电话打了起来，很快就放下来了。

　　“稍等一下，律师马上过来”奥兰多说道，郭永仁点了点头，将支票交给本杰明了，剩下的事情由本杰明来办理，郭永仁坐在旁边开始闭目养神起来。

　　时间不长，一个瘦瘦的律师就过来了，惊喜的是这个律师竟然跟本杰明认识，看样子关系还很不错，两人说了一会话，这才开始办理手续，十几分钟过去，手续办妥了，亚瑟林娜跟巴克莱银行经今天开始两清，双方不存在任何债务关系。

　　一伙人走出来了银行，郭永仁送了口气，直接上车，“亚瑟林娜你指路，直接去你家里”郭永仁直接说道，亚瑟林娜一脸复杂的看了看郭永仁，开始跟文森指点道路，直奔亚瑟林娜的庄园，庄园比以前更加的破败不堪了，郭永仁长长的叹了一口气，看了看身边的亚瑟林娜。

　　“不要有什么负担，你是我的女人，这些都不算什么，知道吗？”郭永仁说完后拍了拍亚瑟林娜的手，亚瑟林娜哭了，点了点头，这个时候最需要的就是安慰，抱着郭永仁的胳膊默默的留着泪水。

　　车子在别墅门口停了下来，郭永仁下车看了看，竟然还有几辆车子，郭永仁看了一眼莱特，莱特就明白了，点了点头，头前开路，先进入了别墅内，郭永仁这才带着亚瑟林娜进了别墅。

　　刚进去就听到了不好的声音，“莱恩，让凯瑟琳娜出来，看见没，这位就是巴克莱银行的催收人员，凯瑟琳娜要是不过来，立刻就会封你的庄园，躲是躲不过去的，乖乖的当我的宠物，什么事情没有”一个嚣张的男声传了出来，郭永仁包括本杰明在内，都皱了一下眉头。

　　尤其是那句让亚瑟林娜当他的宠物的话，让郭永仁的火气就上来了，“张嘴”郭永仁说了一句，莱特就接到了命令了，直接来到那个年青面前，“啪”“啪”“啪”“啪”的就是四个嘴巴。

　　年轻人一张嘴，一颗牙齿被打掉了，事情发展的太快，跟年轻人一起过来的几个人这才反应过来，一脸惊恐的过来扶着这个年轻人，“你敢打我，给我打”年轻人发疯了，从小到大都没有人打过自己，完全不可接受。

　　那几个人就要朝着莱特冲过来，到了半路都停下来了，一个个的脸上就见汗水了，莱特直接把枪了，安保公司已经成了，枪支什么的都申请下来了，现在的莱特是合法持枪，将他们毙了也是花钱打官司的事情，没什么大不了了。

　　这个时候，郭永仁带着亚瑟林娜跟本杰明走了进来，到一旁的沙发那里坐下来了，郭永仁敲着二郎腿，看着那个嘴上流血的人，满脸的不屑，亚瑟林娜则是乖乖的坐在郭永仁的身边，抱着郭永仁的胳膊。

　　“你是个什么东西，谁让你们进来的”郭永仁直接说道，双眼盯着这个男的，一副看死人的样子。

　　“你是谁，我是来收账的，亚瑟林娜欠我的钱，我为什么不能来”贝克恼怒地说道，郭永仁的那一身气势让他摸不清头脑。

　　“欠你多少钱，欠条拿来，现在还你”郭永仁直接说道，这种人跟他说话有失身份。

　　“哼”贝克哼了一声，从怀里拿出来了一张欠条，“本金两百九十万英镑，利息一百万英镑”贝克直接说道，郭永仁身边的亚瑟林娜则是一阵的恼怒。

　　“亚瑟林娜，欠条上面写有利息多少吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜摇了摇头

　　“上面只有借款金额，没有利息”亚瑟林娜说道。

　　“利息我说多少就是多少，不还你试试”贝克看着郭永仁跟亚瑟林娜目露凶光

　　“那好啊，我们不还了，就算最后要还，也只是两百九十万英镑，利息一便士都没有，我说的，不服你可以试试”郭永仁看着贝克直接说道。

　　“你……你”贝克碰到比他还耍赖的，气的浑身直哆嗦，手指头指着郭永仁，郭永仁看得是一阵的不耐烦，敢他妈指我，你算个什么东西。

　　“文森，你是想让我动手吗？”郭永仁的眼睛里就没有什么感情了，文森一愣，心里知道BOSS发火了，也为自己的反应感到了愤怒，走过去，直接抓住贝克的手指头了，直接一掰。


第三百七十五章 他们只会认得你的拳头

　　“咔吧”一声，都听得清清楚楚的，“啊啊啊啊啊”贝克捂着手就开始嚎叫起来了，他的那些跟班们都傻眼了，一个个的都明白了，今天碰上狠人了。

　　“文森，回去之后三百个俯卧撑，这是对你的惩罚”郭永仁看着文森说道，文森点了点头，接受惩罚，是自己的反应慢了，必须受到惩罚。

　　“你敢这样对我，你敢这样对我”贝克继续说道，郭永仁一皱眉，这一次文森反应过来了，来到贝克身旁，抓住头发直接摔倒地上，紧接着就是几脚，一直踹到贝克一声不吭为止，见贝克不吭声了，“呸”文森吐了一口痰站到了一旁。

　　文森的凶残让这帮人是一声都不吭了，一个比一个软，别看平时很横，那得分人，遇到郭永仁这个比他们还横的，只能缩头了，这个时候外面进来了一个女人，看到在地上趴着的贝克，“哦，上帝啊，贝克，这是怎么了，谁敢这么对你，我要杀了他”这个女人抱着贝克大喊大叫的。

　　旁边的人过去帮忙将贝克扶起来了，将事情讲了一遍，这个女人用极其狠毒的目光看向郭永仁跟亚瑟林娜，“亚瑟林娜，好，很好，我们的账先不说，你欠巴克莱银行的账怎么说，今天我要封你的庄园”这个女人疯狂地说道。

　　“她就是卡瑞丝”亚瑟林娜在郭永仁的身边低声地说道，她也被郭永仁的一系列的做法给彻底的镇住了，脑袋都是蒙的。

　　“你有什么资格封亚瑟林娜的庄园，巴克莱银行是你家开的吗？”郭永仁低声地说道，嘴里的口气带着不屑的语气，看着卡瑞丝。

　　“亨特，看你了”卡瑞丝看着旁边的一个年轻人说道，年轻人的腿有点软，现在的他已经看出来了，这个亚洲人不好惹。

　　“我是巴克莱银行催收部的，如果今天亚瑟林娜不还款的话，我有权利封存庄园以及庄园里的一切”亨特看着郭永仁他们说道。

　　“据我所知，第一银行封存客户资产必须是最后期限到了以后，第二，封存客户资产必须有法院的人在场，同时取得法院的批准令，你有吗。”郭永仁眼里没有什么感情的看着这个亨特，亨特的脑子里“轰”的一下，自己心里明白，自己玩了，对方了解的非常清楚，自己没有这个权利。

　　“我看你是想失业了”郭永仁直接说道，说完后站起来直接走到了电话旁边，开始拨号，时间不长，电话就通了。

　　“你好，请问找谁”一个女声传了过来

　　“我是郭永仁，找莱尔”郭永仁直接说道，一点都没有客气，听到郭永仁说出莱尔的名字，这个叫亨特的脸色大变，银行总裁的名字他不可能不知道，想不到这个人可以直接联系总裁，这是真的假的。

　　“请稍等”电话里传出来女人的声音，郭永仁等候着，时间不是很长，莱尔的声音传了过来。

　　“郭，你找我”莱尔说道，郭永仁他们虽然是使用的花旗的渠道，但是，别忘了，大银行之间可是没有多少秘密的，虽然不知道郭永仁这才赚了多少，但是，根据自己这里的损失状况可以看出来，这帮华尔街的鳄鱼们没有少赚，莱尔的心里多少都是有点后悔的。

　　“莱尔，我的女人亚瑟林娜在你的银行贷款了，还没有到期，你银行的催收员到庄园来说要封存这里的一切，天哪，你们巴克莱银行就这么的霸道吗？”郭永仁直接说道，莱尔的脑子里就是轰的一下。

　　这件事可不是小事，如果被记者们知道了大肆报道，银行肯定会被罚款跟追责任的，到时候自己的日子更加的难过，怎么自己经碰上这种无脑的下属。

　　“郭，不要着急，我问一下”莱尔直接说道

　　“好，你问吧，对了，今天早上我将亚瑟林娜的欠款一千多万银行全部结清了，这件事你需要给我一个交代，我这里的电话是……我等你的电话”郭永仁直接说道，莱尔气的想要吐血，身边就有计算机，输入亚瑟林娜的名字，上面清楚的显示着贷款已经还清的结果，心里别提多腻味了。

　　“好，五分钟之内我给你打过去”莱尔说道，现在莱尔肚子里是一肚子的气，本来自己还想着跟郭永仁慢慢的恢复关系呢，毕竟这是一个亿万富豪，存款各个银行都需要的，现在看来，那边还没有修复呢，这边就开始扯淡了，并且还是自己这边的人无脑蠢材办的事情。

　　郭永仁挂掉了电话，看死人一样看着这个亨特，亨特也是一阵的不安，对方找的是真是巴克莱银行的总裁吗，会不会是假的，时间一分一分的过去了。

　　“叮……叮……叮”电话想起来了，所有人都是一惊，郭永仁拿起来电话，“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“郭，你让那个叫亨特的接电话，催收部的负责人我叫过来了”莱尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“亨特，来接你的电话吧”郭永仁直接喊道，亨特一愣，慢慢的走了过来，接过来了电话

　　“我是亨特”亨特说道

　　“亨特，我是崔斯特，你能听出我的声音是不是”崔斯特直接说道，刚刚被总裁给破口大骂了一顿，隔着几个屋子都能听见，崔斯特是一肚子的火气，偏偏无法发作，自己不占理，碰到亨特这么一个坑爹货崔斯特只能挨训。

　　“是”亨特不敢不承认，这是自己的顶头上司

　　“听着亨特，你被解雇了，今天过来办理手续，否则，你等着法院的传票吧”崔斯特高声的吼着，一屋子的人都听得清清楚楚的，旁边的卡瑞丝兄妹也愣住了，想不到郭永仁直接讲电话打到巴克莱银行总裁那里，身上的气焰下降了不少。

　　“哦，不，不能这样，滴滴滴”亨特刚刚说了两句，电话里就传来了断线的声音，失魂落魄的放下来了电话，转头看了看卡瑞丝。

　　“卡瑞丝，我们各不相欠”说完转身就离开了，必须要活动一下，无论付出什么代价都必须要保住自己的饭碗，亨特走了，离开了庄园。

　　屋内静悄悄的，这个时候“叮……叮……叮”电话又响了起来，郭永仁拿起来电话，“我是郭永仁”直接说道。

　　“郭，不管事情怎么样，都是我这里的不对，我向你道歉”莱尔的声音传了过来，郭永仁笑了笑，莱尔如此的上道，自己也不能做的太过了。

　　“莱尔，我知道的，这事情不怪你，你安排个时间吧，我们喝一杯”郭永仁直接说道，电话那头的莱尔也笑了，能够跟郭永仁和解开除个人不算什么，哪怕这个人后面有一个小股东，等郭永仁的存款到了，什么都不是问题。

　　“哈哈哈，好吧，我们很长时间没有做过了，我来安排吧，今天晚上七点好了，还是我们上次见面的那一家餐厅如何”莱尔笑着说道。

　　“没有问题，我这里还有一瓶罗曼尼康帝，我们正好消灭他”郭永仁笑着说道，两人和解了，能不结仇是最好的了，电话挂掉了。

　　郭永仁霸气的表现彻底的镇住了卡瑞丝兄妹，其他的人都看着郭永仁，眼睛里流露出来的一阵恐惧，郭永仁来到亚瑟林娜的身边坐下来了，掏出来了香烟，拿出来一根，旁边的亚瑟林娜立刻拿起火机给郭永仁点上了，她已经被郭永仁身上的霸道所折服。

　　看了看这对兄妹，“你们两个贱人给我听好了，我现在心情很不爽，钱我不还了，想要打官司或者想要玩什么手段，都可以，我们来玩玩好了，最近实在是无聊的很，希望你们不会让我失望”郭永仁看着他们笑着说道。

　　在卡瑞丝兄妹的眼里，郭永仁的笑容就是魔鬼的笑容，那么的狰狞，那么的可怕，想要反抗却不敢反抗，一副不知道怎么办才好的模样。

　　“轰他们出去”郭永仁直接说道，莱特跟文森两个人就往前来了，卡瑞丝扶着贝克带着一群人连滚带爬的就离开了别墅，郭永仁笑了笑。

　　“看到没，对付这种混蛋，根本不需要跟他们讲道理，他们只会认得你的拳头”郭永仁转头对亚瑟林娜说道，亚瑟林娜点点头，心说这是你，我小女人一个。

　　本杰明一直在旁边看着，看完后，“啪啪啪啪”的拍了拍手掌，“BOSS，没什么事情的话，我就先回去休息了”本杰明说完给了一个郭永仁男人都懂的眼神，郭永仁哈哈哈哈哈的笑了笑。

　　“让你看了一场笑话，走，我送你出去”郭永仁站起来说道，本杰明也笑着站起来了，离开了别墅，上车开车离开了。

　　郭永仁返回了别墅，“郭，她们的父亲是希尔男爵，会不会……”亚瑟林娜有点担心地说道，郭永仁笑了笑，看着亚瑟林娜。

　　“你跟家里人交代一下，那两件你的衣服，到我那里住两天，事情就彻底的解决了”郭永仁直接说道，说完后转身离开了别墅，这种老旧房子，郭永仁真的有点不怎么喜欢。


第三百七十六章 送他们全家一程

　　看着郭永仁的背影，亚瑟林娜长长的叹了一口气，管家莱恩从头到尾都看得非常的清楚，心里明白了，小姐找了一个霸道的男人，不过，这样的男主人，我喜欢，我们公爵府缺少的就是这么一股霸气，小小的男爵也敢欺负上门，真是太丢人了。

　　莱恩来到了亚瑟林娜的身边，“小姐，他是……”莱恩询问道，亚瑟林娜的脸上红了一下，不过，还是将郭永仁跟她的事情跟莱恩说了一遍。莱恩点了点头。

　　原来公爵的庄园能够保存住是这位花钱还了贷款，从这一点来讲，已经很不错了，“莱恩叔叔，要不，你跟我到他的庄园去住两天，他既然说了两天彻底的解决这件事，那么肯定会解决的”亚瑟林娜说道。

　　“不了，小姐收拾一下跟他去吧，这是一个有担当的好男人，小姐要珍惜，我就在家里守着，两天而已，我也不是好惹的”莱恩说道，亚瑟林娜点了点头，上楼去了，时间不长，带着一个小包包下楼了。

　　跟莱恩拥抱了一下，就做上郭永仁的车子走了，车子直接开往胜利庄园，回到了家里，一看，维克多竟然在家里，正好，省得自己找他了，“亚瑟林娜，你上去将衣服收拾好”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜点了点头直接上楼了，郭永仁则是直接去沙发那里了。

　　“坐，你来了正好，我还想等会给你打电话呢”郭永仁笑着说道，维克多一愣笑了。

　　“BOSS，你这是逼着我减肥啊”维克多直接说道，郭永仁也笑了。

　　“请BOSS吩咐”维克多一脸正色地说道，郭永仁点了点头，直接站起来坐到了维克多旁边。

　　“维克多，一个叫希尔男爵的，他的儿子叫贝克，女儿叫卡瑞丝，有没有印象”郭永仁询问道，维克多想了想。

　　“有，那个贝克是不是出了名的变态”维克多笑着说道，郭永仁点了点头

　　“希尔男爵的女儿跟儿子算计了亚瑟林娜，本来不关我的事，但是，现在亚瑟林娜是我的女人了，我就想着将钱还了不想有麻烦，但是，他们真的是惹到我了，送他们全家一程，将亚瑟林娜的欠条拿回来”郭永仁看着维克多笑着说道，根本没有拿这些人命当回事，维克多的眼睛就是一眯。

　　真不愧是BOSS啊，前脚得罪你，后脚你就要灭人家满门了，有魄力，我是服气了，“小事情，BOSS，今天我来是有另外的事情”维克多说道，郭永仁点点头做了一个继续说的手势。

　　“BOSS，我需要一亿英镑或者美金，情报部门需要好好的梳理一下了，那些过时的人，我打算让他们直接退休”维克多看着郭永仁，郭永仁笑了，很好，维克多这是融入保护伞系统的表现。

　　郭永仁二话不说，写了两张支票，花旗的，单张支票的最大限额是一亿美金，因此写了一张一亿的跟一张五千万的，交给了维克多。

　　“好聚好散，不过，有的人将费用给他家人就好了，我的意思你明白”郭永仁看着维克多笑着说道，维克多笑着点了点头。

　　“我也是这么想得”维克多说道，哈哈哈哈哈郭永仁笑了起来，直接给了维克多一拳。

　　“注意安全”郭永仁说道，维克多点了点头。

　　“希尔男爵他们今晚会被上帝召唤，我就不打扰BOSS了，伯顿的资料明天我派人送过来”维克多直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我送送你”郭永仁站起来说道，维克多离开了别墅，开着自己的车子走了，带着自己的使命离开了，身上轻松了很多。

　　离开了郭永仁的胜利庄园，车子停到路边，维克多给自己点燃了一根香烟，深深的吸了一口，“莱拉顿老师，你说的不错，新的领头人确实是一个好领头人，杀伐果断，将组织交给他是明智的选择。”维克多看着远处的天空默默地说道，自己身上的这副担子是到了交给郭永仁的时候了。

　　贝克跟卡瑞丝离开了亚瑟林娜的庄园，就直接开车回家了，这件事必须跟父亲说一声了，因为现在这件事已经脱离了他们的掌控，回到了家里，直奔父亲的书房，得到允许后，两人进入了书房，希尔男爵看到贝克的模样就是一皱眉。

　　“父亲，我们计划失败了，事情的经过是……”卡瑞丝没有一点隐瞒的跟父亲都说了，希尔男爵就皱起来眉头，对方跟巴克莱银行总裁非常的熟悉，那么肯定是有实力的人，现在既然已经对这自己的儿女放话了，那么肯定是有一定把握的，自己的因素肯定考虑进去了。

　　“贝尔，你的伤今天不许治疗，给我记住这个教训，这件事我来解决吧，你们不要管了”希尔男爵直接说道，贝克一愣，刚要说点什么的时候妹妹用脚提了他一下，贝克就不吭声了，两人离开了父亲的房间。

　　“哥哥，那个亚洲人不是我们可以轻易招惹的，父亲刚刚的态度已经非常的明显了，需要摸一摸对方的底细，这两天你不要离开家里，我们有的是报复的机会，如果你打乱了计划落到对方手里，后果……”卡瑞丝说到这里不说了，贝克哆嗦了一下，想起文森跟莱特的狠辣，他是真的怕了。

　　亚瑟林娜换了一身自己合身的衣服下楼，中午吃饭的时候，怀特还是给郭永仁准备了一份药膳，这种补元气的药膳真的是太及时了，郭永仁吃了不少，现在亚瑟林娜已经适应了郭永仁的大饭量，吃完饭后，怀特给两人泡了一壶茶水两人在客厅喝茶。

　　喝了几杯茶水，“亚瑟林娜，陪我去花园走走吧”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜顺从的点了点头，两人一起去花园散步了，亚瑟林娜挽着郭永仁的胳膊。

　　“突然间有点想念司琳娜了，不知道她度假怎么样了”亚瑟林娜说道，郭永仁笑了笑，能怎么样，轻则损失一笔钱财，重则……想到这里，郭永仁皱了一下眉头，一副思索的表情。

　　“她什么时候去旅游了，有没有说什么时候回来”郭永仁询问道

　　“走了一个多月了，她给我打电话的时候说是最近会回来”亚瑟林娜说道，郭永仁点了点头，自己就是想要做点什么已经晚了，希望她吉人天相吧。

　　对于骗子们的手段郭永仁很清楚，有良心一点的骗一笔钱走人，狠心一点的，直接将你弄死，然后顺利的接手你的家产，享受着你的所有，司琳娜现在在哪郭永仁都不知道，也只能看天意了。

　　“没事的时候你去看看她回来了没有”郭永仁说道，亚瑟林娜点了点头，并不是很在意。

　　“走吧，我需要午休一会，多年的习惯了”郭永仁晃着脑袋说道，亚瑟林娜笑了笑，挽着郭永仁的胳膊开始往回走，回到了别墅，直接上楼了。

　　回到了郭永仁的房间，两人就直奔卧室，“你睡觉吧，我在旁边看着”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁苦笑了一下，好吧，试试看吧，直接躺下去了。

　　过了一会，郭永仁又睁开了眼睛，看着亚瑟林娜，“你在旁边看着，我睡不着”郭永仁苦笑着说道，亚瑟林娜笑了笑，就知道是这个结果，这是父亲当时跟自己玩的一个小玩笑。

　　“好吧，我出去了”亚瑟林娜打算离开了，被郭永仁一把抓住手，一拉，亚瑟林娜就坐在床边了，一使劲，亚瑟林娜就被翻到床里面了。

　　“小妖精，不准跑，陪着我休息”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜也哈哈哈的笑了起来，两人在床上是一阵的打闹，打着打着，两人的嘴就合在一起，青年男女，自制力总是比较差，更何况是亚瑟林娜这种妖孽级别的女人。

　　一阵疯狂过后，两人呼呼的喘着粗气，郭永仁趴在亚瑟林娜的后背，好一会的时间，两人一起去清洗了一下，这次都老实了，规规矩矩的休息了，一直到天黑五点多的时候才醒来，洗漱一下就直接下楼了。

　　“一会我出去吃饭，你在家里吃完饭等我吧”郭永仁直接说道，亚瑟林娜点了点头，知道郭永仁跟巴克莱银行的莱尔有一个约会。

　　郭永仁喝了一会茶水，看了看时间，六点多了，可以启程了，莱特开着车子郭永仁一上车就出发了，直奔约会地点。

　　这一次约会两人都有意识的修复关系，因此是宾主尽欢，一瓶红酒两人都喝得干干净净的，愉快的分开了，剩下的就需要郭永仁有所表示了，明天去巴克莱重新开个账户，从汇丰那里转移出来一点钱存进就得了，这一点对郭永仁没什么损失。

　　第二天早上，郭永仁早早的起来锻炼身体了，身边有个如此诱人的极品，没有一副好身体是不行的，必须锻炼，跑步，打拳，蛙跳，慢跑，一套下来身上就出汗了，浑身大汗非常的舒服。

　　回到别墅上楼后，亚瑟林娜也起来了，郭永仁直接洗了一个澡，换了一身衣服两人就直接下楼了，开始吃早餐，格外的丰盛，怀特肯定知道并且理解，只有累死的牛没有耕坏的地，这句话，药膳是顿顿不少。


第三百七十七章 什么该做，什么不该做，你应该很明白

　　吃完饭喝了喝茶水，郭永仁就带着亚瑟林娜出发了，先到巴克莱银行开了一个账户，然后又到汇丰办理了一下转账，三十亿美金转入巴克莱银行，然后就带着亚瑟林娜去泰姆河的港口了，今天天气阴阴的，很适合坐船游览，找到还是一直用的哪一艘船，船老大克利非常的高兴。

　　不过并没有让郭永仁立刻上船，而是带着人将船上好好的清洗一遍后才请郭永仁上船的，这个态度郭永仁非常的喜欢，红酒是自带的，郭永仁的目的就是品尝船老大的手艺，“克利，直接出海”郭永仁说了一句，克利笑着就发动船只离开了港口。

　　“你经常坐船出海吗？”亚瑟林娜询问道。

　　“不是，只是有时间了出去，而且我比较喜欢下雨天，下雨天的纯净让我很舒服”郭永仁坐在凉棚下轻松地说道。

　　“下雨天多不好啊，只能窝在一个地方，什么都干不成”亚瑟林娜看着郭永仁说道，郭永仁笑了。

　　“亚瑟林娜，我们是不同的，我有时候必须要独自一人好好的考虑一些事情，所以，这一类的天气比较适合我”郭永仁解释了一下，亚瑟林娜点了点头，表示理解。

　　时间一点一点的过去，船已经过了入海口了，老克利开始钓鱼，或者是跟路过的渔船购买海鲜，只要刚刚打捞上来的鲜活的，老克利的眼光可是很毒的，在这个方面不会吃亏，时间不是很长，四个碟子就给郭永仁端了过来，还配了一叠酱油，刚刚好。

　　亚瑟林娜也陪着郭永仁一起吃跟喝酒，美酒配佳人，非常的惬意，人生就是要好好的享受，不然赚那么钱干什么，生不带来，死不带去的，享受当下才是正理。

　　在海上享受一番，就开始返航了，郭永仁习惯了午睡，猛然间不午睡有点很没有精神，上岸后前往巴克莱银行刷新存款，领取了支票本，然后就返回了胜利庄园，结果，警察到了胜利庄园。

　　郭永仁刚刚进入别墅，怀特就迎了过来，“先生，这些警察在这里很长时间了，等先生回来”怀特直接说道，郭永仁点了点头进了客厅。

　　“郭先生，我们有点事情想要询问一下”一个中年警察过来对着郭永仁说道。

　　“好，我会配合你的，不过，我需要律师在场，这个没有问题吧”郭永仁看着这个警察说道。

　　“你找什么律师，给我好好的回答问题，我们怀疑你跟一宗谋杀案有关，没有证据是不会找到你的头上的”一个年轻的警察对着郭永仁咋呼到，郭永仁的眼睛就是一眯，旁边那个中年警察跟着就是一皱眉。

　　“莱特，给本杰明打电话”郭永仁说了一句，莱特直接去打电话了。

　　“你叫什么名字，你要为你说的话负责”郭永仁冷冷的看了一眼这个年轻的警察，然后又看了看那个年纪大一点的以及其他的警察，眼睛里一点俱意没有，有的只是冰冷。

　　“阿尔瓦，闭嘴”那个年纪大一点的警察直接说道，年轻警察看了看不在吭声了。

　　“先生，他刚刚入职，很多事都不懂，请不要在意”这个中年警察解释了一下，心里对这个阿尔瓦真是头疼到家了，真是一个猪脑子，也不想想，这个世界最不能得罪的就是有钱人，眼前的人住在这种庄园内，是好打交道的吗。

　　“先生，本杰明律师马上就到”莱特来到郭永仁的身边说道，郭永仁点了点头，直接坐下来不吭声了，乱说话是要付出代价的。

　　有经验的警察都叹息了一声，这件事本来是很简单的，碰到这么一个白脖，事情要复杂化了，看着办，一会有得烦了，有钱人怎么会轻易的眼下这口气，希望不要牵连到自己。

　　时间不是很长，本杰明就过来了，进屋后直接来到了郭永仁的身边，郭永仁笑了一下，指了指刚刚那个年轻的警察“他刚刚说我跟一宗谋杀案有关，而且还说没有证据是不会找到我头上的，你看着办吧”郭永仁直接说道，旁边的警察就是一皱眉，看来这件事善了不了了。

　　“BOSS，不要生气，我来解决”本杰明笑着说道，郭永仁笑了一下不吭声了。

　　“你们谁是队长”本杰明看了一下警察们询问道。

　　“我是，你是哪位”那个中年警察阴沉着脸说道。

　　“我是天平律师事务所的本杰明律师，现在代表我的当事人提出询问，请拿出你们的证据来，否则，我将以诬告罪对你们进行起诉”本杰明看着这个中年人直接说道。

　　其他的警察一听天平律师行的，都是一脸便秘的表现，太知道这家律师行的尿性了，简直就是警察部门的死敌，凡是牵扯到他们的，每一次，都让警察局的大佬们头疼的厉害，是最不受待见的存在。

　　“本，这是一个误会”旁边的一个警察过来说道，他跟本杰明打过交道的，本来不想出头的，但是，现在没办法了，这件事不解决，自己也落不了好。

　　“误会，是吗，我怎么不觉得，都已经给我的当事人顶罪了，这是什么误会”本杰明直接说道，眼神非常的冰冷，资本主义社会，律师天然的克制着警察，因为律师比警察更懂办案程序，更加的熟悉法律条款。

　　“巴维，我给你个机会，让他认真的给我的当事人道歉，否则，你知道后果的，前天我的当事人才跟伯顿议员吃过饭，商谈在伦敦投资的问题，你知道后果是什么”本杰明直接说道，这话说完，那个队长就是一皱眉，伯顿是谁他是清楚的，看来，这个庄园主也是有身份的人，这一次事情做得孟浪了。

　　巴维更是一阵的便秘，看了看队长，队长黑着脸点了点头，“阿尔瓦，过来给这位先生道歉，要诚恳”巴维对着那个年轻的警察喊道。

　　阿尔瓦一听，脸就红了，“凭什么让我道歉，就他一个黄皮猴子……”阿尔瓦的话刚刚说到这里。

　　“啪”的一声，队长就直接给了阿尔瓦一巴掌，心里别提多么的腻味了，麻痹，你要找死别带着我们啊，巴维跟对方认识已经在化解了，这句话一出，那是真的没有一点退路了。

　　郭永仁的脸上直接黑了下来，本杰明同样如此，刚想要说话的时候，郭永仁开口了，“你什么都不要说了”郭永仁黑着脸说道。

　　“这位队长，你有什么要问的问吧”郭永仁直接说道，脸上一片的冰冷，这件事已经不打算进行公了了，中年队长很明白郭永仁的意思，张张嘴想要说点什么的时候，没有说出来。

　　“是这样的，昨天晚上，希尔男爵一家三口被杀害了，虽然凶手伪造了现场，但是，我们经过了解，昨天你跟希尔男爵的女儿以及儿子有冲突，是什么冲突，另外我们要知道昨天晚上你在那里”队长开始走正常的流程。

　　“昨天我是跟他们有冲突，因为他们来到我女人亚瑟林娜公爵的家里嗷嗷叫着，要收亚瑟林娜公爵为宠物，因此我让人打断了他一根指头，教训了一下，晚上我跟巴克莱银行的总裁莱尔在巴顿餐厅吃饭，饭后直接回家了，你们可以去证实一下”郭永仁冰冷地说道。

　　队长的脑袋轰的一声，这里面牵扯的人物一个比一个难惹，又是公爵，又是巴克莱银行的总裁，尤其是巴克莱银行的总裁，让自己失业那是分分钟的问题，其他的人也看出来了，这一次是真的捅了蚂蜂窝了。

　　“好的先生，给你添麻烦了”队长的姿态放的非常的低，不低不行，眼前的事情明摆着，这件事不会如此的了结，阿尔瓦的话已经深深的得罪了这位，不然，不会让律师不说话，这是不打算走正常途径了。

　　“你是队长，什么该做，什么不该做，你应该很明白，不送了”郭永仁直接说道，队长的心里就是一暗，叹了一口气，看了看巴维，巴维也是一脸的难堪，这些大人物最重的就是脸面，偏偏阿尔瓦做的，算了，不管了。

　　“那里，是我们打扰了”队长对郭永仁说道

　　“收队”队长说了一句，呼啦一下，这些警察都走了，一个比一个走的快。

　　“本，那个叫阿尔瓦的警察不适合当警察了，你认为呢”郭永仁转过头看着本杰明说道，本杰明点了点头。

　　“我来办这件事，一天内有结果”本杰明直接说道，郭永仁点了点头，心里的火气依然不小。

　　“你去吧，我休息一下”郭永仁说道，本杰明点了点头，直接离开了，明白郭永仁的意思，这件事不可能就这么结束了。

　　警察的四辆车开出来庄园后，行驶不远，就在路边停了下来，队长黑着脸将阿尔瓦给拽下车了，劈头盖脸的就是一顿打，打的阿尔瓦是一脸的不服气，偏偏没有一个人过来拦着。

　　“我怎么会将你这么一个混蛋招进来”队长一边打一边说道，脸上带着无穷的怒火，一点都没有留手。


第三百七十八章 这个世界上根本就没有这个人存在

　　“巴维，送他离开英国，有多远走多远”队长不打了，看着阿尔瓦的模样，已经提不起任何心气了，这是一个白痴，自己再留着，恐怕那一天自己要被连累死。

　　巴维跟其他的人都看了看，没有动，大家都听到郭永仁最后的那一句话了，什么该做，什么不该做，都不愿意惹祸上身，这种有钱人是真的很麻烦的，他们都需要养家糊口的，警察仅仅是一份职业罢了，不能被那个傻X给连累了。

　　“下了他的枪，铐起来”巴维直接说道，旁边众人立刻就把阿尔瓦给控制起来了。

　　“放开我，你们干什么，放开我……”阿尔瓦大喊大叫的，这个时候他已经意识到事情的不对劲了，但是，还是没有反应过来是因为什么。

　　巴维来到了队长的旁边，“队长，我们都有家室，这件事必须有一个背锅的，阿尔瓦如果离开了，那么我们就要受到连累，对不起，这个命令我们不能执行”巴维直接说道，队长看着巴维是一阵的难受，理解巴维他们的做法。

　　“我理解，我不怪你们，我是队长，我只能那么说，明白吗？”队长直接说道，巴维点了点头，两人共事十几年了，相互之间非常的了解。

　　“走吧，我们回警局，相信等我们到了警局，很快就会有结果了”队长无可奈何地说道，当警察十几年了，那一年没有警察莫名其妙失踪的，有钱人就那么好得罪吗，更何况还是有身份的有钱人，有证据都一定能将他们怎么样，更何况是没有证据，阿尔瓦是自己找死，自己先顾着自己吧。

　　“是啊，我刚刚看到本杰明的车子已经开过去了，这件事我们背不起”巴维苦笑着说道，跟着队长一起上车了，警察们开始返回警局。

　　他们猜的不错，等他们到了警局的时候，本杰明已经离开了警局，并且局长的秘书亲自过来宣布局里的决定，“阿尔瓦违反了纪律，对警方的声誉造成了极大的影响，现在予以解聘，你让他去办理手续吧”队长跟巴维都是一脸的无奈，阿尔瓦的结局已经注定了，泰姆河将会多出来一个冤魂。

　　这个时候，阿尔瓦已经被放开了，刚刚的决定他已经听到了，整个人都呆涩了，想不到会是这个结局，队长走过来，看了看阿尔瓦，“去办理手续吧，记住我的话”还是忍不住的点了一下，至于阿尔瓦能不能听懂，队长已经不在意了，他已经做了能做的极限了。

　　巴维跟其他的队员过来安慰了一下队长，队长已经做到了极限了，这一点他们都没有怨言，这种事情也不是第一次了，而且数不清多少次了，人，无论做什么，都需要付出代价的。

　　有什么可能在你眼里是很小的事情，但是，在有些人的眼里看来，是大逆不道的，是不可原谅的，没有能力反抗，就只能默默的忍受了。

　　晚上，维克多来到了庄园，跟郭永仁在花园内说话，“BOSS，这件事是我没有办好，给你添麻烦了”维克多也没有想到警察回来烦郭永仁，这一点说是他的过错一点都不冤枉他。

　　“不是你的问题，我跟他们发生冲突的时候，五六个人都看到了，警察过来询问是正常的事情，这一点我有心理准备”郭永仁慢慢地说道，维克多点了点头，理解郭永仁的意思，这是在宽慰自己。

　　“不过，那个叫阿尔瓦的警察，不对，现在应该已经不是警察了，你知道怎么了吧”郭永仁说道，维克多点了点头。

　　“这个世界上根本就没有这个人存在”维克多一脸认真地说道，郭永仁点了点头，心情好受多了，拍了拍维克多的肩膀，让维克多不要有压力。

　　“老扎克考虑好了吗？”郭永仁询问道，维克多摇了摇头。

　　“老扎克是孤身一人，没有亲人，如果真的让他一个人单独生活的话，恐怕会出现问题的，养老院那里，老扎克自己又不愿意去，现在犹豫的很，没有一个决定”维克多说道，郭永仁点了点头，理解老扎克的这种状态。

　　“明天我要去参加一个土地拍卖会，后天吧，我到毛刺去跟老扎克见一面，谈谈，希望他能有一个好的归宿”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　“行者们的年纪都不小了，你也是，也该有自己的家了，家庭可以化解身上的虐气，对身体有好处，好好的考虑一下，事业是干不完的，家庭该有还是要有的，这是两件事”郭永仁笑着对维克多说道，维克多苦笑了一下。

　　“我尽量寻找吧，我都不知道什么样的女人可以适应我”维克多苦笑着说道，郭永仁也苦笑了一下，不在讨论这个话题了。

　　两人在花园内谈论了一个小时，维克多就告辞了，离开了胜利庄园，郭永仁则是返回庄园，在客厅内喝着茶水，思考着今天发生的事情，为什么那些警察敢上门来，是自己的实力不够吗，还是因为自己是亚洲人，这种耻辱一次就够了，郭永仁不想在发生第二次。

　　亚瑟林娜知道郭永仁的心情不好，在一个也对郭永仁的手段感到了害怕，亚瑟林娜可以肯定，希尔男爵全家是郭永仁安排人干掉的，因为，他们惹到了郭永仁，东方男人对自己的女人都看得很重，这一点亚瑟林娜是明白的，既高兴，又担心。

　　第二天一早，本杰明就到了庄园，郭永仁锻炼完后，叫上本杰明一起吃的早餐，两人都是有说有笑的浑然没有一点尴尬，亚瑟林娜感觉很奇怪，昨天才发生的事情两人都忘了吗，没有受到一点影响吗，亚瑟林娜想不明白。

　　喝了一会茶水，时间差不多了，大家就起身上车，去市政府举办的拍卖行现场，本杰明开着自己的那辆二手车，郭永仁则是带着亚瑟林娜坐着劳斯莱斯。

　　在车上，亚瑟林娜实在是忍不住了询问道，“郭，你跟本两人难道都不在意昨天发生的事情吗？”亚瑟林娜询问道，郭永仁笑了笑，看了看亚瑟林娜。

　　“亚瑟林娜，你会跟死人生气吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜摇了摇头，郭永仁就不吭声了，有些事不需要多说，自己领会就可以了。

　　车子到了市政府旁边的一处房产那里停了下来，这里是专门举办土地拍卖的地方，今天来的人很少，只有那么三四家房地产企业，因为今天没有大面积的土地拍卖，那些大公司根本就不会参加这种级别的拍卖会，上缴了保证金，郭永仁他们三个就进去了。

　　伯顿在里面看到郭永仁他们过来后就笑了一下，不枉今天如此的安排了，三人都拿着今天要拍卖土地的资料看着，看着看着郭永仁就是一愣，想了想，真是难为伯顿了，里面有一份土地距离郭永仁那几栋不远，可以说是挨着的，属于司法拍卖的，也被拿出来了。

　　郭永仁转身跟本杰明说道，“伯顿有心了，这块地也拿下来吧，正好可以跟我们的练成一片”郭永仁低声地说道，本杰明也跟着点了点头。

　　“伯顿还是值得支持的，他自身的能力很强，唯一的问题就是身后没有一个大企业的支持”本杰明小声的跟郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　“会后你帮我约一下他，明天我们一起吃个饭”郭永仁说道，本杰明点了点头记下这件事了，亚瑟林娜在旁边听着，并不是很明白郭永仁他们说的。

　　拍卖会开始了，竞价不是很激烈，郭永仁相中的那块地只有一人加了一次价就不在喊了，被本杰明给拿下了，这个时候，服务人员过来了，给大家一人一份资料，是临时加拍的一块土地，其他的人都明白了，这是基本上说好的，不然不会在这个时候出现，就是不知道是那一家。

　　土地面积不小，这一类的事情碰到很多了，是千万不能搅和的事情，不然，那些大公司是不会放过这些小公司的，各种手段都会出现，小公司绝对是得不偿失，都纷纷的苦笑了一下，看着吧，看看是那一家公司。

　　“这块土地是临时性决定拍卖的，底价六百万英镑，每次加价一百万英镑”拍卖师喊道，没有人吭声，本杰明笑着举起了手牌，叫价七百万英镑。

　　“七百万第一次”

　　“七百万第二次”

　　“七百万第三次，成交”拍卖师直接落锤了，他也知道是怎么回事，早点结束好早点回家，大家还是给了本杰明不少的掌声。

　　不过，都看得出来，郭永仁才是当家人，纷纷过来跟郭永仁打了个招呼，认识一下也好，说不定什么时候可以合作一下，通常这类公司的实力都不好小了。

　　郭永仁跟本杰明分开了，带着亚瑟林娜返回了庄园，手续什么的都交给本杰明去办理，自己只需要准备好资金就可以了，回到了家里，怀特给端上来一壶茶水。


第三百七十九章 天翼就是身份的象征

　　“先生，有香港的电话打过来，两次，一个姓黄，一个姓关”怀特介绍到，郭永仁点了点头，继续的喝着茶水。

　　“郭，我怎么感觉今天的拍卖会跟儿戏一样”亚瑟林娜看着郭永仁询问道，亚瑟林娜只是经历的少，并不代表她就是一个笨蛋，相反，亚瑟林娜在学校的时候，可是学霸，智慧型的美少女。

　　“这次拍卖会本来就是为我准备的，我不出现的话，最后那块临时性的土地根本就不会出现，明白吗？”郭永仁笑了笑，将手里的茶水喝了，亚瑟林娜摇头苦笑，官商勾结啊，就这么活生生的在自己的眼前上演了，可笑的是自己还根本就不知道是怎么回事，自己真是太嫩了。

　　郭永仁不管亚瑟林娜的感慨，而是到旁边开始打电话，第一个电话打给了关度，这是关度办公室的电话，关度既然给自己打电话了，那么，今天就肯定会在办公室内等候的。

　　“你好，我是关度”关度的声音传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“大律师，找我什么事情啊”郭永仁总是不忘调戏一下关度，逗关度这种聪明人格外的有成就感。

　　“BOSS，通讯公司那里基站都已经建设好了，各种的法律批文都已经办好，品牌为【天翼】口号是【天翼相伴，赚钱速度插上了翅膀】BB机的第一批产品也已经出货，全香港一共三十个营业厅，都已经装修妥当，克雷斯特博士让我请示一下你，是不是可以正式的进入市场”关度知道郭永仁的尿性，根本就不当回事，而是直接说正事。

　　“很好，第一批BB有多少台，有没有经过测试，另外广告拍摄有没有拍摄”郭永仁直接询问道，连着就是三个问题。

　　“第一批有二十万台，测试已经进行了五次，全部没有问题，广告按照BOSS的意思一共拍摄了三个版本，已经拍摄好了，你这里批准后，两家电视台跟八家报纸会同时进行报道的”关度直接说道，郭永仁临走的时候将事情都安排好了，照着执行就可以了。

　　“BB机的成本是多少，售价是多少，呼叫费用是多少”郭永仁又接连问了三个问题，关度撇撇嘴，心里呐喊着，我是律师啊，你他么那我当公司经理用，心里是一片的怨言，但是，也只能是心里有怨气了。

　　“第一批成本是三百六十元，售价是一千元，呼叫费用是每个月一百港币”关度说道，郭永仁点了点头，想了一下。

　　“通知克雷斯特博士，马上下第二批的订单，五十万台，成本必须给我降到三百块以下，质量不能下降。”郭永仁说道。

　　“另外，一台BB机的售价给我提高到三千块，呼叫费用每个月为两百块”郭永仁笑着说道，关度一愣，心里说，老大你是不是穷疯了，这么高的价格有人买吗。

　　“BOSS，这个价格是不是太高了”关度犹豫了一下，还是提醒了一下。

　　“不高，记住，拥有我们保护伞天翼就是身份的象征，拥有天翼，就是高人一等，明白吗，你没有身份就不要买这个”郭永仁非常淡定地说道，关度一阵的便秘，不过，关度亲自试验过了，这玩意还真的不错，是一个好东西。

　　“好的，我立刻跟克雷斯特博士沟通”关度直接说道，郭永仁这才满意

　　“还有，下过第二批订单后，就可以准备上市了，另外让克雷斯特博士执行第二步计划，第三批上市的BB机必须有所改变，上市一个月后，你离开去澳门拜访何鸿业先生，让他帮你牵头跟澳门的官员谈判，基站开始往澳门辐射，让苏燕飞给你介绍台湾的人，台湾市场也给我展开了”郭永仁直接说道，关度都一一的记下来了。

　　“如果市场上有竞争者出现怎么办”关度询问道，郭永仁笑了。

　　“如果是半年内出现的竞争者你就直接找郑启文，将事情告诉他，他知道怎么处理，记住了，港澳台三地只能是我们一家公司”郭永仁霸气地说道，关度撇撇嘴记下来了。

　　“三个月后，让克雷斯特博士前去开发日本市场，让他培养好接班人”郭永仁直接说道，克雷斯特博士的功效必须要利用到最大才行。

　　“对了，给我招人，技术人员以学生为主再招个一百人，另外让光辉国际找管理人才”郭永仁交代到，关度都记录下来了，两人又交流了一些其他事情后，挂掉了电话。

　　郭永仁长长的出了一口气，总算是开始了，想了想，不行，不能光香港那里启动，欧洲这边也要启动才行，拿起来电话又给关度打了过去了，刚刚拿起来，郭永仁就把电话放下来了，思考了一下，又放下来了。

　　站在那里思考着，旁边的亚瑟林娜看着思考中的郭永仁是一阵的恍惚，这个男人好有味道，不愧是我的男人，想到了这里，亚瑟林娜的脸上就是一红。

　　郭永仁拿起来电话，开始拨号了，这一次是英国的号码，很快电话就通了，“你好，有什么可以帮你”一个女声传了出来，亚瑟林娜一听就来精神了，女人，会是谁。

　　“安妮，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“你好郭先生，有什么可以效劳”安妮笑着说道，这位郭先生现也算是自己的客户了。

　　“安妮，我需要一个接受新鲜事物非常快，而且自身能力不是问题的经理人，最好是那种很会跟政府打交道的那种”郭永仁直接说道。

　　“好的郭先生，我立刻给你搜寻”按你直接说道

　　“安妮，这一次加急，明白吗？”郭永仁直接说道，加急是需要多加钱的，不过，这点钱郭永仁不在乎。

　　“好的郭先生，我立刻办理”安妮知道郭永仁的情况，也接到了内部的通告，保护伞现在处于高速发展当中，可以优先，再说了，保护伞本身就是光辉国际的重点客户。

　　“很好，月底给我账单好了”郭永仁直接说道，安妮最喜欢听到的就是这一句话，两个人闲聊了几句就挂掉了电话。

　　郭永仁送了一口气，亚瑟林娜到了一杯茶水递给了郭永仁，郭永仁笑了笑，接过来喝了一口，然后将杯子递给了亚瑟林娜，继续打电话，还要跟黄锡照打个电话。

　　很快，电话就通了，“你好，我是黄锡照”黄锡照直接说道。

　　“是我，老黄，你打电话什么事情”郭永仁询问道，一般的事情黄锡照是不会跟自己打电话的，肯定是有什么大事了。

　　“董事长，新的亚视图纸已经筛选出来了，我已经办理了飞机直邮，应该明天一早回到伦敦，如果董事长有了决定后，我们就开始搬迁，正式宣布亚视进行推到重建，正常的播出不受影响”黄锡照说道，郭永仁点了点头。

　　“很好，你明天上午等我的电话好了，我给你打过去”郭永仁直接说道，黄锡照的心就放下了，到底是董事长啊，就是有魄力，无论自己在那个建筑内办公，这一生都值得了。

　　电话挂掉了，郭永仁送了一口气，这才回来，刚刚坐下来，电话又响了，看了看亚瑟林娜，意思很明白，让亚瑟林娜去接电话，亚瑟林娜笑了，正无聊呢，走过去，拿起来电话。

　　“你好，找谁”亚瑟林娜说道，声音非常的好听，郭永仁笑了笑。

　　“亚瑟林娜，是你吗，我是司琳娜”司琳娜的声音传了过来

　　“司琳娜，你怎么找我打到这里来了”亚瑟林娜一阵的迷茫，难道司琳娜看到自己了，不应该啊。

　　“我打电话到你家，你家里莱恩说你在这里”司琳娜浑身疲惫地说道。

　　“哦，我明白了，你旅游怎么样，很爽吗？”亚瑟林娜询问道，电话那里是一阵的沉默

　　“亚瑟林娜，你能来陪陪我吗？”司琳娜说道，声音很不正常，亚瑟林娜就是一愣想了一下答应下来了。

　　“好，我马上过去”亚瑟林娜说道，说完就挂掉了电话，转过身看着郭永仁，刚刚的通话郭永仁应该是听到了。

　　“郭，司琳娜回来了，不过情绪很差，我过去看看她”亚瑟林娜说道，郭永仁点了点头。

　　“去吧，我让莱特送你”郭永仁说道，说完站起来了，亚瑟林娜跟着往外走去。

　　“莱特，送亚瑟林娜到司琳娜那里”郭永仁对莱特说道，莱特点了点头，带着亚瑟林娜离开了，前往车库，很快，劳斯莱斯就使出来了胜利庄园。

　　郭永仁想了想，苦笑着摇摇头进屋了，司琳娜是什么结果郭永仁心里很清楚，不过，这是自己选择的路，不能怪别人，选择了，就要付出代价，没人可以例外。

　　中午吃完饭后，郭永仁就去休息了，下午醒来开始锻炼起来，正锻炼呢，怀特走过来了，“先生，来自日本的电话，叫查尔斯”怀特说道，郭永仁就停止了锻炼，拿着毛巾擦了擦身上的汗水，跟着怀特离开了健身房去接电话了。


第三百八十章 老徐还真是自己的福星

　　“查尔斯，我是郭永仁”郭永仁拿起来电话直接说道。

　　“BOSS，我的计划已经完善了，怎么交给你”查尔斯说道

　　“你大概跟我说说”郭永仁直接说道，电话里自己听个差不多就可以了。

　　“好的BOSS，我综合了BOSS给我的资料，包括我自己的亲身调查……计划完成后，国际上中药市场我们将会占到九层”查尔斯汇报了半个小时，郭永仁也提出了几个问题，整个计划基本上没有问题。

　　“需要多少资金”郭永仁直接询问道

　　“BOSS，今年的计划需要暂时需要三亿港币”查尔斯认真地说道，郭永仁心里有数，三亿港币是不够的。

　　“查尔斯，没有问题，你联系相关的周文超好了，他会给你拨付的，另外日本医药公司也属于保护伞生物医药集团，那里的资金你是可以动用的，但是，要保证他们的日常运作没有问题”郭永仁直接说道，批准了查尔斯的计划。

　　“多谢BOSS，还有件事，光辉国际日本分部的小岛衫子托我给你带个话，你需要的酒店管理方面人才已经找到了两人，看你什么时候见见他们”查尔斯说道，郭永仁一拍脑袋，自己怎么将这件事忘了，看来自己真的需要一个助理了。

　　“好吧，我一会给她电话”郭永仁直接说道，两人有说了几句电话挂掉了。

　　郭永仁开始拨号，强大的记忆里有着小岛衫子的电话，很快电话就通了，“你好，光辉国际，有什么可以帮你”小岛衫子的声音传了过来。

　　“小岛是我，郭永仁”郭永仁苦笑着说道，自己失误了，将事情给忘记了。

　　“你好郭先生，总算是联系上你了”小岛衫子也是苦笑着说道。

　　“辛苦小岛了，我现在在英国”郭永仁直接说道，小岛衫子听到后就是一阵的头疼。

　　“你可以安排两位到英国来见我，往返机票跟住宿我报销，你直接将账单给刘美成好了，你见过他的”郭永仁直接说道，小岛衫子苦笑了一下。

　　“好吧，我最近安排他们前往英国，上飞机前我怎么联系郭先生”小岛衫子询问道

　　“你记录一下，这是我在英国的电话，我本人不在的话，你直接给接电话的留言就可以了”郭永仁直接说道，小岛衫子记录下来了电话号码，两人又说了几句电话挂掉了。

　　郭永仁拿起来电话，又跟周文超通了一个电话，交代了一下查尔斯的事情，周文超记下来了，郭永仁将十亿美金转换成了港币存入了会计事务所的账户，自己的独立账户，跟事务所的账户是分开的，这一点年前已经办理过了。

　　打完了电话，郭永仁走出了别墅，外面的空气很不错，“莱特，明天一早有一个香港空运过来的邮件，你去机场帮我取一下，别忘了带上我的证件”郭永仁交代到，莱特点了点头，记下来了，郭永仁转身回去洗澡了，已经没有锻炼的兴趣了。

　　晚上，本杰明来了一个电话，说是已经办妥了所有手续，明天晚上七点还是圣玛丽餐厅，郭永仁记下来了，亚瑟林娜也来了一个电话，说是晚上不回来了，陪陪司琳娜，郭永仁没在意直接同意了。

　　一夜的时间很快就过去了，清早，郭永仁起床开始了一天的锻炼，现在身体的感觉，郭永仁感觉比以前强了一个档次，心里想着自己是不是开始喝第二份药膳，不过，为了保险，自己还是巩固一下吧。

　　吃完了早餐，郭永仁在喝茶的时候，莱特已经将邮件取回来了，郭永仁打开了看了看，很不错，三个巨大的建筑，不过，效果图虽然不错，可是亚视的那点地方可以吗，哪怕是收购了两栋楼跟一个大院子，郭永仁感觉有点不够。

　　拿起来电话直接打往香港了，打的正是黄锡照办公室的电话，想了半天没有人接听，郭永仁就是一愣，不应该啊，这个时间怎么会没有人，看到手腕上的表，郭永仁明白了，时差，自己忘记了时差了，伦敦跟香港有八个小时的时差，看来只能是天黑了。

　　时间过得很快，下午五点多的时候，郭永仁又开始打电话，这一次很快就通了，“你好，我是黄锡照”黄锡照的声音传了出来。

　　“老黄，图纸我看到了，我怎么感觉，凭亚视那点地方建设不了这三涨图纸的任何一个”郭永仁说出来了自己的疑问。

　　“董事长明见万里啊，确实，凭现有的地方有点困难，如果加上后面两栋楼的占地的话，完全不是问题，我的意思是直接收购了后面的两栋楼，我查过了，这两栋是徐氏集团的”黄锡照直接说道，郭永仁这才明白是怎么回事。

　　“那两栋楼市场价是多少”郭永仁直接询问道。

　　“董事长，后面那两栋楼虽然破旧一点，但是，楼层不少，市场价格不会少于七万万港币，这个是赵志文给出的估价”黄锡照直接汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你等我电话，我询问一下，看看徐氏集团出售不出售”郭永仁直接说道，钱不是问题，大不了自己收购好了，关键就看徐世勋卖不卖了。

　　郭永仁一直不想跟徐世勋打电话，知道上次在马会将老徐给气的不轻，毕竟是人家邀请你你才买的马票，要是没有一点回报有点说不过去，不如跟老徐谈谈，他如果卖楼的话，亚视的建设交给老徐好了，也算是小小的补偿了，想到这里郭永仁笑了，老徐还真是自己的福星，必须要优待啊，以前没能力，现在吗，不算什么。

　　拿起来电话开始拨号，这一次打的是徐世勋办公室的号码，过来一会，“你好，我是徐世勋”老徐的声音传了过来。

　　“徐叔，我是郭永仁啊，打扰徐叔没有”郭永仁笑着说道，徐世勋听到郭永仁的名字就是一捂自己的胸口，那口气还在胸口顶着呢，虽然后面郭永仁给打了美金过来，但是，老徐的心里还是堵得慌。

　　“永仁啊，什么事情你直接说吧”徐世勋一副无奈地说道，电话通了，自己想不接都不行了。

　　“徐叔，还是亚视的事情，建设图纸出来了，有点大，需要在增加点地方，亚视后面的两栋楼是徐叔的，徐叔有没有出手的打算”郭永仁询问道，徐世勋一阵的难受。

　　本来徐世勋是不会在意那两栋楼的，可是郭永仁的资金打过来后，老徐的手里就不缺钱了，想着将那两栋楼给翻新一下，亚视新建的话，那里肯定是会升值的，现在郭永仁询问了，徐世勋苦笑着只能放弃这个打算了。

　　“不出手不行啊，你都打电话来了”徐世勋直接说道，郭永仁听出来了徐世勋的不爽，这是给了自己大面子了。

　　“徐叔报个价，我不还价”郭永仁直接说道，还是这句话，摆明了让徐世勋赚钱。

　　徐世勋想了想，还真不能报高了，算了，“永仁啊，六千万算了”徐世勋直接说道，郭永仁摇了摇头。

　　“徐叔，七千万吧，另外，亚视的建设可就麻烦徐叔了”郭永仁笑着说道，电话那头的徐世勋就是一愣，紧接着笑了，心里的不爽消失了。

　　“行，你小子有钱，我就不多说了，让你的律师来办理手续吧”徐世勋笑着说道，他手里的建筑公司正无聊呢，养着那么多的人，每个月都是一笔不小的开销。

　　“多谢徐叔了，明天我让关度过去，建筑的事情我让黄锡照联系徐叔”郭永仁直接说道，徐世勋点了点头，郭永仁这小子，办事厚道，心里明白，这是郭永仁有意让自己赚钱。

　　“多余的话我就不说了，等你回来好好的喝一杯”徐世勋笑着说道，心里那股不爽是彻底的没有了，跟郭永仁闲聊了几句就挂掉了电话。

　　郭永仁揉揉头，继续打电话，关度，周文超，黄锡照都通知了一遍，尤其是黄锡照，告诉他自己选择了三栋楼的设计风格，一动为五层建筑，一栋为十层建筑，一栋二十层建筑，三栋楼相连非常的不错声势要做足了，举办一个跟盛大的签约仪式，请徐氏集团的董事长徐世勋出席，黄锡照答应下来了。

　　看了看时间，差不多了，快到跟伯顿约会的时间了，再不出发很有可能会吃到，郭永仁最不喜欢的就是迟到了，坐车直接出发了，前往圣玛丽餐厅，位置已经订好了，不需要担心什么。

　　同样是三楼，郭永仁安排服务员去冰冻红酒了，自己喝着水看着杂志等着伯顿到来，刚喝了几口水，伯顿就到了，两人都是相视一笑，愉快的坐下来了，开始了愉快的交谈。

　　这一次两人的谈话进入了实际阶段，郭永仁也明白伯顿面临的困境是不小的，主要是资金上面的，而这个恰恰对自己不是什么事情，“想不到伯顿先生，还有环境基金，这个很不错，我认为人们应该加大对环保的认识，我捐助五十万英镑，希望可以为人们带来美好的环境”郭永仁直接说道，当场给了伯顿一张五十万英镑的支票。


第三百八十一章 人需要为自己的选择负责

　　“感谢郭先生关系环保，收据我明天会交给本杰明律师的”伯顿笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“没事这个不急，如果后面有困难直接跟本联系，我希望像先生这样关心民众的人赢得胜利，我打算举办一个跟市政府的签约仪式，同时向全球的建筑设计公司发出邀请，建设一个全球性的标志性建筑，希望伯顿先生能够参加”郭永仁笑着说道。

　　伯顿也笑了，跟聪明人谈事情就是痛快，郭永仁已经考虑到自己需要什么了，到签约的时候，说自己几句好话，一拍照，各大报纸一宣传，自己的名字很快就会被人所知道，自己在趁机说一下自己的竞选理念，到了投票的时候，肯定会是自己一大助力的。

　　再一个，建设一个全球性的标志性建筑，可是能直接解决很多就业岗位的，间接的就更不要说了，这都是自己的政绩啊，郭永仁送的这个礼物不可谓不小。

　　“谢谢，我们应该为企业保驾护航的，企业发展了，就业岗位就多了，人们的生活才能得到改善”伯顿笑着说道，郭永仁也笑了，跟伯顿两人碰了碰杯。

　　趁热打铁，市政府那里由伯顿解决，没问题了通知本杰明直接举报签约仪式，两人商定了不少的事情，算得上是皆大欢喜，各取所需，保护伞在英国多了一个重量级的保护伞，前进的步伐更加的快了。

　　晚餐后，两人友好的分手了，郭永仁直接返回了胜利庄园，亚瑟林娜竟然还没有回来，郭永仁也没有在意，洗了一个澡直接去睡了。

　　时间慢慢的过去了，香港，亚视举办新闻发布会，全港的媒体基本上都到了，黄锡照一身西装，将自己收拾的非常的精神，徐世勋也在，也是一身的西装非常的精神，脸上红红的，可谓是红光满面，人逢喜事精神爽啊。

　　黄锡照看了看时间，差不多了，跟徐世勋打了一个招呼，自己就走到了前台，下面是一片的闪光灯，黄锡照站在发言台上面，摆了摆手，下面该录像的录像，该录音的录音，安静下来了，等待着黄锡照的发言。

　　看了看在场的记者，“各位，感谢大家百忙之中来参加亚视的新闻发布会，今天你们真的来对了，有大新闻哦”黄锡照笑着说道，台下的记者也笑了，今天的发布会亚视跟无线都是现场直播，这种新闻发布会的广告效应非常的不错。

　　“我宣布第一件事情，我们亚视会在近期进行搬迁，当然，各个时段的播出不会受到影响，因为我们的董事长郭永仁先生打算将亚视推到重建，并且已经将亚视周边的几处地皮跟大楼收购，请大家看效果图，这将会是一座标志性的建筑”黄锡照中气十足地说道。

　　听完黄锡照说道，大家都来了兴趣了，纷纷举手，想要询问什么，“大家先不要着急，我们保护伞的特色大家都知道，全部宣布完后，会给大家专门的提问时间，现在请工作人员将效果图抬上来”黄锡照说完后对着旁边一示意。

　　立刻就有三名工作人员抬着一副巨大的画跟支架上台了，将效果图展现在媒体的面前，宏伟的建筑一下将大家都镇住了，这个效果图可以说是全效图，连带着后期的绿化都显现了，非常的震撼人的眼球，下面是闪光灯一片。

　　黄锡照很满意下面人的反应，要的就是这个效果，“各位，接下来我宣布第二件事，那就是，我们马上会举办签约仪式，保护伞亚洲电视台跟建筑的承建方徐氏集团签署合作协议”，黄锡照说完后给了工作人员一个眼神，工作人员抬着桌子等开始布置起来。

　　“第三件事，那就是我们将预付百分之五十工程款，也就是六千万港币工程款支持给徐氏集团”黄锡照直接宣布了这个决定。

　　“有请徐氏集团的董事长徐世勋先生上台进行签约仪式”黄锡照说完是带头鼓掌，徐世勋一脸的笑容走上台来，跟下面的记者挥了挥手，然后跟黄锡照握了握手，两人坐下来开始签字，就是做个样子，台下的记者可不知道，一个劲的拍照。

　　签字完成后，一个巨大的支票牌被抬上来了，黄锡照跟徐世勋两人接着，供下面的记者照相，现场非常的热烈，等大家照完相后，黄锡照来到了讲台前，同时另外有工作人员给徐世勋送了一个话筒。

　　“好了各位，现在大家可以提问了，我们知无不言言无不尽”黄锡照笑着宣布，台下是一片举胳膊的场景。

　　郭永仁的保护伞在香港可谓是非常的有名，用人尽皆知来形容是一点都不为过，亚视是郭永仁的产业，亚视举办重大新闻发布会，关心的人不少的，新鸿基地产集团董事长郭德胜就是其中的一个。

　　撇撇嘴“这一次老徐算是捞到了，财神办事就是大手笔，预付三层工程款是行规，到了财神这里直接一半，真是不差钱啊，不过，永仁办事确实厚道”郭德胜感慨地说道。

　　“这件事好理解，这一次应该是财神特地感谢老徐才搞出这么一出的，毕竟在马场被老徐邀请两次赚了那么多，老徐被气的差点过去”李兆基笑着说道，这件事很好推断，没有徐世勋邀请，郭永仁也中不了三T，一报还一报而已，不过，到底是赚钱了。

　　其他的富豪都看到了，也都知道是怎么回事，都笑了笑没有多在意，都明白，这是郭永仁在感谢徐世勋，不过，郭永仁这个厚道的做法，倒是让不少人高看了一眼，做人厚道，可不是你说说就有的，那是必须办出事实来才行。

　　李孝先跟何鸿业都看到了新闻发布会，都苦笑着摇摇头，可以想象，明天的报纸肯定是铺天盖地对郭永仁的报道，这两年，香港可是没有这种大规模建筑的新闻，人不在香港，却搅动风云，真是让你不服不行啊。

　　亚瑟林娜在司琳娜那里呆了四天才回来，目光古怪的看着郭永仁，“郭，你不去看看司琳娜吗？”亚瑟林娜询问道。

　　“我为什么要去看她啊”郭永仁询问道，亚瑟林娜一时语塞，不知道该怎么说才好，只能长长的叹了一口气。

　　“司琳娜好惨，被骗子三十万英镑的现金，以及担保骗子从银行贷款了两百多万英镑，现在已经开始处理产业了”亚瑟林娜说道，郭永仁苦笑了一下，看着亚瑟林娜，感觉有必要让亚瑟林娜认清楚这个现实是什么样子的。

　　“亚瑟林娜，其实，司琳娜应该感谢这个骗子”郭永仁直接说道，亚瑟林娜就是一愣，想不通为什么郭永仁会这么说。

　　“你想一想，骗子都已经骗的她为他担保了，那么再骗取一张结婚证难吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜摇摇头，示意这个不难，很容易就可以办到。

　　“既然有了结婚证，那么旅游的时候发生一点小意外，让司琳娜回归上帝的怀抱根本就不是什么难事，到时候，司琳娜的所有财产都是这个骗子的，我这么说你明白了吗？”郭永仁看着亚瑟林娜说道。

　　“上帝啊”亚瑟林娜想到了这种事情的可怕，以前根本就不知道世界上还有如此可怕的事情。

　　“喊上帝没有用，一切都是自己找的，本杰明律师好心提醒司琳娜还被司琳娜给大骂了一顿，所以，人需要为自己的选择负责，司琳娜他应该庆幸，这种让人死亡的事情多的很，骗子没有要她的命是她的幸运”郭永仁直接说道，亚瑟林娜这才明白，郭永仁是什么都知道。

　　本杰明是郭永仁的专职律师，这一点亚瑟林娜知道，本杰明提醒跟郭永仁提醒没什么区别，结果是什么刚刚郭永仁已经说了，所以，现在郭永仁不去看司琳娜反而更好。

　　“你不需要担心，司琳娜有自己的韧性，会站起来的，只不过会过一段苦日子罢了”郭永仁安慰了一下亚瑟林娜，亚瑟林娜点了点头。

　　“去洗澡吧，我们早点休息，明天穿上你最漂亮的衣服，陪我出现签约仪式”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜来了精神了，总算是有点事情忙了，吻了郭永仁一下，直接去洗澡了，看着亚瑟林娜的背影，郭永仁苦笑了一下，真是一个天真的女人。

　　第二天一早，郭永仁刚刚锻炼完毕，本杰明就开车过来了，郭永仁就知道本杰明肯定是没有吃早餐，叫上本杰明一起吃早餐。

　　吃完了早餐喝了两杯茶水，郭永仁就上楼去洗澡换衣服了，一身量身定做的黑色西装，衬托着郭永仁整个人精神不少，提前修理好的头发，让人一看就知道，这是一个阳光青年，亚瑟林娜在旁边看着，“郭，今天你真帅”由衷地说道。

　　“谢谢，今天的你也是最漂亮的”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜的脸上就是一红，挽着郭永仁的胳膊下楼了，本杰明看得很清楚，郎才女貌，给了两人一个大拇指，大家笑了笑一起走出别墅上车了。


第三百八十二章 喧宾夺主

　　劳斯莱斯在后，本杰明的车子在前，两辆车朝着市政厅开去，这个时候，市政厅内的新闻发布会现场已经来了很多的媒体了，毕竟这是市政府的一个大新闻。

　　下了车子，大家结伴前行，“本，换辆车吧，十万以下的不要考虑，算我的，要知道你是我的专职律师，开这种车子会让人感觉我在虐待员工的”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了。

　　“BOSS，从你这一次来伦敦开始，我就一直在等这句话，我下午就去提车，早就看好了”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了，举起拳头，跟本杰明对了一下拳头，亚瑟林娜看得莫名其妙，男人之间的事情，女人是很难了解的。

　　郭永仁他们走的是特殊通道，进来后就跟伯顿见面了，伯顿也被今天的郭永仁跟亚瑟林娜给惊艳到了，亚瑟林娜天然素颜，稍微一收拾就变得魅力无边，再加上她头顶上面的公爵光环，简直秒杀各种男人的心。

　　“伯顿先生，这是我的女友亚瑟林娜公爵”

　　“亚瑟林娜，这是我的好友伯顿议员”郭永仁为两人做了一个介绍，伯顿一听亚瑟林娜的爵位狠狠的吃了一惊，知道郭永仁不会开玩笑的，跟亚瑟林娜友好的握了握手，偷偷的给了郭永仁一个大拇指，两人都笑了。

　　这种新闻发布会都是有程序的，有专门的主持人，为了今天能有个好效果，郭永仁专门找来了一家比较有名的慈善机构，劳工互助慈善基金，的负责人阿尔文也来了，今天郭永仁会给基金会捐款一百万英镑，用来提升效果，伯顿当然不会反对了，知道郭永仁到时候会提到自己的，这对自己有利。

　　时间到了，记者们就问了，市政府的新闻官也出现了，“各位，欢迎各位的到来，今天在这里我们会举行一场签约仪式，保护伞集团跟市政府购买了一块土地，投资两亿英镑，要建立一个全球性的标志性建筑，下面请市政府的代表伯顿议员，保护伞集团的董事长郭永仁先生就位”发言人说完后对着后面坐了一个请的手势。

　　伯顿在前，郭永仁在后，亚瑟林娜挽着郭永仁的胳膊，三个人就上台了，台下的记者开始拍照，尤其是对着亚瑟林娜，更是照个不停，如此美艳的女人可是真的不多见，必须多拍两张才行。

　　郭永仁跟伯顿都进行了一个签字，发言人这个时候推到了后面，心里清楚，今天是属于伯顿跟保护伞集团的日子，自己还是不喧宾夺主的好。

　　台下记者们开始举胳膊，想要提问，不过，伯顿接过来了话筒，“各位，我给大家说几件事，会留出来专门的时间供大家提问的”伯顿说道，下面的记者安静了。

　　伯顿开始演讲，非常有感染力，将这一次签约的前后经过介绍了一遍，同时，将自己的竞选理念也讲了出来，没有丝毫的违和感，还是很有两把刷子的。

　　伯顿讲完了，轮到郭永仁了，“各位，感谢今天各位的到来，我非常的荣幸，保护伞集团将会在英国进行大规模的投资，因此，一个现代化的办公楼就非常的需要了，我的这个需求得到了伯顿议员的帮助，跟市政府进行了协调，保护伞将会在这片土地上面建一座全球性的标志性建筑，今天，我借诸位的帮忙在这里想全球的设计师发出邀请电话是……”郭永仁宣布了第一件事，不少人都做了记录。

　　“我要宣布的第二件事还是跟伯顿议员有关，伯顿议员非常关系劳工们的生活，也知道劳工们生活的艰难，我很受感动，他这份爱护劳工们的心感动了我，在此，我将会给老公互助慈善基金捐款一百万英镑，用来帮助那些需要帮助的人”郭永仁带着浓厚的感情说道。

　　下面想起来了热烈的掌声，这年头肯做慈善的人还是很得到人们的尊重的，台上劳工互助慈善基金的负责人阿尔文上台了，郭永仁从怀里掏出来了一张一百万英镑的支票亲手交给了阿尔文，阿尔文可以说是名人，基本上这些记者们都认识。

　　阿尔文也发表了演说，对伯顿跟保护伞集团的郭永仁都提出了感谢，感谢他们关心劳工的疾苦，感谢完后下台了，下面到了自由提问的时间了。

　　“请问，这位美丽的小姐是什么人”一个年轻的记者提问到，郭永仁跟伯顿都苦笑了一下，真是怕什么来什么，亚瑟林娜实在是太吸引人的眼球了，今天带她过来真是一个错误的选择。

　　郭永仁想了想，还是实话实说吧，反正这帮记者神通广大，自己不说他们也能查到，还是自己实话说的比较好。

　　“这位是亚瑟林娜公爵，我的好友”郭永仁将亚瑟林娜介绍给了大家，一听到亚瑟林娜的身份，这帮记者们一个个的跟打了鸡血一样兴奋了，找到了吸引眼球的新闻了，要知道，刚刚亚瑟林娜可是挽着郭永仁上台的。

　　“请问郭先生跟我们公爵大人是什么关系”一个记者立马询问道，郭永仁一阵的头大。

　　“这个属于秘密”郭永仁笑着说道，记者们不在乎郭永仁的回答，你们只要在一起了，那么秘密根本就不是秘密，我们会给你们编一个爱情故事的。

　　郭永仁苦笑了一下，转头看了看伯顿，两人彼此都看到了对方的后悔，可是没办法，已经这样了，只能走下去了，最好的办法就是提前结束吧。

　　“谢谢大家的到来”郭永仁说了一句，直接带着亚瑟林娜离开了，伯顿看着下面的记者，不知道他们还记得多少自己将的话，希望他们能多记一点吧，今天有点喧宾夺主了。

　　郭永仁跟本杰明一直来到了车子那里，送了一口气，转头看着亚瑟林娜，心里多少有点歉意“亚瑟林娜，刚刚我……”郭永仁刚刚说到这里，亚瑟林娜直接吻过来了，不让郭永仁在说下去。

　　“我明白”亚瑟林娜很体贴地说道，郭永仁感受到了亚瑟林娜的爱意，用力的抱了抱亚瑟林娜，郭永仁还是低估了伦敦记者们的实力，刚刚两人接吻以及拥抱的画面被记者们给拍下了，而且还不是一个人，后面有郭永仁头疼的时候。

　　跟本杰明打了一个招呼，两人上车了，没有返回了胜利庄园，而是直接去了亚瑟林娜的家里，亚瑟林娜的家里还是一片的破败，也到了要好好的整理一下的时候了。

　　两人在庄园内下了车，并没有去别墅，而是四处的走了走，一片破败，很多地方荒草遍地，树木高低不平，原有的跑马场等都已经破败不堪了，佣人楼也都是很老式的那一种，可以说跟郭永仁刚刚接手胜利庄园一样，基本上都需要修缮。

　　回到了客厅内，郭永仁将莱恩叫了过来，“莱恩，庄园内需要修缮一下，尤其是工人楼需要推到重建，你心里有数没有”郭永仁询问道。

　　“有的先生”莱恩恭恭敬敬的回答，那一天已经领教了郭永仁的手段了，再一个他也知道，这个庄园之所以存在是因为郭永仁替亚瑟林娜归还了银行的欠款，不然，早就不复存在了。

　　“需要多少资金”郭永仁直接询问。

　　“先生，修缮工人楼以及花园跟公路，最起码需要三百万英镑”莱恩小心翼翼地说道，郭永仁点了点头，心里明白，这个金额是不够的。

　　从怀里掏出来支票本，写了一张支票递给了莱恩，“这是五百万英镑，明天就开始动工吧，我会给你派几个安保人员过来工人们可以暂时住到二楼的客房，但是，二楼以上不许踏入，这一点你要跟他们说明白，或者直接将通往三楼的楼梯给我封了，等回头再解封好了，亚瑟林娜暂时住到我哪里”郭永仁直接说道。

　　“好的先生，我立刻安排”莱恩高兴地说道，公爵府马上要换新了，这是一件值得高兴的事情。

　　“亚瑟林娜你上去将你的衣服整理一下，暂时住到我哪里”郭永仁说道，亚瑟林娜点点头，上楼去准备了。

　　郭永仁则是去打电话了，找安保公司的巴克，虽然现在安保公司的人还暂时不行，但是，临时调派几个过来还是可以的，电话很快就通了，“你好，我是巴克”巴克的声音传了过来。

　　“巴克，你记一下地址……往这里派五名安保人员，暂时负责这里的安全，听候这里的管家吩咐”郭永仁直接说道，自己的声音巴克应该可以听出来。

　　“好的BOSS，没有问题，明天他们就会到指定位置”巴克直接说道，郭永仁点了点头，跟巴克说了几句就挂掉了电话。

　　时间不长，亚瑟林娜就拎着一个包下楼了，莱恩也过来了，家里满打满算也就三个佣人，而且年纪都不小了，郭永仁看着摇了摇头。

　　“莱恩，她们年纪都不小了，该退休的可以提前退休，不要亏待她们，毕竟他们是看着亚瑟林娜长大的，另外，明天安保人员会过来，让他们帮你将二楼通往三楼的通道封了，你安排他们的作息时间，庄园的修缮就交给你了”郭永仁对着莱恩说道，莱恩点了点头，都记下来了。


第三百八十三章 做男人，当如郭生

　　郭永仁交代完了，就带着亚瑟林娜离开了这里，直接返回胜利庄园，回到家里后郭永仁才松了一口气，真是不容易啊，自己也需要注意点了，英国媒体记者的能量还是很厉害的，自己这几天尽量减少外出吧。

　　郭永仁的这个担心并不是多余的，可惜，有点晚了，第二天，伦敦的报纸铺天盖地的都是关于昨天新闻发布会的消息，保护伞集团这一次可谓的大大的出名了，但是，更为出名的是郭永仁跟亚瑟林娜女公爵的事情。

　　头版头条，基本上都是两人亲吻的照片，以及亚瑟林娜挽着郭永仁胳膊两人走路或者上车的照片，不过，伯顿的事情报纸上也提及了，尤其是保护伞面向全球的设计公司招标设计方案的事情，全球性的标志性建筑，更是得到了人们的关注。

　　保护伞集团，伯顿，阿尔文三个拿着支票捐款慈善的照片也豁然上了报纸的版面，这让伯顿那受伤的心里多少有了一点安慰。

　　对于亚亚瑟林娜的抢镜头，郭永仁跟伯顿都是很受伤的，尤其是伯顿，心里别提多么的伤心了，但是，这件事拐不了郭永仁，郭永仁也没有想到会这样，两人都成了亚瑟林娜的陪衬了，不爽也没有办法。

　　不过，郭永仁跟伯顿还不是最难受的，最难受的是保罗，郭永仁公开的号码是保罗那里的电话号码，今天可谓是就没有停止过，基本上都是各大小建筑设计公司打过来询问的，保罗千篇一律的回答都腻味了，拉过来一个刚招的会计，专门接电话，自己到一旁去揉自己的头了，设计公司们的这个反应有点太大了。

　　其实这也不能怪设计公司，现在经济有点疲软，难道出现了这么一个大客户，不但可以赚钱，还可以迅速的出名，怎么可能会不在意，无论是新的设计师，还是那些已经成名的设计师，都不会放过这次机会的，【瞧，那个享誉世界的建筑是我设计的】一句话就将这些设计师的激情给彻底的激发了。

　　郭永仁这个时间则是在跟伯顿通电话，效果已经出来了，伯顿的人气提升了不少，但是，这还有点不够，郭永仁就给伯顿支招了，拿自己跟亚瑟林娜当话题，“伯顿，报纸上给我们编了那么多的爱情故事，你可以挑选出来一个作为见证，以此来提高你的出镜率，让民众习惯看到你的脸，当大家都接受你的脸的时候，我们就成功了”郭永仁现在是一点脸面都不要了。

　　“好吧，郭，既然这样，我就不客气了，希望你不要怪我，我这里有N多版本的爱情故事，不过，为了相互配合，你最好让亚瑟林娜出来活动活动，做点慈善什么的，这对我们都有好处”伯顿提出来了一个建议。

　　“可以，我会安排的，每三天，亚瑟林娜都会做一次慈善活动的，到时候，你可以提一提”郭永仁笑着说道，旁边的亚瑟林娜则是撇撇嘴笑了笑，不过，那种被新闻报道的感觉真心的不错，女人对闪光灯是没有抵抗力的，不是吗。

　　电话挂掉了，郭永仁看着亚瑟林娜苦笑了一下，走回来做到了亚瑟林娜的身边，“都听到了”郭永仁询问道，亚瑟林娜点了点头，示意自己都听到了。

　　“你的想法呢”郭永仁询问道，这件事最终还是需要亚瑟林娜拿主意才行。

　　“没关系，做点慈善对我有好处不是吗？”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁也笑了，理解，女人嘛，对这些事情都是很少有抵抗力的。

　　拿出来支票本，连着写了五张支票，交给了亚瑟林娜，“去吧，三天一家，每家二十万英镑，作为慈善捐助，你现在一出门，估计就会被记者们给盯上了”郭永仁笑着说道。

　　亚瑟林娜兴奋了，一侧身，抱着郭永仁就送上了自己的香吻，好半天才松开，“郭，谢谢你，一直以来我想这么做，可是，我一直没有这个能力来做，谢谢你，帮我圆了这个梦”亚瑟林娜直接说道，郭永仁拍了拍亚瑟林娜，安慰了一下她。

　　“郭，其实我对慈善真的研究过，我不需要三天一次，我应该每月一次，这样才是最好的，可以让大家关注我一整年”亚瑟林娜的眼睛闪烁着狡黠的光芒，看到这种目光，郭永仁一拍脑袋，自己干了一件蠢事，将亚瑟林娜不好的一面给释放出来了。

　　“亚瑟林娜，现在是非常时期，你可以一到两周进行一次，同时提一提伯顿，你知道的，我现在跟伯顿的合作伙伴，他胜利了，对我们也有好处，不是吗？”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜点了点头。

　　“另外还有件事，你做慈善我不插手，看你的表现，如果，你表现合格，那么我会创办一个保护伞慈善基金，交给你打理，怎么样”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜一直无所事事不行，必须有一个事业才行，不然，总闲着会出现问题的。

　　“真的吗？”亚瑟林娜双眼光芒大盛，这么多天了，她已经闲的发慌了，现在郭永仁肯让她工作，还是自己最喜欢的慈善，怎么会不激动。

　　“当然，前提是你这一次办的事情让我满意”郭永仁直接说道，亚瑟林娜认真的点了点头，答应下来了。

　　轻轻的吻了吻亚瑟林娜，郭永仁站起来出去散步了，接下来就看亚瑟林娜自己的操作了，郭永仁并不是很在意，反正从希尔男爵那里也收回来了亚瑟林娜的欠条，这笔钱拿出来做慈善好了，算是替天行道了。

　　郭永仁的话算是将亚瑟林娜的积极性给调动起来了，自己亲自联系那些慈善机构，做计划等等，开始认真起来了，郭永仁让保罗腾出来了一件办公司，作为亚瑟林娜的专用办公室，同时给亚瑟林娜在保护伞挂名，每个月领一笔薪水，就不在插手了，一切让亚瑟林娜自己折腾。

　　这一天郭永仁正在锻炼的时候，怀特过来了，“先生，香港的电话，叫郑启文”怀特说道，郭永仁就是一愣，难道香港那边又出事了，站起来快速去接电话了。

　　拿起来电话，“启文，我是郭永仁，什么事情”郭永仁直接询问道。

　　“BOSS，香港这边开始大肆报道您在英国的事情，连同女公爵亚瑟林娜也一起报道了”陈启文汇报到，郭永仁的头就轰了一下，满脸的苦涩，真是怕什么来什么，电话怎么挂掉的，郭永仁已经忘了。

　　香港，随着亚视推倒重建的消息传出，全港的媒体可以说都给予了关注，那一副美轮美奂的图画可谓是非常的吸引人，亚视也开始进行搬迁，往临时的办公地点搬迁，日夜不停，不过，非常的有条理，不耽误正常的播出。

　　保护伞集团，郭永仁，徐氏集团，徐世勋的名字频频出现在各大报纸上面，尤其是徐氏集团，消息传出来后，股票价格是一路飙升，大涨百分之二十，乐得徐世勋合不拢嘴，心里对郭永仁的怨气可谓是烟消云散。

　　亚视周围紧挨着的大院跟几栋楼都开始有秩序的拆除，要彻底的腾开地方，为接下来的大建设铺平道路，连着一周多的时间新闻媒体都是围绕着这个进行的，不过，在怎么炒作也是有生命周期的，就在这股风潮要落下去的时候，另外一股风潮又开始了。

　　【商场得意，情场更得意，大香江男人的骄傲】这个巨大的标题出现在南华日报的头版头条上面，上面列举了保护伞集团董事长郭永仁在伦敦买地要建设全球性的地标建筑事件，更让人来兴趣的则是，郭永仁跟亚瑟林娜女公爵的事情，这篇报道可谓是集伦敦报纸所报道之大成，一面世就引起来轩然大波。

　　南华日报当然报纸总销售量彻底打破香港报纸有单日最高销量的记录，而且，是狠狠的提升了一大截，达到了史无前例的四十一万份，创造了历史性的记录。

　　大英帝国的女公爵啊，别忘了，现在香港还是英国人说了算，还没有回归，你们英国人的女公爵被我们香江的男人给拿下了，可谓是大涨自尊心，你们的公爵都被拿下了，说不定什么时候公主也不例外，很有可能也被我们郭生给拿下。

　　媒体彻底给郭永仁头上挂上了风流才子的头衔，而且还被所有人都认可，这个很让人匪夷所思，不少报纸都做了调查，竟然是认同郭永仁的人比例达到了百分之七十多，调查对象里面可是男女老少都有的，如此高的支持率可谓是跌破了所有人的眼睛。

　　【做男人，当如郭生】这句话不知道是谁说出来的，很快就传遍了港澳台三地，诡异的是，得到了大部分人的认可，太多的人将这句话挂在嘴边了，让保护伞集团跟着是如日中天，比花几千万打广告都强，可以说三地不知道保护伞集团的人太少了。


第三百八十四章 别让我看到你，我一定要阉了你

　　包雨刚在家里看着报纸上的报道是哈哈哈哈的大笑，中午饭都多吃了一碗，“不错，是男人的标杆，大英帝国的女公爵都被征服了”包雨刚大笑着说道，让他两个女儿都是一阵的腻味，女人是绝对不会喜欢花心的男人的，自己老父亲也对这个郭永仁太好了。

　　其他的富豪们看到这个消息，都是哈哈哈哈的大笑不止，尤其是十大富豪，可谓是高兴之极，郭永仁的那点破事都知道，这次有得看了，李孝先跟何鸿业两人肯定不会善罢甘休的，不过，内心深处也对郭永仁是一阵的羡慕。

　　澳门，何府，“砰”“哗啦”又一个花瓶被砸碎了，自从报纸上面报道郭永仁的事情第一天开始，何府的花瓶可谓是遭罪了，碎了不知道几个了，何鸿业看着报纸上面的新闻可谓是怒发冲冠，这个混蛋，有了自己女儿竟然还不满足，现在竟然连英国的女公爵都给拿下了，风流才子，我呸，气不打一处来。

　　何朝琼也是一肚子的气，混蛋，我阉了你，这个念头在脑子里不停的出现，可惜，现在郭永仁远在英国，想发泄都没有办法，快要气疯了，跟李婉如两人一起连着出去疯狂的购物花费两天，才算是多少缓解一点。

　　李家也不平静，李孝先气的都两顿没有吃饭，在家里跟办公室也都摔了杯子，李婉如更是不例外，在家里哭了半天，委屈到极点了，给何朝琼打电话，两人见面是一起伤心，最后，一起去消费，大吃大喝，疯狂的购物，反正是花郭永仁的钱，要狠狠的出一口气。

　　立法院内开会，李孝先罕见的又开始发飙了，否定了一项提议，为什么说又呢，因为这不是第一次了，自从报纸上开始出现郭永仁的事情后，李孝先已经控制不住的发飙好几次了，甚至提议加大对男人出轨的惩罚力度，只是提议没有被通过，因为立法院里面大部分都是男人。

　　“郭生是爽了，我们难受了”一个议员对着旁边的议员酸溜溜地说道。

　　“难受就难受吧，郭生这一次可是大涨我们香港男人的面子，你没见这几天那些鬼老一个个跟便秘一样吗？”旁边的议员笑着说道。

　　“哦，还有这事，我说这几天怎么不见纳尔逊过来呢”另外一个议员恍然大悟地说道。

　　“虽说现在英国的爵位不是那么金贵了，但是，这一次可是公爵啊，他们平时那么的骄傲，这一次，想骄傲都骄傲不起来了，你们的公爵都被我们香港男人睡了，还有什么好骄傲的”一个胖胖的议员笑着说道。

　　“如此好事，一会一起去喝一杯，为郭生贺，怎么样”一个议员小声的提议到，几个人都一脸笑容的点头答应下来了，这事必须要祝贺一下才行。

　　卢兆堂则是哭着一副脸，已经被李孝先给怼了不是一次两次了，可是，没办法，必须忍受，可谓是备受煎熬，首先是为郭永仁的做派感到骄傲，另外，也为自己成了出气筒感到难受，两种感觉可谓是冰火两重天，来回的煎熬着卢兆堂。

　　还有一种人也很难受，那就是公子哥们，原来见面后一起喝酒吹牛，自己今天泡了什么小明星了，宣扬自己的战绩，可是现在，你只要敢这么说，旁边肯定会有人给你来一句，“人家郭生都玩大英帝国的公爵了，你省省吧”一句话是见血封喉，甭管你多大的热情，碰到这么一句话没治，立刻由原来一百度的高温瞬间降到零下五十度，太他妈堵心了，碰到郭永仁这种妖孽，他们只能仰望了，人跟人比，只能死了。

　　我们主角，风流才子郭永仁，此刻正头疼呢，已经给何朝琼也好，李婉如也好，打了不下五个电话了，两人是统统不接，让人回话就一句，李婉如的是“抱着你的公爵去死吧”，何朝琼的则是“别让我看到你，我一定要阉了你”，可见两位佳人心里的怨气。

　　麻痹的，英国不能待了，自己必须离开英国，在这么呆下去，还不知道香港那边要出现什么幺蛾子呢，伦敦这边的媒体可是给自己编了几百个爱情版本，这要是一一的传回香港，郭永仁简直不敢想象。

　　这一段时间郭永仁也没有闲着，日本过来的两位酒店管理人才也进行了面试，一男一女，河源治野被郭永仁看中了，另外一个没有看中，河源治野在国际知名酒店希尔顿酒店集团担任过多地的酒店总经理职位，经验什么的完全不是问题，让河源治野去香港跟关度打个招呼，然后在去日本上任。

　　郭永仁开始思考离开英国的事情了，第一，自己到英国的最主要目的已经完成，资金现在充沛的很。

　　第二，保护伞食品公司已经在英国彻底的站住了脚，爱德格他们已经前往法国开始开辟新的分部了。

　　第三，安保公司人员配备齐全，开始慢慢的走向正轨，维克多也开始了转变，这一点让郭永仁很是欣慰，不过自己最近需要去一趟安保公司，解决老扎克的问题。

　　第四，自己的英国总部计划已经开始启动，自己最多呆上两天审核一下图纸，然后招标就可以了。

　　第五，英国的投资公司已经开始了运转，目前看来，安迪虽然保守一点，但是运转的很不错，自己可以放心了。

　　第六，保护伞粮油公司已经开始新的扩张了，巴泽尔提交了新的计划，目光不在局限于欧洲，而是进行全球性质的布局，将来满足全球保护伞企业的需求不是问题了，自己完全可以放心。

　　想明白后，郭永仁就开始准备了，这天清早，坐车在直接赶往毛刺小镇，直奔维克多跟老扎克一起租用的公寓。

　　维克多现在是开始忙起来了，老扎克则是整天的无所事事，每天去酒吧跟人一起喝酒赌钱吹牛打屁，日子相当的无聊。

　　小花园内老扎克泡了一壶茶水，跟郭永仁两人在一起喝茶，“扎克，关于退休的事情，我想听听你的意见，你是怎么想的”郭永仁询问道，老扎克的年纪也真的不小了。

　　“BOSS，维克多将消息带给我后，我就一直在考虑这个问题，这一段时间猛然闲下来后，我发现一件事，那就是我的衰老比以前快了，每天无所事事的，我自己也不知道自己该做点什么，能给我个建议吗？”老扎克认真的跟郭永仁说道。

　　现在，包括行者们在内，都已经不怀疑郭永仁所说的退休这件事的真伪了，老扎克也是一样，可是猛然间闲下来什么事情都没有，整个人都迷茫了，身体也夸了，剩下的好像就只有自然死亡了，这一点老扎克不想接受。

　　郭永仁听完了老扎克的话后，想了想，“扎克，那就半退休吧”郭永仁说道，这个也是再三考虑后的结果。

　　“什么意思”老扎克询问道。

　　“半退休的意思就是脱离核心，不在接受任何任务跟机密事情，有一份自己喜欢的工作，朝九晚五的生活，我的意见是你到安保公司担任一个普通的教官，训练小伙子们，你的意思呢”郭永仁笑着说道，老扎克开始思考了。

　　“当然，还有一个选择，那就是彻底退休，你可以选择在一个地方定居，或者去旅行，看看世界各地的风光，彻底的放松自己，说不定可以找到自己的寄托，但是，不得在跟公司有任何联系，当然，三次必要的联系除外，不能超出这个标准”郭永仁笑着说道。

　　老扎克点了点头，思考着，喝了两杯茶水后，“BOSS，我选择第二个，我去旅游散心，看看能不能找到我的寄托，这辈子训练什么的我已经受够了，不想在经历这些了，也是时候改变了”老扎克算是下定了决心，郭永仁点了点头，表示理解。

　　“很好，这也是我希望的，通知维克多跟行者们吧，跟他们做个告别，我会安排保罗给你拨付退休金的”郭永仁笑着说道，老扎克也笑了。

　　“谢谢你BOSS，说老实话，千百年来，行者们最后的结果大部分都是死于任务，可以说难有善终的，你改变了这一点，我替他们谢谢你”老扎克认真地说道，郭永仁摆摆手。

　　“扎克，好好享受人生吧，跟他们见过面后去伦敦找保罗，他会给你办理转账的，我祝福你”郭永仁笑着说道，举起茶杯跟老扎克碰了一下。

　　中午的时候，郭永仁离开了小镇，没有去安保公司，而是直接的返回了胜利庄园，老扎克的事情解决了，就剩下总部大楼的事情了。

　　这几天，新闻上面关于亚瑟林娜的报道就没有间断过，孤儿院进行捐款了，参加慈善活动了，等等，全是伟光正的一面，可以说是伦敦的知名人士了，当然，也带着伯顿一起进行慈善活动，效果非常的不错，根据最新的民调显示，伯顿的支持率上升了八个百分点，可以说形势已经开始转变了。


第三百八十五章 伦敦泡泡

　　伯顿跟老市长都属于工党的，现在伯顿这么的有冲劲，工党内部也必须要给予大力支持才行，到现在为止，基本上形成了工党的伯顿跟保守党的亚伯两人竞争的局面。

　　郭永仁这一刻正在会议室听取英国奥雅纳建筑设计公司首席设计师的讲解，这是一家英国老牌综合型设计公司，在国际上非常的有名，这一次也参加了保护伞的英国总部招标活动，他们这一次的作品很有意思，起的名字叫做【伦敦泡泡】。

　　根据保护伞集团的需要，以及地理机构，设计了六小一大七个泡泡形状的大楼，效果图可谓是非常的漂亮，充分考虑到环保的需求，将七个泡泡包围在绿色丛林当中，郭永仁一眼就被这个设计图给吸引住了。

　　设计效果图是一方面，另外一方面是他们的先进理念，整个建筑都会拥有非常良好的采光系统，简单而不简约，低调不奢华，楼层之间的高度也比一般的楼房要大，可以说在这里工作根本就不会感觉到什么压抑，相反，良好的环境会让你有一种阳光的感觉。

　　六个小泡泡分别为六层，十层，十五层高度，最中央的主泡泡则是二十五层的大小，主楼保护伞使用，其余六栋楼完全可以作为高档写字楼出租出去，这样可以多出来一笔不小的收入，设计师的考虑不可谓不全面。

　　郭永仁听完后，想了想，“克雷尔，不可否认你的这个设计是一个非常好的设计，不过，我认为你少考虑了一个方面，那就是地皮，你认为我所购买的土地上面可以展开这个设计吗？”郭永仁直接提出了自己的问题，土地面积虽然不小，但是，想要完成泡泡这个效果图，根本不够。

　　克雷尔尴尬的笑了笑，心里明白，郭永仁提出的问题是对的，现有的土地面积根本就完成不了这个作品，不过，这个也不是没有办法解决的，克雷尔看了看跟着自己一起来的总经理强尼，现在到强尼出马的时候了。

　　强尼站起来了，“郭先生，我这里有一份文件你可以看一看”强尼说着将一个档案袋递给了郭永仁，郭永仁接过来打开观看。

　　郭永仁打开后看了看，愣住了，是一份土地所有文件的复印件，这块土地可以说是紧挨着郭永仁的这一块地方，面积也不小，如果加入这一块土地的话，那完全不是问题。

　　“强尼，你这个是怎么回事”郭永仁询问道，虽然自己内心有所猜测，但是还不能确定。

　　“是这样的，郭先生，这块土地的所有者是我们公司的一位董事，本来我们这位董事想要进行投资兴建写字楼的，但是，最近资金很近，就有了出手的意愿，我之所以将这个带过来就是希望郭先生能够收购这块土地，这么一来，一切问题，都不是问题了”强尼笑着说道。

　　郭永仁听完后，笑了一下，“价格是多少”询问了一句，这个是关键问题，价格不合适的话，郭永仁是不会入手的。

　　“五百万英镑”强尼直接说道，郭永仁就是一皱眉，想了想。

　　“强尼，这个价格没有诚意”郭永仁直接说道，一点都没有犹豫

　　“郭先生，如此的价格，买下这么大一块地可谓是很值得的”强尼还了一句，郭永仁就哈哈哈哈的笑了。

　　“强尼，你的这位董事打的主意不错，可惜，我不是幼儿园的小朋友”郭永仁看着强尼说了这么一句话，强尼的脸上就是一变。

　　“这块地皮虽然是跟我的相邻，但是，我很清楚他的弊端，它不能建设高层项目，因为紧挨着泰姆河，地基不行，可以说你们的那位董事是被坑了一把，现在想要我接盘是不可能的，三百万英镑，可以的话，让他带着律师过来办理手续，同时我选用你们的【伦敦泡泡】设计，否则，我只能另外考虑了，因为我的地方就那么大”郭永仁直接说道。

　　强尼的脸上就是一暗，郭永仁门清，想糊弄都没法糊弄，不过，这个伦敦泡泡一旦建成后，对公司的名气提升巨大，是必须要拿下的项目，看来自己需要做一下这位董事的工作了。

　　“好吧，我需要一个安静的房间打个电话跟董事商量一下，我希望我们今天能有一个结果”强尼一脸认真的看着郭永仁，郭永仁点了点头。

　　“保罗，你带他去安排一下”郭永仁直接说道，保罗对身边人说了几句话，一个人站起来，带着强尼出去了。

　　郭永仁之所以知道的这么清楚是因为自己的这块地的样子，很像一个不规则的三角形，因此特地让本杰明去了解了一下，这才知道是怎么回事，不然，这一次，真的被忽悠了。

　　选择奥雅纳建筑设计公司还有一个原因就是因为伯顿，毕竟奥雅纳建筑设计公司是英国本土的企业，而且还有那么一些知名度，为了竞选多一个盟友，伯顿牵线，郭永仁跟强尼一起吃过一次饭，郭永仁表示，同等条件下，自己可以倾向于奥雅纳建筑设计公司，这个表示算是皆大欢喜。

　　半个小时左右，强尼回来了，“郭先生，可以，三百万英镑，律师一会就到”强尼直接说道，办事也是风风火火的，郭永仁听了，笑了一下，看了看本杰明，本杰明点了点头。

　　“好吧，强尼，你们的设计胜出了，可以给我准备一副巨大的效果图，我们需要一个新闻发布会来宣布”郭永仁直接说道，强尼也笑了，跟郭永仁一起握了握手。

　　“哦，对了，克雷尔，我忘了对你说了，这个工程下面需要一个巨大的停车场，并且要进行隔离，主楼以及六个附属泡泡下面要分开，并且都需要有电梯同行，而且，地面上要保留三个以上的出口，对了，主楼那里我需要一个单独的电梯，供我使用，有问题吗？”郭永仁询问道。

　　“没有问题，这些都是小事，我们已经考虑到这方面的问题了，唯一的问题就是再增加一部专用电梯好了”克雷尔笑着说道，郭永仁也笑了，满意了。

　　接下来大家商量了一下新闻发布会的时间，算是制造效果图的时间，四天后，联合召开新闻发布会，地点就设立在希尔顿酒店，这里非常的方便。

　　“郭董，希望到时候亚瑟林娜公爵可以出席，他可是伦敦人们心目中的天使，有她的出现，会为我们的发布会增色不少”强尼笑着说道，郭永仁跟本杰明他们都哈哈哈的笑了起来，现在亚瑟林娜的吸睛能力真不是盖的。

　　“我是没有问题，不过，伯顿先生恐怕会头疼了”郭永仁笑着说道，这一次一屋子的人都笑了，没办法，亚瑟林娜现在就是这么恐怖，无论到了那里，那绝对是龙卷风的正中央，全场的焦点所在，这也是很多企业都头疼的问题，有人专门请亚瑟林娜过去站台，结果，变成了亚瑟林娜的独场秀。

　　郭永仁做梦都没有想到亚瑟林娜会有如此的一面，这一段时间已经拥有了两份代言，而且都是高价位，高品质的代言，以珠宝来讲，国际知名珠宝公司卡地亚公司，开出了一份五百万万英镑一年的代言，国际著名的香水香奈儿公司开出了一份六百万英镑一年的合同，光这两份合约就上千万英镑，简直亮瞎了很多人的眼睛。

　　亚瑟林娜现在算是找到自己的目标了，每天早早的就起来了，开始锻炼，开始保养自己，同时也给自己配备了不少的人手，专门为自己服务，据说是司琳娜领头组建的，郭永仁都已经快三天都没有见到亚瑟林娜的人了。

　　搞定了这件事后，郭永仁就返回了胜利庄园，已经想好了，新闻发布会后休息一天，就直接飞往美国，伦敦这边的投资告一段落了，自己也可以安心了。

　　亚瑟林娜这一段时间可谓是非常的兴奋，找到了人生的目标，而且工作不少，出席这个典礼，参加这个节目，等等，工作安排的不少，基本上都是在司琳娜这里休息的，那些工作也是由司琳娜帮着联系，司琳娜抽取两层的佣金作为亚瑟林娜的经纪人。

　　两个女人都迫切的想要翻本，亚瑟林娜是穷疯了，司琳娜是大大的损失了一笔，现在抓住机会了，都想要借此翻身，打一个漂亮的翻身仗。

　　郭永仁倒是一句话都没有说，根本就没有联系亚瑟林娜，第三天的时候，跟伯顿还有强尼打了一个电话，明天的新闻发布会亚瑟林娜不会出席，省得喧宾夺主，两人都表示理解，伯顿更是开心，称赞郭永仁这个决定是一个英明的决定。

　　第四天早上，本杰明开车过来了，一辆新的宾利车，二十一万，当然了，郭永仁给报销了，两人一起吃的早餐，吃完后，郭永仁坐上自己的劳斯莱斯，跟本杰明一起出发了，前往希尔顿大酒店，虽然今天记者们都知道亚瑟林娜不会露面，但是，该来的媒体还是都来了，毕竟这个项目关心的人非常多，牵扯到很多人的利益。


第三百八十六章 一支穿云箭，千军万马来相见

　　郭永仁跟本杰明，强尼，还有伯顿，几个人在后台说这话，还有一点时间，大家闲聊着，话题则是围绕着伯顿展开的，现在伯顿是冲劲十足，如果没有什么意外的话，下个月投票，伯顿胜出的几率非常的大。

　　郭永仁跟强尼一起对伯顿进行了恭喜，伯顿是一脸的红光，有了保护伞的支持，伯顿没有了经济上的阻碍，彻底的解放出来了，这一段时间是到处的演讲，来为自己拉票，成绩喜人啊。

　　“各位，我们上去吧，时间到了”伯顿笑着说道，郭永仁他们都点了点头，一行人开始往前台走去。

　　郭永仁先上去了，今天主要是保护伞的项目宣布，郭永仁必须要路面并且发表自己的意见，一出来，下面是闪光灯一片，郭永仁摆摆手，下面安静下来了。

　　“各位，保护伞集团英国分部总部大楼设计招标已经有了结果，中标的是英国奥雅纳建筑设计公司，他们富有创意的方案彻底的吸引了我，经过我们内部协商，决定采用英国奥雅纳建筑设计公司的设计方案，总投资三亿英镑”郭永仁直接宣布了这一消息，下面是一阵的闪光灯闪现。

　　三亿英镑啊，这可不是一个小投入，而是一个大项目了，一旦项目开工了，间接会带动差不多十亿英镑的市场，这一点拉动效应基本上都明白。

　　“我们之所以能如此快的完成这一切，这都要感谢伦敦市政府的支持，更要感谢伯顿议员，为我们这个项目的顺利落后，可谓是付出了很多，有请伯顿议员”郭永仁笑着说道，说完开始鼓掌，伯顿在大家的掌声中，上台了。

　　郭永仁将演讲台交给了伯顿，站到了一旁，伯顿开始演讲，差不多二十多分钟后，伯顿请强尼上台了，将讲台交给了强尼，自己站到了郭永仁的旁边，强尼也宣传了一下自己的公司，这些都是商量好的程序。

　　最后，三人一起动手，拉开了一直被黑布盖着的效果图，美轮美奂的效果图开始呈现在记者们的面前，漂亮，确实是非常的漂亮，如此漂亮的地方，未来肯定会有不少人去看的，记者们的闪光灯是闪烁一片，明天的头版头条肯定是这个效果图。

　　郭永仁等记者们拍过照后，来到讲台上面，“各位，在这里我向所有有资质的建筑公司发出邀情，欢迎来投标，我们将保持公开公正的原则来进行评审，这个时间预计为两周，具体的有保罗先生负责，有请保罗”郭永仁说完直接鼓掌，请保罗上台了。

　　保罗讲话非常的简练，除了重复一遍邀请后，公布了联系方式，就直接下台了，这一次的发布会算是圆满的结束了，郭永仁也跟他们都分开了，本杰明跟郭永仁一起返回了胜利庄园，两人一起吃的午餐，午餐后，则是一起喝茶。

　　“本，我后天就会离开英国了，招标的事情你费点心，小公司就不要考虑了”郭永仁看着本杰明说道，本杰明点了点头，表示明白。

　　“一路顺风，当你下次来到英国的时候，将会是另外一个样子”本杰明笑着说道，保护伞在英国的根基已成，再发展一下，地位就不同寻常了。

　　“谢谢，工程的监理公司由你单独负责，任何人不得插手，质量必须要保证”郭永仁一脸认真地说道，本杰明也认真的点了点头。

　　“放心吧，这是我的机会，我不会让人破坏掉的，更加不可能让自己多出来一个污点的”本杰明非常清楚郭永仁这么安排是为了什么，郭永仁点了点头，显然本杰明已经理解自己的安排了。

　　“本，我想，你需要配备几个助理了，不然，你会很累的”郭永仁笑着说道，现在本杰明可以说是非常的忙。

　　“我有安排，过几天，一个剑桥的学弟，跟一个牛津的毕业生会来成为我的助理，我亲自培养他们，将来可以成为我的帮手”本杰明对自己也是有着清晰的规划的，郭永仁点了点头。

　　两人又商量了一会，本杰明就告辞了，郭永仁送本杰明离开，自己才返回了客厅，“莱特，去订一下后天的机票，我们三个后天前往美国”郭永仁说道，莱特点了点头，去办理了，郭永仁则是会房间休息。

　　第三天，郭永仁就开始准备起来了，一上午的时间，基本上都准备好了，吃完了午餐，一个人安安静静的喝着茶水，怀特走了过来，知道郭永仁要离开了，必须给郭永仁汇报一下账目，可是，刚开了一个头，就被郭永仁给打断了。

　　“怀特，我来问吧，你现在手里还有多少资金”郭永仁直接开始询问。

　　“先生，还有三万四千多英镑，已经不够付车库修建的费用了”怀特直接说道，没有什么不好意思的，郭永仁点了点头。

　　拿出来支票本，写了一张三十万英镑的支票，交给了怀特，“我明天就离开了，在过来可能需要几个月的时间了，家里的人员也需要开资，这个你收着，维持日常开销吧”郭永仁说道，怀特点了点头。

　　“亚瑟林娜小姐过来了，我怎么安排”怀特询问道，虽然亚瑟林娜几天都没有露面了，但是，这不是自己可以做主的。

　　“我离开后三楼不许上人，亚瑟林娜也不例外，她只能住到客房，如果需要拿她的物品，你跟着”郭永仁一脸平静地说道，知道亚瑟林娜是玩疯了，但是，玩疯了是要付出代价的，这个毛病不能惯。

　　“好的先生”怀特听到后，转身离开了，心里暗暗的点头，先生是有规矩的人，这才是一家之主的做法。

　　下午，午休睡醒后的郭永仁打了不少的电话，跟各个分部的负责人都交代了一番，这才放心，就直接去健身房锻炼了，一个好身体比什么都重要。

　　晚上，继续的打电话，直接打往美国，找的是荷莉，荷莉已经将自己美国的联系方式都给郭永仁说过了，并且受郭永仁的委托开始物色助理，而且还是青春美少女类型的，气的荷莉说要给郭永仁找两个黑人大妈。

　　“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，因为时差的关系，荷莉还没有下班。

　　“是我荷莉，我明天就飞往美国了”郭永仁直接说道，心里一热，荷莉这个女人很不错。

　　“是吗，你来吧，我已经给你找好了黑人大妈，绝对重量级的”荷莉笑着说道，郭永仁就是一拍自己的脑袋。

　　“好了荷莉，不开玩笑了，我的酒店还没有着落呢，你不负责吗？”郭永仁笑着说道，荷莉脸上就是一红，想了想，这次自己还真的不能负责，明天自己要出差一趟，需要几天才回来，太不凑巧了。

　　“这一次不行，我明天一早去洛杉矶，三天后才回来的”荷莉直接说道，郭永仁心里一阵的不爽。

　　“好吧，我让美国分部的人安排吧”郭永仁苦笑着说道。

　　“三天后见吧，你的助理我帮你物色了两个，你可以见一见了”荷莉认真地说道，开玩笑是开玩笑，正事是正事，分的非常清楚，两人说笑了一阵，电话挂掉了。

　　郭永仁打电话给美国分部，让赫尔曼安排自己的酒店，同时通知惠琳娜，让他安排一队护卫跟车辆，郭永仁说了自己的航班，同时通知里奥，两天后开会，各个分部的人都必须到，地点，保护伞大厦。

　　第二天一早，怀特开车带着郭永仁，莱特，文森，三人直奔机场，等郭永仁他们进了机场，怀特开着劳斯莱斯返回了胜利庄园。

　　就在郭永仁离开伦敦的前几天，香港，又开始热闹起来，还是跟保护伞有关，保护伞通讯公司天翼是全面开业，正式推出来呼叫的BB机，三十名呼叫员已经培训好就就位，提前一天晚上开始，郭永仁钦点的广告开始在电视台播出，彻底的引爆了香港人的眼球。

　　最为吸引人的广告是指一个老板模样的人被自己的仇家给围困在白云客栈，然后，这个人不慌不忙的拿起来电话，拨打9998呼叫台。

　　“先生贵姓，请问有什么可以帮你”呼叫台的女声非常的甜美

　　“我姓冯，帮我呼叫001到010这十个号码”这个老大说道

　　“你好，请问留言什么”美女呼叫员询问道

　　“就说我被围困在白云客栈，需要支援”冯老大不紧不慢地说道。

　　“好的，已经帮你呼叫了，请问还有什么要办理的吗？”美女呼叫员继续询问道。

　　“呼叫三遍，加急”冯老大说道。

　　“好的”美女呼叫员说道，画面到了这里就结束了。

　　紧接着，“滴滴滴滴”的声音开始出现，一个正在打牌的人拿出来了传呼机，一看，直接掀桌子了，“靠，老大被围在白云客栈了，立刻呼叫小弟，我们出发”。

　　“滴滴滴滴”的声音继续的想，一个身上有着不少纹身的大汉正在洗澡，旁边一个托盘，上面放着一个BB机，拿起来一看，“不洗了，老大被围在白云客栈了，立刻呼叫小弟，我们出发”。

　　很快，小弟们呼叫天翼寻呼台的几个画面闪过，各个方向都有不少的人往白云客栈赶去，接着出现了白云客栈，冯老大身边一群人，满面红光，对面一群人非常的不爽，冯老大拿起天翼BB机，【一支穿云箭，千军万马来相见】说了一句。

　　紧接着，所有的小弟高举天翼BB机，齐声大喊，【一支穿云箭，千军万马来相见】，喊完后就是BB机特有的【滴滴滴滴】的声音。


第三百八十七章 保护伞，那是良心企业

　　最后则是一副天翼的画面，配上了一句话，【一支穿云箭，千军万马来相见】，效果非常的震撼。

　　这是第一部广告片，针对的是社会人员，另外一部广告片可就是针对商界人士了。

　　一个巨大宽敞的办公室内，一个老外站在那里，“各位，我现在做出决定，下午三点，那家公司的老总过来了，合同就是那一家的”说完后，画面照着下面三拨人了。

　　一个胖胖的人满头大汗，旁白，“老板在度假找不到他啊，怎么办”

　　另外一个也是满头大汗，旁白，“老板去玩了，在哪玩不知道啊，怎么办”

　　最后是一个美女的女人，旁白，“老板还不知道在陪那个客人，不过，我有天翼”美女带着笑容站起来了，走到一旁的电话旁边，拿起来电话，拨打9998呼叫台。

　　“小姐贵姓，请问有什么可以帮你”一个声音甜美的女声出来了。

　　“我姓陈，呼叫666机主，请下午三点前到保护伞大厦来签订合同，否则，这个生意就不是我们了”美女对着电话讲道。

　　“好的，请问还有什么要求”呼叫员询问道。

　　“没有了，给我呼叫三遍好了”美女说道

　　“好的，已经帮你呼叫，感谢你使用天翼”呼叫员说完后，电话就挂掉了，画面一转，出现了一个大老板一样的人，在一个遍地美女的泳池边坐着，跟周围的美女谈天说地非常的潇洒。

　　“滴滴滴滴”的声音响了起来，老板拿起来桌子上的BB机看了看，走到一旁打电话9998复机，得到了呼叫员的通报，老板的脸上满是笑容，直接去更衣间了。

　　画面一转，成了这个老板跟老外签合约握手的场面，一切搞定后，出现了天意的画面，同时配上了一句话，【天翼相伴，赚钱速度插上了翅膀】

　　还有一个广告是呼叫医生的，医生及时赶来，做了急救，救活了患者，广告词又出来了，【拥有天翼，等于拥有了第二次生命】。

　　关度，克雷斯特博士，两个人都在紧张的等待着消息，第一天，不知道是什么效果，尤其郭永仁订了那么高的价格，三千港币一台，两人都非常的担心销路，因此，那都没有去，坐立不安的等待着，因为结果没有出来，两人都没有跟郭永仁说。

　　到了晚上，店铺关门后，数据很快统计出来了，第一天数据很惨，仅仅只卖出了三十二部，两人的脸上都不好看了。

　　第二天，到了晚上数据出来了，一百零三部，增长了几倍，算是给了两人一点希望，但是，心里还是非常的不安。

　　第三天，到了晚上数据出来了，九百八十八部，两人送了一口气，心里多少安慰了一点。

　　第四天，到了晚上，看到数据后，两人傻眼了，三千七百七十九部，彻底亮瞎了两人的脸，不过，很快，两人都兴奋起来了，赢了，彻底的赢了，现在是一点都不担心了，这是一个让人发疯的金矿。

　　第五天，到了晚上，一万四千多部，两人是哈哈哈哈的大笑不止，发了，这一次是真的发了，立刻给郭永仁打电话汇报，可惜，郭永仁不在英国了，只能等郭永仁到美国后在联系了。

　　BB机高昂的价格没有阻碍人们的需求，仅仅几天的时间，“滴滴滴滴”的声音是响遍香港，寻呼台那里可谓是非常的忙，三十个呼叫员是从早忙到晚，关度跟克雷斯特博士看得这个样子，立马将呼叫员的数量增加到了一百人，这才算是缓解了情况。

　　香港富豪们有眼光的不少，都看出来了这里面的利润，但是，没有人敢插手，因为这是保护伞的产业，你真要是插一缸子，郭永仁肯定不会答应，可是，看着利润，一个个的都非常的眼红。

　　一台机子的利润不说了，光那个呼叫费，一台机子一个月两百港币，十台是多少，百台，千台，万台，十万台，百万台呢。

　　一万台一个月就是两百万的港币，工人的工资才多少，一百个人，按一个人两千块计算，也不过是二十万罢了，纯收入一百多万啊，这还仅仅是一万台的，照目前的这个趋势，有个百万台不算什么事情。

　　一百万台啊，一个月就是差不多两亿的纯收入，谁不眼红，尤其是十大富豪他们，每天看着天翼的广告，心里那个妒忌啊，财神真不愧是财神，这钱赚的，自己辛辛苦苦一年下来都没有他一个月赚的多，仅凭天翼一个公司，就稳坐钓鱼台了，这可是收取的现金啊。

　　沈粥也是一脸的复杂，既高兴又难受，现金啊，银行最大的本事就是现金多了，可现在郭永仁的产业配置，想让他贷款，除非地球末日了，本来有一个置业公司就够让人眼红了，现在又多了这么一个天翼，每个月那么多的现金，是个人都受不了。

　　李孝先跟何鸿业两人都是黑着脸在书房内看着手里的报告，这上面的数据简直太恐怖了，照这么发展下去，不需要三年，两年后，他们恐怕就难以对郭永仁形成什么威胁了，偏偏郭永仁还会来事，让你挑不出刺来。

　　报纸上面接二连三的都是保护伞的报道，关度代表保护伞集团给儿童福利基金会捐款多少多少，给警方的警员福利资金捐款多少多少，给老年福利院捐款多少多少，给妇女协会捐款多少多少，给香港大学捐款多少多少，给困难家庭救助金捐款多少多少，等等，可谓是获得社会普遍的好评，现在谁提起来保护伞，都会说一句，保护伞，那是良心企业。

　　郭永仁不知道这些，事情安排完后就交给下面的人操作了，自己就不管了，美国的飞机场外面，四辆特殊的吉普车辆，都是防弹订做的，还有一辆加长林肯，也是特制的，一队十二人彪形大汉在车辆旁边等候着，一个个统一的黑色西装，黑色皮鞋，黑色墨镜，气势惊人，里奥在林肯车旁边等候着。

　　他一开始也被吓了一跳，当知道这是保护伞安保公司派来的人员后，里奥才稳定下来，想不到啊，BOSS的安保公司已经发展到这个地步了，这些人员一看都是经过特殊训练的，而且一个个的都持枪，并且是合法持枪，里奥揉揉自己的头，真是不能比啊。

　　郭永仁走出来了通道，就看到了里奥了，同样看到里奥身边的人员了，一个个的胸口带着一个保护伞标志，郭永仁就笑了，这是自己的安保公司，不错，不枉自己投入那么多，惠琳娜他们干的不错，郭永仁是在满意没有了。

　　笑着跟里奥握了握手，旁边走过来一条大汉，“BOSS，我是奥兰多，是这一队人员的队长，听候BOSS安排”奥兰多知道郭永仁的身份，这可是大BOSS，必须要仔细小心。

　　郭永仁跟奥兰多握了握手，“奥兰多，我的安全就交给你了，具体的莱特会跟你交代，出发吧，我们前往酒店”郭永仁笑着说道。

　　“Yes”奥兰多说了一句，郭永仁直接上车了，里奥跟郭永仁一个车子，莱特跟奥兰多一个车子，很多事情莱特都需要跟奥兰多进行交代，车队开始出发，直奔豪森酒店，郭永仁的房间已经都订好了，不过，现在看来还需要在开点房间，毕竟还有这么多的安保人员。

　　莱特已经跟奥兰多交代了不少的事情，奥兰多都一一的记下来了，这个时候，车队也到了酒店，郭永仁跟里奥下车了，奥兰多护卫者两人开始往郭永仁的房间，到了房间后，并没有让郭永仁入驻，而是三个人拿着仪器开始在房间内检测，看看有没有什么监听设备，非常的专业，郭永仁很满意。

　　“BOSS，完全安全，你可以放心的休息了，门外我安排有两个人，你有什么就吩咐他们”奥兰多直接说道，郭永仁点了点头。

　　“莱特，文森，里奥，你们留下，我有事情交代你们，奥兰多，你到外面等一会”郭永仁笑着说道，奥兰多点点头，离开了。

　　郭永仁跟里奥还有莱特文森都坐下来了，拿出自己身上的花旗支票本，刷刷的写了两张，都是十万美金金额的，交给了莱特跟文森一人一张。

　　“莱特，文森，跟奥兰多交接一下，你们回家去看看，假期一个月，一个月后，直接去安保基地报道，训练两个月时间”郭永仁看着两人说道，莱特跟文森都点了点头。

　　“谢谢BOSS”莱特跟文森带着感情说道，如果不是碰到郭永仁，他们还在社会上面流浪，饥一顿饱一顿，或者已经成为黑帮人员了，可以说郭永仁给了他们第二次人生。

　　“好了，去休息吧，明天就直接走吧，顺便叫奥兰多过来”郭永仁笑着说道，对这两人郭永仁还是很满意的。莱特跟文森离开了房间，很快奥兰多走了进来，“BOSS，你找我”奥兰多直接说道，郭永仁点了点头。


第三百八十八章 真是一对愚蠢的女人

　　“奥兰多，你们一队人员有多少”郭永仁询问道。

　　“BOSS，我们一队人员是十二人，算上我总共十三人”奥兰多直接说道，郭永仁点了点头

　　直接写了一张支票交给了奥兰多，“我的习惯呢，那就是给我办事另外有奖金，跟你们正常的公司奖励不冲突，这个规矩亚洲分部跟欧洲分部都知道，现在，到了你们也知道的时候了，这是十五万美金，队员们一人一万美金，剩下的是你的，明白吗，不许贪污”郭永仁笑着说道。

　　还有这种好事，跟着BOSS真他妈是太爽了，奥兰多接过来了支票，“谢谢BOSS，队员们会知道这是BOSS赏给他们的，我会如数下发”奥兰多自己肯定不会贪污，十二个人一人一万美金，还剩下三万，这是自己的，光明正大BOSS赏的，没必要贪污。

　　“去吧，我也要休息了”郭永仁笑着说道，奥兰多点了点头，再一次的感谢了郭永仁后，离开了房间。

　　出门口，就把所有人都召集到自己的房间了，将郭永仁的赏钱宣布了一遍，流氓哨开始出现，一个个的都开始兴奋了，BOSS真他妈够意思，之类的话是不绝于耳。

　　“先生们，BOSS是给了奖金了，剩下的就看你们的服务了，按照我的部署，现在开始执行，我分析，到我们返回的时候，估计还会有奖金，不过，这中间谁要是不合格，那就不要怪我将他踢出队伍”奥兰多黑着脸说道，都点了点头，拿人钱财与人消灾，收了BOSS的钱，必须要服务好BOSS。

　　里奥看着郭永仁这么做不理解郭永仁的意思，等奥兰多走了，里奥就开始询问了，“BOSS，你这么做是什么目的”里奥询问道。

　　“很简单，我这么做目的很简单，那就是跟着BOSS有钱途，当所有人都知道我的大手笔后，相信一旦有什么事情，他们会自动联系我的，在一个，有了我的奖金他们会更加的尽心，我会舒服很多”郭永仁笑着说道。

　　里奥琢磨了一下，点了点头，给了郭永仁一个大拇指，服了，这里面的意味你必须自己品才行，这属于阳谋，不服不行。

　　“BOSS，你休息吧，会议是后天的，明天你可以休息一天，不过，我建议你最好在美国买个庄园什么的，不然一直住酒店有点浪费”里奥笑着说道，郭永仁点了点头。

　　里奥走了，房间内就剩下郭永仁自己了，郭永仁直接去洗了一个澡，坐飞机很累的，洗完澡就去休息了。

　　英国，胜利庄园，亚瑟林娜带着几个助理返回了庄园，郭永仁走的这一天中午出现了，进了别墅，坐在客厅，怀特并没有跟往常一样给亚瑟林娜端一壶茶水过来，“怀特，郭呢”亚瑟林娜不以为意的询问着。

　　“亚瑟林娜小姐，先生已经于今天早上坐飞机离开英国了”怀特直接说道，亚瑟林娜直接呆住了，一脸的不可思议，怎么都想不到，郭永仁既然要离开，为什么不跟自己说一声，这是为什么，原本的喜悦瞬间降到了冰点。

　　好半天的时候，亚瑟林娜站起来，想要上楼去休息一下，这个消息实在是太震撼了，刚走了两步，“小姐，先生有交代，你可以到二楼客房休息，三楼不许上去”怀特直接说道，亚瑟林娜又是吃了一惊，想不明白为什么郭永仁会这么交代。

　　“还有什么其他的交代吗，关于我的”亚瑟林娜脸色很不好的询问道

　　“先生说，小姐如果要去房间内的衣服，我需要陪着上去，其他的没有了”怀特实话实说到，亚瑟林娜的脑子里又是轰了一下子，真个人都有点麻木了。

　　怀特倒是对亚瑟林娜没有什么同情，你也不想想你现在的一切都是谁带给你的，没有先生，你早就不知道死哪里了，连着一个多星期不露面，你以为你是谁，离开了先生你屁都不是，怀特对亚瑟林娜的印象非常的不好。

　　亚瑟林娜都不知道自己怎么离开别墅的，一直到上了车，才恢复了一些，“去司琳娜那里”有气无力地说道，司机发动车子出发了，两辆车子离开了胜利庄园。

　　亚瑟林娜很快就到了司琳娜这里，看到司琳娜后再也忍不住了，是放声大哭，将司琳娜给吓得不轻，好言安慰了半天后，亚瑟林娜才算是稳定了一些，将事情讲了一遍，司琳娜的脸色也变了，但是，郭永仁怎么想的司琳娜猜不到，不过，司琳娜可以肯定，这不是什么好事，郭永仁的脾气她是很清楚的。

　　司琳娜也是有自己本事的，想了想，拿起来电话，打给自己的一个朋友，是一个记者，记者们的消息应该是比较灵通的，时间不长，电话就通了，司琳娜跟对方说了几句话就进入了正题“赫德，我是司琳娜，最近保护伞有什么新闻吗？”。

　　“哦，司琳娜，我真怀疑你是不是在伦敦，保护伞最大的新闻就的两天前召开新闻发布会跟英国奥雅纳建筑设计公司的签约发布会，保护伞集团英国总部大楼的设计图已经确定了，现在估计正在忙着审核建筑公司吧，投资三亿英镑了，这可是今年以来的最大新闻，你竟然不知道”赫德一脸的不可思议。

　　“谢谢你赫德，我有点不舒服先挂了”司琳娜说完就直接挂掉了电话，司琳娜的脑子里轰了一下，两天前，就在两天前，这么大的事情，自己跟亚瑟林娜竟然都不知道，郭永仁肯定知道亚瑟林娜在自己这里，但是，他为什么不往自己这里打电话。

　　司琳娜思考着，旁边的亚瑟林娜则又是一蒙，两天前，就在两天前，保护伞发生如此大的新闻竟然没有自己，为什么，这是为什么，亚瑟林娜彻底的懵了。

　　司琳娜想了半天，咬咬牙，拿起来电话，又开始拨号了，很快，电话就通了，“你好，我是本杰明”本杰明的声音传了出来，司琳娜现在还记得当初本杰明提醒自己的事情，自己不识好歹的大骂了本杰明一顿，但是，再难自己也必须打这个电话，本杰明是郭永仁的专属律师，是心腹，肯定知道什么。

　　“本，我是司琳娜”司琳娜说道，刚刚报出来了名字，电话里就传来了挂断的声音，很明显，本杰明挂断了电话，不想跟司琳娜通话。

　　司琳娜跟亚瑟林娜两人的脸上都非常的不好看，司琳娜咬咬牙，再一次的拨过去了，同样，“你好，我是本杰明”本杰明的声音传了过来。

　　“你挂电话我就一直打，打到你接电话为止”司琳娜身体内的彪悍这一刻爆发了，电话内一阵的沉默。

　　“司琳娜，我的BOSS已经跟你分开了，同样，我也不想跟你有任何的牵扯，你明白吗？”本杰明的声音传了过来，冷酷的声音，让司琳娜非常的不舒服。

　　“本，我知道，你还在为上次的事情生我的气，我道歉……”司琳娜耐着性子说着，但是，被本杰明直接打断了。

　　“司琳娜，到了现在了，我认为有必要让你知道一点事情了，上次的事情是……所以，我根本就没有生你的气，只是不想跟你打交道罢了，OK，就这样吧”本杰明直接挂掉了电话，揉揉自己的头，真是一个不知道好歹的女人，这种女人自己还是远离的好，难怪当初分手的时候BOSS如此的洒脱，远来是看透了这个女人，本杰明摇摇头，开始处理手里的文件。

　　司琳娜，亚瑟林娜两人都傻脸了，虽然司琳娜的事情亚瑟林娜多少知道一点，但是，绝对没有本杰明知道的那么详细，按照本杰明说的，郭永仁根本就是看透了司琳娜，打赌什么的是为了让本杰明提醒一下司琳娜，做人到这个份上了，根本就是让你无法原谅自己。

　　司琳娜想明白了，心里涌出来一股想要哭的感觉，自己是怎么了，自己怎么就魔障了，放着金子不要去捡了一把屎，难怪他当时是那么的洒脱，司琳娜想死的心都有了。

　　但是，现在不是自己感慨的时候，现在是解决亚瑟林娜的问题，咬咬牙继续的拨号，还是找的本杰明，必须要弄明白是怎么回事，虽然说现在亚瑟林娜的前途不错，但是，少了保护伞的支持，绝对要逊色很多，而且，说不定会影响到大品牌的代言。

　　“你好，我是本杰明”本杰明的声音传了出来，司琳娜咬咬牙，知道这个机会自己必须抓住

　　“本，不要挂电话，我求求你，我就问一件事情”司琳娜直接说道，本杰明是一阵的腻味，为了司琳娜不再不骚扰自己，只能听电话了。

　　“你说吧”本杰明耐着性子说道，心里很讨厌司琳娜，甚至有的厌恶。

　　“关于亚瑟林娜的，郭今天离开伦敦了，并没有跟亚瑟林娜说，亚瑟林娜一点不知道，这是为什么”司琳娜直接询问道，本杰明听了冷笑了一下，真是一对愚蠢的女人。


第三百八十九章 他会接受代言的，这是他欠我的

　　“司琳娜，我奉劝你不要参合亚瑟林娜的事情，BOSS的脾气你是知道的，不要逼他做出什么不愉快的事情，我的意思你应该明白”本杰明直接说道，一点都没有给司琳娜面子。

　　“我不在乎后果，我是亚瑟林娜的亲人，我一定要知道”司琳娜的倔脾气上来了，虽然知道这会让本杰明跟郭永仁很生气，但是，现在已经顾不上其她了。

　　“好，我告诉你，第一，你问问亚瑟林娜，她有没有将BOSS放在心里，第二，她现在之所以红起来可以说是保护伞在后面托的她，她可以说是保护伞捧起来的，那么，保护伞需要她的时候她在哪了，第三，你问她自己，多长时间没有跟BOSS联系了，BOSS是人，不是毛毛熊，用得着了抱抱，用不着了，直接扔掉，我能说的就三点，你们自己考虑吧，如果说亚瑟林娜是不懂的话，那么司琳娜你呢，这中间你起了什么作用，以后不要给我打电话”本杰明说完后直接挂掉了电话，不在说什么了。

　　司琳娜跟亚瑟林娜被本杰明的三个问题给彻底的问住了，不知道该怎么回答，这三个问题都是实实在在的，保护伞的重大新闻发布会没有她，外面的人怎么看郭永仁，人都是要面子的，亚瑟林娜这么做简直就是公然打脸，本杰明身为郭永仁的心腹怎么会不理解郭永仁的做法，这是冷处理，过一段时间就直接处理了。

　　司琳娜跟亚瑟林娜两个人都坐在那里不吭声了，本杰明的话像一把刀子一样捅向她们，而且两人都无法反驳，这件事做的理亏，无法反驳，司琳娜闭着眼睛想了一会，长长的叹息一声。

　　“亚瑟林娜，对不起，这件事怪我了，我光想着让你红起来从你这里赚钱来弥补我的损失了，没有考虑到你的处境，本杰明说道不错，你不懂这里面的事情我应该懂得，但是，我选择性的遗忘了，对不起，是我害了你，我……”司琳娜说着说着有点说不下去了。

　　亚瑟林娜现在多多少少的明白了自己的问题，看着司琳娜，“不怪你，是我，这一阵子的成就让我忘乎所以了，我怎么就这么笨”亚瑟林娜呆呆地说道。

　　“亚瑟林娜，现在到了二选一的时候了，第一，继续走下去，但是，未来什么样子不知道，第二，回头，这条路不要再走了，减少露面的时间，给郭打电话，承认自己的错误，和好如初，我想，以郭永仁的本性，不会怪你的”司琳娜看着亚瑟林娜说道。

　　“我走了，我需要好好想想”亚瑟林娜站起来了，助理们想要跟着被亚瑟林娜拦住了，一个人上车，开着车离开了亚瑟林娜家里，盲目的开着车，不知不觉的开回了自己的家里，公爵府。

　　公爵府内是一片的繁忙慌乱，亚瑟林娜看了看直接开着车子又离开了，莱恩虽然看着亚瑟林娜不对劲，但是，没有来得及询问亚瑟林娜又走了，最后来到了胜利庄园，看着怀特，“我住客房”咬着牙说了一句，怀特领着她上了二楼，住进了一间客房内。

　　怀特已经看出来了亚瑟林娜的状态，但是没有管，这种事情不是他可以插手的，是要看郭永仁的意思，当初郭永仁既然交代了她可以住客房，那么就只能是在客房，怀特照做就可以了，到了吃饭的时候叫一声好了，吃不吃随她自己的意思。

　　郭永仁在酒店内好好的睡了一觉，醒来的时候已经是凌晨四点多了，算了，再睡一会吧，又睡了两个多小时，起来了，开始锻炼身体，打拳等活动，锻炼完洗了一个澡，出来后打电话叫了早餐，要了三人份，大吃了一顿。

　　今天一天郭永仁是那都不想去了，好好的休息恢复一下，直接去健身房了，虽然是休息，但是，该锻炼的还是要锻炼的，尤其是现在自己有了那么多的钱，没有一个好身体享受可是不行，因此在锻炼上，郭永仁是能不间断就不间断。

　　上午进行了力量的锻炼，下午郭永仁就去游泳馆游泳了，然后又做了一个按摩疗养，浑身轻松的去吃晚餐了，这一天的时间就这么过去。

　　第二天，郭永仁早早的起来，锻炼完后，洗个澡吃了早餐，将自己收拾的非常精神，就出发了，前往保护伞大厦，奥兰多指挥着车队前往保护伞大厦，大厦稍微进行了装修，没有大变，只是多了一部电梯，这是郭永仁专用的电梯，而且，董事长办公室已经装修完成。

　　郭永仁到了就先去自己的办公室看看，保罗已经安排人打扫了一遍，非常的不错，宽大的办公桌，真皮组合沙发，各种的花卉，宽大的洗手间，一节高尔夫场地，等等，想到的，基本上都有了，郭永仁真的是非常的满意。

　　没有助理只能自己动手了，亲自泡了一杯茶水，在办公室内喝着，时间不长，奥兰多就过来了，“BOSS，里奥律师来了”汇报到。

　　“让他进来”郭永仁直接说道，奥兰多点点头出去了，很快，里奥就进来了，郭永仁也没有在办公椅那里做，而是在沙发那里，拿出来杯子，给里奥也到了一杯茶水，两人一起喝着茶水。

　　“人员都已经到会议室了”里奥提醒了一下，郭永仁点了点头。

　　“不着急，我们喝完茶就过去，没有外人”郭永仁非常的淡定，一点都不着急，里奥笑了笑，也不着急了。

　　两人喝完了茶水，站起来，前往会议室，保镖们推开门，郭永仁跟里奥走了进去，会议室也经过了装修，主位后面是一个装饰的非常漂亮的保护伞标记，郭永仁到主位坐下来了，保镖们在门口站着两人，郭永仁身后站着两人，其余的分散在会议室的周围，非常的有气势。

　　“哗啦”一下，赫尔曼带领着众人都站起来了，“董事长好”一起跟郭永仁问了一个好，郭永仁摆摆手，让大家都坐下来了。

　　“新的一年了，去年各个分公司都已经成了，几个月过去了，大家都说说吧，看看成绩怎么样”郭永仁笑着说道，然后看了看鲍尔森。

　　“鲍尔森，从你开始吧”郭永仁直接说道，听到郭永仁点了自己的名字，鲍尔森就站起来了。

　　“BOSS，投资公司的起步金额是一千万美金，经过去年三个月，以及今年四个月的成长，目前账面显示，我们的资产已经有了六千四百万美金，没有应收款，都是股票以及期货的价值”鲍尔森非常自信地说道，郭永仁点了点头，给予了鼓掌，其他的人也跟着鼓起掌来。

　　“很不错，我说过，你的成绩如果让我满意的话，资金会进行增加，明天我会给你注资一亿美金，有没有胆量接下”郭永仁笑着说道。

　　“没问题，我会为BOSS创造更多的利润的”鲍尔森非常自信地说道，郭永仁点了点头，摆摆手，让他坐下来了。

　　“约翰，说说你的进展吧”郭永仁直接询问道，约翰是食品公司的负责人。

　　约翰站起来了，“BOSS，食品公司经过建设跟人员培训，以及设备的安装，目前已经具备了生产产品面世的资格，我们现在正在进行广告片的拍摄，完成后，我们就会直接上市，同时，第二处生产基地我们也已经谈好了条件，等董事长审批后，就会直接启动，今年我们四个生产基地将会全面的启动，我跟台湾的设备制造公司进行了联系，他们保证我们的设备优先发出了，不耽误我们的使用，预计，半个月左右的时间，产品就会面世”约翰直接汇报到，郭永仁点了点头。

　　“广告代言选择的是谁”郭永仁直接询问道

　　“杰西卡·兰格，在美国还是有一定的名气的”约翰直接说道，郭永仁一皱眉，怎么没有听说过这个名字。

　　“签过合约确定了吗？”郭永仁询问道。

　　“还没有，正在谈价格，不过，最近两天会有结果”约翰实话实说。

　　“终止谈判，她不行，不符合我们企业的形象，立刻执行”郭永仁直接说道，一点都没有询问其他人的意见，直接否定了。

　　“是，我会后立刻通知终止合同”约翰直接说道，根本就不反对。

　　“那个演【王者之剑】的肌肉男你们考虑了没有”郭永仁询问道，约翰一愣，思索了一下，想起来了。

　　“施瓦辛格先生我们考虑了，也发出邀请了，但是被他的经纪人给否定了，我们连谈的机会都没有”约翰直接说道，郭永仁点了点头。

　　想了一下，从身上掏出来一枚金币，“啪”的一下弹了出去，朝着约翰飞了过去，约翰直接接住了，“拿着这个直接去找施瓦辛格本人，让他看一看，他会接受代言的，这是他欠我的，然后将金币给我拿回来”郭永仁直接笑着说道，脸上一脸的神秘。

　　约翰一愣，随后笑了，“没有问题BOSS，我会后立即执行”约翰现在看出来了，BOSS跟这个大块头认识，合作一把也不是不可能的，这个时候郭永仁摆了摆手，让约翰坐下来了。


第三百九十章 能跟鳄鱼合作的只能是鳄鱼

　　“惠琳娜，你们安保公司进度如何了”郭永仁询问道，惠琳娜站了起来。

　　“BOSS，安保公司的基地建设以及全面展开，第一期工程以及完工，目前拥有常规的安保人员四十六人，作战部门人员五十二人，其他种类的小组三组，三十六人，车辆二十三辆，直升机一架，往纽约保护伞大厦派遣人人二十四人，往食品生产基地派遣人员，三十二人，另外保护伞小镇也已经完成建设，专门设立了镇长等职务，用于安置退休人员以及员工家属”惠琳娜大概介绍了一遍。

　　“目前，安保公司还处于亏损状态，我们的订单很少，想要完全摆脱这种状态，至少需要两年时间，因此，我希望总部可以支持我们两年的时间”惠琳娜做了补充，说完后看着郭永仁。

　　“惠琳娜，美国军方退役的将军你们可以聘请几个，相信他们会给你们带来订单的，至于总部支持你们两年，这个没有问题，打报告上来我会签字的，到时候赫尔曼会给你们拨款的”郭永仁说道，惠琳娜一脸的感激，郭永仁摆摆手，让惠琳娜做了下来。

　　“赫尔曼，说说你这里的状况”郭永仁直接询问道，赫尔曼站了起来。

　　“董事长，总部账目到目前为止，董事长一共拨款了五千万美金，其中，给食品公司拨款两百万美金，给安保公司拨款三千四百万美金，其余零零散散报销的单据有一百三十万，目前，还剩余，一千两百七十万资金”赫尔曼一笔笔的都进行了汇报，郭永仁点了点头。

　　“先生们，今年可以说是我们保护伞集团大发展的一年，东南亚方面保护伞通讯公司已经开始运营，保护伞生物医药集团也在忙着收购，很快就会往美国这里发展，欧洲，食品公集团已经开始开拓法国市场，今年法国以及德国市场都会启动的，另外英国的保护伞分部大楼将会是一个全球性的标志性建筑，我们美国分部呢，我需要看到你们今年的发展计划”郭永仁看着在场的人慢慢地说道，都主意听着。

　　“你们有一周的时间，一周后将今年的发展计划上报到赫尔曼这里，到时候赫尔曼转交给我，对了，欧洲的粮油集团也开始了全球性质的布局，可以说，各个地区的分公司都已经开始全力的展开扩张，美国这边有点慢了”郭永仁直接说道，不少人脸上都是一红。

　　“保护伞公司有一个奖励机制，这个已经开始在东南亚跟欧洲开始实施，那就是年终奖，年终奖第一年针对的紧紧是你们这帮高层，第二年，扩展到中层，第三年则是纳入员工，由财务进行专项的绩效考核，年底的时候上报我批准分发奖金”郭永仁慢悠悠的将这个机制说了出来，果然，这帮人的眼睛都开始变得明亮起来了。

　　“相关机制赫尔曼可以跟东南亚的周文超，以及欧洲的保罗进行联系，从今年一月一日开始统计各位所负责的数据，考核项目很多，我举个简单的例子，里奥是负责法律部的，如果对你们那一个分部的法律合同评分低了，那么，对不起，将会直接影响你们年终奖金的数额，具体的赫尔曼会随后公布的，保护伞集团不缺钱，能用钱解决的问题在我看来都不是问题，所以，有钱不赚就是你们的问题了”郭永仁看着这帮精英缓缓地说道。

　　说完后拿出来了支票本，写了一张支票，交给了赫尔曼，“赫尔曼，这是一亿美金，你入账后转给鲍尔森的投资公司”郭永仁说道，赫尔曼接了过来，点了点头。

　　“先生们，你们对这个大厦怎么看”郭永仁询问道。

　　大家都相互的看了看，“BOSS想要修建美国分部的总部大厦吗？”里奥笑着说道，大家都来了兴趣了。

　　“No，我可以肯定一点，保护伞集团美国分部的总部大厦不在纽约，至于在哪里，现在我还没有想好，但是，这个大厦我有点不是那么喜欢，他有一股陈旧的味道”郭永仁直接说道，不少人都点了点头，确实，这栋大厦的年头不小了。

　　“鲍尔森，看你了，三个月时间，有了这一亿美金的加入，给我看看你的本事，让我满意的话，这栋大厦推到重建，这是你的任务”郭永仁笑着说道，鲍尔森点了点头。

　　“赫尔曼，到了纽约了，今天中午你负责安排订餐吧，下午休息，我们好好地喝一杯，明天不用跟我打招呼了，直接开始忙起来吧，今年已经过去不少的时间了，年终奖多少还是要看你们自己”郭永仁笑着说道，一屋子的人都笑了，这是一件好事。

　　“好的BOSS，我来安排，绝对让大家满意”赫尔曼笑着说道，大家都笑了。

　　散会了，郭永仁返回了自己的董事长办公室，现在距离吃饭还有一段时间，稍微的休息一下，可是，鲍尔森跟赫尔曼跟着过来了，两人显然是有事要说。

　　让两人坐下来，郭永仁去泡了一壶茶水，端过来，三人喝着茶水，“BOSS，你应该配备个助理了，不然，很累的”赫尔曼笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“已经让光辉国际的人在物色了，应该很快就能到位，你们过来是什么事情”郭永仁询问道。

　　“BOSS，我记得你去年走的时候说过，让我二月份开始集中资金，打算有大行动，现在过去这么长时间了，我过来问问”鲍尔森询问道，心里一直惦记着郭永仁说的大行动呢。

　　郭永仁一拍自己的额头，看了看鲍尔森，“Sorry，鲍尔森，我忘记了，行动已经进行过结束了，不过，我认识了一位华尔街的朋友，不知道你认不认识”郭永仁笑着说道。

　　“BOSS你说，我也不敢肯定我认识的”鲍尔森很轻松地说道，郭永仁笑了笑，希望一会你还能如此的轻松。

　　“他叫朱利安，老虎基金的总经理，我们一起在伦敦合作了一把，犹豫我们资金有限，所以，很遗憾的放过了一条大鱼”郭永仁略作遗憾地说道，鲍尔森是彻底的愣了。

　　朱利安是谁他太知道了，那是老虎基金的创始人之一，华尔街有名的鳄鱼，竟然跟BOSS合作了一把，这里面透露出来的信息让鲍尔森不得不好好的考虑一下，能跟鳄鱼合作的只能是鳄鱼，否则，就是自不量力被吃掉的下场，这一点鲍尔森非常的明白。

　　“BOSS，我能知道你动用的多少资金吗？”鲍尔森一脸认真地说道，内心里希望可以推算出BOSS的资金来。

　　“没多少，五十亿美金，另外使用了杠杆，这一次算是我们两个都小丰收了一把”郭永仁笑着说道，鲍尔森有点不淡定了，心里明白了，BOSS也是一头隐藏的鳄鱼，原本有点自大的心开始收敛了。

　　“对了，鲍尔森，给我联系朱利安，看看他什么时间有空，他还欠我一顿，到时候你过去跟着拓宽一下眼界”郭永仁笑着说道，目的不光是为了敲打一下鲍尔森，而且还有培养鲍尔森的用意。

　　“谢谢BOSS，我明天就跟他联系”鲍尔森的态度转变了不少，知道了BOSS的实力，就变得老实多了。

　　“BOSS，时间差不多了，我们也该出发了”赫尔曼笑着说道，鲍尔森的表现他看在眼里，对于鲍尔森的想法很清楚，但是赫尔曼是不会跟鲍尔森一样的，你也不动脑子想一想，身为BOSS要是没有点什么，怎么能在华尔街立足，保护伞竟然华尔街半年多了，见过有人过来打压你吗，没人过来找事，那就是实力的象征，这一点赫尔曼作为老江湖可是非常的清楚的。

　　中午，大家一起去会餐，赫尔曼安排的地方非常的不错，一顿饭消灭了八万多美金，主要是好的红酒一脸开了五瓶，一个个的都有了醉意了，郭永仁没有让他们自己开车，而是安排保镖们送他们返回住处或者酒店，郭永仁反而是最后一个离开的，回到酒店后，坚持洗了一个澡就直接去休息了。

　　里奥也喝了不少，他在纽约是有自己的公寓的，直接返回公寓休息了，刚刚回到了公寓，就接到了老爸路德的电话，让他到律师事务所去一趟，里奥就是一阵的头疼，自己现在的状态是无法开车的。

　　“父亲，中午我们聚餐，我喝的有点多，回来都是被送回来的”里奥如实地说道，电话内一阵的沉默。

　　“是郭到美国来了”路德询问道，对这件事路德还是非常关心的。

　　“是的，郭来了，今天我们保护伞集团各个分部开会，然后中午一起聚餐，都喝了不少”里奥如实地说道。

　　“好吧，你好好的休息吧，明天一早到我这里来一趟，你知道的，我马上要退休了”路德笑着说道，里奥答应下来了，电话挂掉，里奥就直接去睡觉了，也扛不住了。

　　路德挂掉了电话后，想了想，拿起来电话，开始拨打，很快，电话就通了，“你好，我是大卫”肯尼迪的声音直接传了过来，路德拨打的是大卫书房的电话。


第三百九十一章 你不该来

　　“大卫，郭已经到了纽约了，今天他们公司开会聚会”路德直接说道。

　　“谢谢你路德，都已经计划好了，我明天就到纽约去，我住在韦斯特的庄园，到时候我们聚一聚吧”大卫平静地说道，路德记下来了，通话结束了。

　　英国，伦敦，亚瑟林娜在胜利庄园呆了一天的时间，仔细的想了一下，终于明白了，没有保护伞自己什么都不是，即便是有所发展也很难发展起来，到时候关于自己跟保护伞闹崩的事情会让所有人都知道，恐怕看不起自己的人会很多，这件事自己做错了。

　　自己太心急了，郭永仁并没有禁止自己外出工作，但是，自己取得了一点成绩已经有点忘乎所以了，司琳娜多少应该是有感觉的，正如她自己所说，心里急于翻本，而选择忘记这件事，关键时候能帮自己的，只有郭永仁，其他的人都是靠不住的，不得不说，亚瑟林娜这一次考虑的很透彻。

　　自己不能这么等下去了，必须做点什么，自己去美国找他，毕竟解释清楚这件事，自己不能失去郭永仁，亚瑟林娜骨子里的狠劲上来了，询问怀特郭永仁在美国的地址，怀特不知道，打电话询问本杰明，本杰明也不说，很明显，这些人都不希望郭永仁在跟自己有什么牵扯，可见，他们都对自己没有什么好印象。

　　亚瑟林娜有种想哭的感觉，但是，忍住了，自己做的事情必须自己承受代价，认真的想了想，郭永仁说过，自己在华尔街有分部，有一栋大厦，保护伞大厦的，自己去华尔街找他，就不信找不到他，亚瑟林娜当天就订了第二天飞往纽约的机票。

　　第二天一早，亚瑟林娜带着一个小包就直接上飞机了，前往美国，两国是互免签证的，往来非常的方便，天黑的时候，亚瑟林娜就到了纽约，找了一家中型的酒店住下来了，明天一早前往华尔街。

　　一大早，郭永仁起床锻炼，洗了澡后正吃早餐，里奥来了，“吃了没有，没有的话一起吃”郭永仁直接说道，里奥打电话又让酒店送了一份早餐过来，两人一起吃了早餐。

　　饭后，郭永仁泡了一壶茶水两人喝着茶，“我父亲说这几天纽约这里会有一个聚会，希望你留着纽约，参加完聚会后，在去忙其他的，对你有很大的好处”里奥直接说道，郭永仁点了点头，心里有准备。

　　“谢谢你里奥，最近我就老老实实的待在纽约吧”郭永仁笑着说道，里奥也是一笑，两人喝了茶水后，就一起前往保护伞大厦，这里有里奥的办公室，到了车库那里，两人分开了。

　　郭永仁直接到自己的办公室去，里奥也去自己的办公室，办公室里面非常的干净，虽然不是天天有人打扫，但是，人不多，因此保持着干净的程度，郭永仁刚刚给自己泡了一壶茶水做到沙发那里慢慢的喝茶，奥兰多就进来了。

　　“BOSS，外面有一个女人找你，说是跟你认识，我问她叫什么名字她不说，长得很漂亮”奥兰多跟郭永仁汇报到，郭永仁就是一愣，思索了一下，安吉拉跟荷莉的样子都从脑海里闪过，但是都否定了，自己在美国认识的女孩子就这两个啊。

　　不过，奥兰多都说了是美女了，那么自己见见也无妨了，“注意一下，待她进来”郭永仁平静地说道，奥兰多就提高了警惕了，BOSS既然让注意了，肯定需要小心才行，点点头，出去了，郭永仁继续的喝着茶水。

　　刚刚喝了一口茶水，门被推开了，奥兰多领着一个女人进来了，郭永仁一看傻眼了，眼前的女人是亚瑟林娜，亚瑟林娜看着郭永仁，眼睛里的泪水就想要掉下来，郭永仁很快就恢复过来了，摆了摆手，让奥兰多出去，奥兰多就明白了，这个女人真的跟BOSS认识，转身离开了，带上了门。

　　郭永仁端起来茶水喝着，心里思考着亚瑟林娜的事情，亚瑟林娜看到郭永仁的反应，咬了咬嘴唇，走了过去，在郭永仁的旁边坐下来了，一声不吭的看着郭永仁。

　　“你不该来，你有了你自己的选择”郭永仁直接说道，心里非常的不爽，本来已经计划过几天就断了保护伞跟亚瑟林娜的联系的，现在亚瑟林娜竟然找上门来了，想要干什么。

　　“不，我必须来，我不能让这个误会继续下去，我承认我做错了，你知道的，我一无所有的时候是你就了我，我的一切都是你给予的，现在是，将来也是，我被闪光灯迷失了自己的眼睛，我想要取得好的成绩让你看看，我想要证明自己不是吃干饭的废物，我要证明我可以帮你的”亚瑟林娜直接说道。

　　“我忽略了一点，保护伞，或者说，郭，你才是我的根本，可惜，我明白这一点有点晚了，当我中午回到庄园听怀特告诉我你已经离开英国的时候，我的天都塌了，我不知道自己该怎么办，我将自己关到客房房间内想了几天，才想明白，自己真是一个愚蠢的女人，我询问怀特，询问本杰明，他们都不告诉我你的地址，我只能从华尔街这里开始找了，上帝保佑，让我找到你了”亚瑟林娜看着郭永仁说道，这些都是她的心里话。

　　听着亚瑟林娜说的，郭永仁的心慢慢的软了，她能够大老远的从英国跑到美国纽约，已经很说明了态度，再加上刚刚亚瑟林娜说的，郭永仁能够听得出这是她的真心话，长长的叹了一口气。

　　“你什么时间到的纽约”郭永仁询问道，看着亚瑟林娜

　　“昨天晚上”亚瑟林娜直接说道，郭永仁点了点头，抬手摸着亚瑟林娜的脸

　　“真是一个傻丫头”郭永仁说道，亚瑟林娜有种想哭的感觉，这个时候已经不需要什么控制了，直接扑到郭永仁的怀里开始放声痛哭，郭永仁长出来了一口气，慢慢的安稳着。

　　好半天的时间，亚瑟林娜才算是控制住自己，眼睛都已经发红了，这么多天积攒的压力得到了释放，人轻松了不少，“去洗把脸，不然被人看到了，还以为我欺负你了”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜点了点头，站起来去洗脸了。

　　郭永仁开始思考起来了，亚瑟林娜不能在美国带着，自己没有时间陪着她，这一次自己到美国有不少的事情要做，因此，只能让她呆两天返回英国，至于到英国的事情，自己必须有所安排才行，再让她跟司琳娜这么胡闹下去不行了，慢慢的郭永仁心里就有数了。

　　亚瑟林娜在洗手间内好好的洗了一把脸，整理了一下，这才出来，郭永仁看着亚瑟林娜，心里也有一股心疼的意味，见亚瑟林娜走过来了，就拉倒了怀里，吻了一下，亚瑟林娜则是热情的回应着。

　　郭永仁这人什么都可以，就是对女色的抗性太低了，感受到亚瑟林娜的回应，自己就有了反应，本来还想要抗拒一下，比较这里是自己的办公室，光天化日自己就在办公室内跟妹子啪啪啪啪的，影响不好。

　　但是，抵抗不了亚瑟林娜的攻势，两人和解了，但是，亚瑟林娜要释放自己的压力，疯狂，是最好的宣泄方法了，一时间，整个董事长办公室是满室春光，一场疯狂开始上演……

　　好一场疯狂，疯狂过后，两人躺在地上，亚瑟林娜趴在郭永仁的身上呼呼的喘着气，身上泛着红潮，闭着眼睛，脸上一片的满足，郭永仁则是也一阵的书房，抚摸着亚瑟林娜的后背，带给亚瑟林娜一阵阵的欢愉。

　　好一会的功夫，两人起来了，一起去洗手间内清洗了一下，这个洗手间按照郭永仁的交代设计的不少，两个人一起清洗是轻松的很，清洗完后，两人穿好了衣服，亚瑟林娜就去给郭永仁泡茶了，郭永仁则是到窗户边打开了窗户，让外面的清新空气进来。

　　吹散了满屋子的靡靡气息，拿出烟来，给自己点燃了一根香烟，思考着，亚瑟林娜看着郭永仁的思考模样就知道郭永仁在考虑事情，乖巧的坐在那里不打扰郭永仁的思考，好半天，郭永仁才恢复过来。


第三百九十二章 你要明白，现在很多的人跟着你吃饭

　　拍了拍身边的座位，让亚瑟林娜做到自己的身边来，“亚瑟林娜，你最多只能在纽约这里带上两天，包括今天，因为我最近很忙，这一次我到美国有很多的事情要办理，你呢，回到伦敦去将你已经签约的合同履行完毕，我会跟本杰明交代的，不要在跟司琳娜搅和在一起了，明白吗？”郭永仁直接说道，亚瑟林娜点了点头。

　　看到亚瑟林娜点头，郭永仁就放心了，司琳娜是一个强势的女人，而且还有自己的手段，现在损失了那么一大笔钱，肯定会疯狂的弥补自己的损失的，少了一个亚瑟林娜对司琳娜的影响不大，但是，多了一个司琳娜则是对亚瑟林娜影响很大，这一点必须要防备一下。

　　喝了一会茶水，“我们走吧，先去将你的房间退了，到我那里去住”郭永仁说道，亚瑟林娜点了点头跟着站起来了。

　　带着保镖们就直接出发了，到那个酒店给亚瑟林娜办理了退房，然后带着亚瑟林娜去吃饭了，去的是莉莉娅的餐厅，这里的味道非常的不错，郭永仁有这里的贵宾卡，这一次郭永仁出来可是吸取以前的经验，将所有能带的卡都带过来了。

　　两人喝了以前郭永仁存下来的半瓶红酒，大吃了一顿，当然，该给的小费，郭永仁也给了，这都不需要郭永仁付账，奥兰多付账，到月底跟赫尔曼进行报账，车队返回了豪森酒店，郭永仁带着亚瑟林娜回到了房间。

　　“休息一会，我们去购物，看你带着这些东西，都扔了吧，一会我们买新的”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜点了点头，一切听从郭永仁的安排。

　　两人休息了那么两个小时，整理了一下，就出去购物了，纽约是一个国际化的大都市，这里同时也是奢侈品集合的地方，两人一直逛街到了天黑，大包小包的买了不少，基本上都是亚瑟林娜的，郭永仁的了了几件，在外面吃的晚餐，两人这才返回酒店。

　　刚到了酒店，就在大厅内看到在等候的里奥了，郭永仁就知道里奥找自己有事，直接返回了房间，亚瑟林娜知道两人有事情要探，拎着包进了里面的卧室，郭永仁跟里奥在客厅谈话。

　　“BOSS，这是你的请帖，今天下午送过来的”里奥说着从身上拿出来了一份请帖，交给了郭永仁，郭永仁打开了看了看，上面写的是韦斯特的名字，想了想，自己不认识这个人啊。

　　“对了，这个韦斯特跟大卫是一个团体的，明天会有专车过来引领的，地点就是韦斯特的庄园，我父亲明天也过去，做你的车子一起去”里奥笑着说道。

　　“里奥，知道吗，我有点羡慕你，没有这么多的烦恼，我对政治真的很讨厌，但是，企业发展到了一定的程度，偏偏你离不开他”郭永仁说完后长长的叹息一声，里奥点了点头，表示理解。

　　“BOSS，你现在没有退路了，你要明白，现在很多的人跟着你吃饭，如果你有个什么不对，很多人都没有饭吃的”里奥点了一下郭永仁，那意思很明白，你在不喜欢也要参与，不然，很多人都完了，包括我，损失也会很大的。

　　郭永仁摇头苦笑了一下，“好了，不跟你聊了，你现在佳人有伴，明天下午五点左右我父亲会到酒店来，你有个准备好了”里奥说道，郭永仁点了点头。

　　“明天我不去公司了，上午陪陪佳人，下午我就不出去了”郭永仁直接说道，里奥点了点头，离开了房间，郭永仁送他到了电梯口，返回了房间，房间门口始终都有两个人看护着。

　　郭永仁返回了房间后，亚瑟林娜就出来了，看到了桌子上面的请帖，看着郭永仁那略带疲惫的表情，就知道郭永仁的事情来了，默默的站到郭永仁的身边给郭永仁按摩着头部。

　　“来，亚瑟林娜，坐下来，我们好好谈谈”郭永仁轻声地说道，亚瑟林娜做到了郭永仁的旁边，听郭永仁的解说。

　　“你看，我才一个下午没有去公司，一个请帖来了，一个我不得不去的聚会，很多事情我都是身不由己的，明天上午我陪陪你，下午让人给你办理后天飞往伦敦的机票吧，你还是住在胜利庄园的客房，三楼不要去，我会给怀特以及本杰明打电话的……”郭永仁开始跟亚瑟林娜谈话，说了很多，以前亚瑟林娜根本不知道的事情郭永仁也说了不少。

　　“我现在看着风光，但是，还是有很多无奈的事情，你也不小了，开开心心的生活就可以了……”郭永仁说了很多，亚瑟林娜都听了进去，尤其是知道了自己当初任性给郭永仁带来的影响，心里的后悔就别提了。

　　“我知道怎么做了，回去后我尽量减少曝光，除了慈善活动外就是履行合同，合同到期后我也不在续合同了……”亚瑟林娜也说了不少。

　　“暂时委屈你了，等我这边安置好后，我会给你一个展示才华的平台的，相信我”郭永仁看着亚瑟林娜认真地说道，亚瑟林娜认真的点了点头，两人相拥着坐在沙发上面。

　　第二天上午，郭永仁陪着亚瑟林娜玩了半天，同时让人订好了明天一早的飞机票，中午两人还是在莉莉娅那里吃的午餐，然后才返回了酒店，郭永仁开始打电话，先是跟怀特交代了一句，照顾好亚瑟林娜，怀特答应了，然后才是给本杰明的电话。

　　很快电话就通了，本杰明这个时候还没有上班呢，接到了电话，“你好，我是本杰明”大律师的声音传了出来。

　　“你好本，是我，最近怎么样”郭永仁笑着说道。

　　“BOSS，很不好，亚瑟林娜失踪了，我快被司琳娜给烦死了”本杰明直接说道，亚瑟林娜的失踪，让司琳娜不停的骚扰本杰明，本杰明现在只能是躲了。

　　“没事，亚瑟林娜到美国来找我了，后天他返回伦敦，你帮忙处理一下他身上的合同，那些乱七八糟的统统解决掉，同时，亚瑟林娜自己会减少跟司琳娜的来往的，或者，一会我让亚瑟林娜给司琳娜回一个电话”郭永仁直接说道，本杰明揉揉自己的头。

　　“好吧，真希望她这一次能长心”本杰明慢慢地说道，郭永仁也是这么希望的，两人闲聊了几句挂掉了电话。

　　郭永仁揉揉自己的头，本杰明对司琳娜跟亚瑟林娜这对女人真的是没有什么好印象，只是亚瑟林娜是自己的女人，本杰明不好说其他的罢了，“亚瑟林娜，你给司琳娜回一个电话，别让她去烦本杰明了”郭永仁说道，亚瑟林娜点了点头。

　　郭永仁站起来去卧室休息了，晚上还有一个聚会，必须保持足够的精力，也不想知道亚瑟林娜怎么跟司琳娜说的，让她们自己商量吧，等亚瑟林娜打完了电话，进到卧室，这才发现郭永仁已经沉沉的睡着了，可见，郭永仁是真的疲惫了。

　　亚瑟林娜默默的叹息一声，关上门，自己在沙发那里休息，经过这一次的事情，亚瑟林娜真的是成长了不少，外面世界不是自己想的那么简单，而是复杂的，自己也感觉到了一阵阵的心累，很快也睡着了。

　　五点多的时候，郭永仁醒来了，亚瑟林娜早就醒了，在客厅看着杂志，同时，自己的物品都已经收拾好了，来得时候是一个小包，现在快要离开了，则是一个大大的旅行箱，郭永仁去洗漱一下，亚瑟林娜泡了一壶茶水断了过来，知道郭永仁的习惯。

　　两人正喝茶的时候，奥兰多过来了，“BOSS，外面来了一个叫路德的，说是跟你约好了”奥兰多汇报到，郭永仁点了点头。

　　“请他进来”郭永仁一边说一边站起来了，路德不管从哪一方面来讲，郭永仁都必须保持礼节对待，很快路德就进来了。

　　“路德叔叔，真是很长时间没有见你了，好想你啊”郭永仁笑着给了路德一个拥抱，自己跟里奥的关系在这里放着，称呼路德为叔叔也是应该的。

　　“我以一样，孩子”路德笑着说道，跟郭永仁拥抱一下，两人就坐下来了，郭永仁给了亚瑟林娜一个眼神，亚瑟林娜做了一个歉意的表情就去卧室了，不打扰两人的谈话。

　　“年轻真好，身边总有佳人相伴，看到你，我是真的老了”路德笑着说道，郭永仁也跟着笑了笑。

　　“路德叔叔，这个韦斯特是什么人”郭永仁询问道，能提前知道一点资料对自己有好处的。

　　“韦斯特是团体三位核心之一，跟加州的大卫，华盛顿州的萨特，三个人是我们团体的核心成员，在这三个地方，我们团体有着绝对的优势，无论是政府方面还是其他的，我们的实力是最强的”路德没有隐瞒跟郭永仁说了一下，郭永仁一愣，乖乖，这三个地方可是够肥的，能够把控这三个州，也是实力的体现。


第三百九十三章 两份沉重的礼物

　　“美国这一类的政治团体很多，两党下面的团体很多，基本上都是分为，三级会员，二级会员，一级会员，核心成员四个级别，各个团体的核心成员半年更新一次，核心成员是受到保护的，这么多年来，还没有那个团体核心遭到攻击或者陷害，这是一个最不能碰的红线，都知道”路德对郭永仁详细的解说了一下。

　　郭兴询问了不少的事情，路德都耐心的进行了解说，“郭先生，我知道的也有限，因为你的关系，我才刚刚晋升为一级会员，今天晚上，会有专人为你讲解的”路德说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁还想要在询问点什么的时候，门被推开了，奥兰多进来了，“BOSS，外面来了一个人，说是领航员”奥兰多汇报到，郭永仁一听就知道怎么搞回事了，跟路德相互的看了看。

　　“是的，准备一下车辆，我们出去”郭永仁直接说道，奥兰多出去准备了

　　看了看时间，郭永仁跟亚瑟林娜打了一个招呼，带着路德一起离开了酒店，一辆车是领航的，另外就是郭永仁的车队了，四辆大吉普护着一辆订做的加长林肯朝纽约的郊外驶去。

　　车队离开市区开了四十多分钟，开始转道，进入一个小路，小路也是修缮的平平整整的柏油路，汽车驶过非常的平稳，开了一会，前面出现一个非常大的大门，门口有五六个人把守，都是荷枪实弹，非常彪悍，领航的车子拿出来一个通行证之类的东西跟这些人看了看，大门打开了，车队继续前进，停车场那里，郭永仁发现这里已经停了不少的豪车了。

　　下了车，路德带领着郭永仁就往中央的大别墅走去，到了门口，路德示意一下，两人将请帖交给了旁边的服务人员，走了进去，屋里的客厅已经有了不少的人了，三三两两的聚在一起谈话，非常的随意。

　　别墅的楼上，主人的书房，韦斯特跟大卫还有萨特三个人在聊天，管家过来了，在韦斯特的耳边说了几句话，韦斯特摆摆手，让管家离开了。

　　“路德已经带着郭过来了，伍德，弗莱克还有哈德都已经到了，我们也到了跟他们谈谈的时候了”韦斯特晃着酒杯说道，大卫跟萨特都点了点头，同意这个提议。

　　“我去吧，跟他们都认识，带他们上来，我们谈谈”大卫站起来了，韦斯特跟萨特都点头同意，大卫笑了笑，打开门下楼了。

　　大卫可以说是名人，今天到场的人可以说不认识他的基本上没有，笑着跟所有的人打招呼，一路上是招呼不断，跟人询问了一下，对着一个叼着雪茄的人招招手，这个人就来到了大卫的身边，两人低声的说了几句，这个人就跟在大卫的身后了，时间不长，又是两位中年人加入了，紧接着，大卫带着人就来到了郭永仁他们这里。

　　路德带着郭永仁正跟几个人在一起谈话，非常谈得来，气氛很不错，大卫笑了，郭永仁的交际能力还是不错的，“嗨，路德，郭，欢迎你们到来”大卫开始打招呼，路德跟郭永仁他们都转过身来了。

　　“你好，大卫”“先生好”两人也跟大卫肯尼迪打了一个招呼，大卫则是跟这一圈的人都握了握手表现的非常亲民。

　　“各位，打扰你们了，我借用郭一下，跟他谈点事情”大卫直接说道，路德等人都笑着点点头离开了，大卫拍了拍郭永仁的肩膀。

　　“走，跟我上楼”大卫笑着说道，郭永仁点了点头，一行人开始往楼上走去，很多人都留心看着，哈德跟伍德还有弗莱克他们都认识，唯独郭永仁不认识，不过，郭永仁是跟路德过来的，一个个的找机会跟路德聊起来了，打听郭永仁的底细。

　　大卫带着四个人来到了四楼，直接推门进入了书房，韦斯特跟萨特都站起来了，跟大家一一的握手，大家都坐下来了，“伍德，帮我拿一下酒杯”韦斯特笑着说道。

　　“乐意效劳”伍德笑着站起来了，帮着韦斯特去拿取酒杯了，大家脸上都带着淡淡的笑容。

　　很快，一杯杯的红酒到了每个人的手上，韦斯特，萨特，大卫三人相互的看了看，互相点了点头。

　　“郭，这是团体送你的礼物，你看看”大卫笑着将一个文件袋递了过去，弗莱克则是笑着接过来郭永仁的酒杯，郭永仁表示了感谢，看了看大卫，大卫点了点头，郭永仁就打开了文件袋。

　　第一样物品是一个非常漂亮的盒子，打开了盒子，里面是一个身份证以及一本护照，是郭永仁在美国的身份证跟护照，可以说，此时此刻，郭永仁已经是美国国籍的了。

　　郭永仁心里一动，接着打开了旁边的那一份文件，里面是一份复印件，美国民主党重点保护伞企业名单，郭永仁的保护伞集团名字赫然在列，旁边的伍德跟哈德吸了一口凉气，两人太知道这个名单的重要性了。

　　“郭，你的国籍已经办妥，另外则是你的保护伞集团进入美国政府的重点保护企业名单，进入这份名单，代表着，不光是美国，美国的加盟国在内，都不得从行政层次对你的企业进行打压，这一次团体也是付出了一定的代价才办到的，恭喜你”大卫笑着说道。

　　郭永仁现在是无话可说，人家都把事情做到这种地步了，你还能说什么，可以说，团体保护着郭永仁成长，为自己遮风挡雨，自己如果不加入团体，那真是有点不知道好歹了。

　　“谢谢大卫，感谢团体，这两份礼物我非常的喜欢，希望将来我也能为团体恭喜一份力量”郭永仁直接表明了自己的态度，大卫跟萨特还有韦斯特都点了点头，不错，目的完全达到了。

　　“这是好事，我们应该一起喝一杯，不是吗？”韦斯特推了推自己的眼睛笑着说道，大家都举起酒杯对郭永仁表示了祝贺。

　　“各位，哈德，伍德，弗莱克，你们都比较熟悉了，但是，对于郭你们是不了解的，我替郭做一个介绍吧”萨特笑着说道，看了看郭永仁，郭永仁苦笑着点了点头，哈德他们则是都来了兴趣了。

　　“郭来自于东南亚的香港，父亲于空难不在了，可以说是一个孤儿，因此郭早早的就接手了家族的生意，生意不大，其父亲创办的一家小银行，但是，郭受到了不公正的待遇，被董事会成员联合打压赶出了银行，郭并没有放弃，继续着打拼，卖掉了银行的股份，大概价值三百多万美金吧，用这笔钱开始拼搏之路……”萨特介绍的很详细，将郭永仁给狠狠的美化了一遍，哈德，伍德，弗莱克三人都认真的听着。

　　“到了今天，郭为自己打下了百亿美金的资产，公司遍布香港台湾，日本，英国，美国，今年保护伞应该是快速扩张的一年，欧洲各地都会有保护伞分部的，华尔街的保护伞大厦就是最好的证明，当我看完郭的资料后，我不得不承认，郭，你是一个天才，一个真正的天才”萨特将郭永仁介绍完了。

　　韦斯特他们是知道，还好一点，哈德，伍德，弗莱克三人是彻底的傻眼了，有没有搞错啊，这么厉害，转眼就想明白了，郭永仁如果不是这么厉害的话，团体也不会花费那么大的代价来拉拢他了，值得，完全值得，按照这个资料，自己完全不能想比，你是不服不行啊。

　　“郭，我现在正式的邀请你加入团体，加入民主党，有没有问题”大卫一脸正色的看着郭永仁，这是发出正式的邀请，不是开玩笑，必须要严肃。

　　“没有问题，加入团体是我的荣幸”郭永仁一脸认真地说道，大卫跟韦斯特还有萨特都点了点头，非常满意郭永仁的这个回答。

　　“郭，我来为你介绍一下吧，他们是干什么的你不知道，相信我介绍完后，大家都会有一个了解”大卫说道，郭永仁点了点头，确实，自己对他们都不是很了解。

　　“韦斯特先生是我们团体的核心，掌控着纽约州，同时，还是高盛银行的大股东”大卫对韦斯特做了一个介绍，韦斯特跟郭永仁两人隔空碰了一下杯子。

　　“萨特先生是我们团体的核心，掌控华盛顿州，同时，还是亨廷顿英格尔斯工业集团的大董事”大卫介绍到，郭永仁同样跟萨特隔空碰了一下杯子。

　　“这位是哈德，我们的一级成员，很快将会升级为团体核心，他是南部电力集团的大董事，为团体做出了很大的贡献”大卫介绍了哈德，郭永仁跟哈德挨着，两人握了握手。

　　“伍德，一级成员，自然基金的经理人，负责打理团队的公共基金，多年来为团体的发展贡献了很多，跟哈德一样，将会成为我们的核心成员”大卫笑着说道，郭永仁跟伍德也握了握手。

　　“弗莱克，华尔街日报的大董事，团体一级成员，多年来为团体贡献了很多，也将成为我们的核心成员”大卫介绍到，郭永仁跟弗莱克握了握手，一屋子的人算是都认识了，都不简单啊。


第三百九十四章 敬团结

　　“至于郭的身份，我们一致通过，郭将会成为我们的核心成员，同时，我将作为郭的入党介绍人”大卫笑着将事情都说了一遍，大家都笑着相互恭喜着。

　　“这一次我们团体核心进行了扩展，也将会跟民主党总部进行通报的，这一次之后，名额只会减少，而不会增加，是什么原因你们应该知道，我们三个的年纪都不小了，能够看着你们成长起来，我们也就改退休了，你们是我们团体的新鲜血液”韦斯特认真地说道，郭永仁他们四个都认真的点了点头。

　　“郭，哈德，伍德，弗莱克，团体的共用资金核心成员的份额是三千万美金，你们已经有了一千万美金，所以你们需要补充两千万美金，郭，你需要交三千万美金，每一个团体成员根据自己的级别都有缴纳，为的是帮助我们团体那些有冲劲的人往前更进一步”韦斯特笑着说道，郭永仁他们都点了点头，这点钱，都不会看在眼里。

　　郭永仁非常干脆，直接写了一张支票交给了韦斯特，韦斯特交给了伍德，伍德，弗莱克，哈德，都写了一张支票，汇集在伍德那里，聚会结束后，这些资金将会进入团体资金。

　　“我们三个人每一个人都有自己掌控的范围，被称之为掌控，是因为，各级议会，州长，市长们，都是我们的人，我们有着绝对的力量以及控制力，所以才会被称之为掌控，你们暂时还没有，不过不要紧，团体会发展的，一旦有机会了，你们将会自己掌控一个州，团体会在资金以及人手方面给予大力的支持，郭例外，郭的地点是加州”大卫笑着说道，郭永仁就是一愣。

　　“加州虽然说是我掌控的，但是，随着我年龄的增长，有了不稳定的迹象，因此我希望郭你落户到加州，到旧金山去，协助我一起掌控加州”大卫笑着说道，郭永仁点了点头，答应下来了。

　　接下来的话题就轻松了，大家都认识过了，就可以放心的交谈了，郭永仁也从他们的口里知道了不少的事情，大家都愉快的交谈着。

　　“各位，今天来的都是纽约州的人员，我们在国会还有二十多人，以及华盛顿州的，加州的，将来你们都需要跟他们认识，我们团体成立了十六年了，这十六年来，我们非常的团结，团体内各色人种都有，我们平等相处，即便是有那么一点的恩怨，也都在团体的调解下进行化解了，我希望你们也可以将这一份团结保持下去，团结就是力量，时间差不多了，我们也该下去了跟他们宣布了”韦斯特看着大家说道，都点了点头。

　　韦斯特，大卫，萨特三人走在前面，郭永仁他们四个跟在后面，大家一起下楼了，下来楼的时候，下面安静了，都看到几个人下来了，知道事情有一个结果了，今天接到的消息是有重大事情宣布，就是不知道是什么事情了。

　　大卫在最中间，韦斯特跟萨特站在大卫的身边，郭永仁他们分列在两旁，七个人可谓是一排排开，并肩而立，大卫看了一下聚集过来的人，打算发言了。

　　“各位，欢迎大家的到来，我们团体经过十几年的发展，影响力可谓是与日俱增，这都是大家的努力跟付出，才有了我们今天的局面，为了保持我们的先进性，现在我正式的宣布，团体经过仔细的思考，核心成员有原来的三位，增加到现在的七位，伍德，弗莱克，哈德，郭永仁，四位，希望大家能够继续保持团结，再创新的辉煌”大卫看着下面的人，一脸严肃地说道。

　　大卫点了点头，想要再说话的时候，下面一个不怎么和谐的声音响了起来，“大卫先生，每一位核心成员，都尤其独到之处，伍德先生，哈德先生，弗莱克先生，我们都比较熟悉，不知道这位郭永仁有什么本事，一来就升为核心，不知道有什么能够让我们服气的本事”一个脸红的中年人不服气地说道，大卫的脸上就是一暗，尼玛，这是质疑我的决定，不给我面子啊。

　　现在这种状况，只能由郭永仁来回答了，一个回答不好，团体内的反弹力量不会小的，都看向了郭永仁，郭永仁笑了笑，往前走了一步，看着这个已经有点喝多了的人。

　　“认识一下，我叫郭永仁，保护伞集团董事长，华尔街保护伞大厦的所有者，你呢，叫什么名字”郭永仁一脸平静地说道，大卫跟韦斯特还有萨特他们都看着没有吭声，必要的时候，必须支持郭永仁，这是三人的想法。

　　“布兰特，纽约曼哈顿区议员”布兰特看着郭永仁说道。

　　“你刚刚询问我的本事是什么，我现在告诉你，我的本事就是美元，一百万摆不平你，就一千万，一千万不行就一个亿，或者十个亿也不是什么问题，这就是我的本事，那么你现在告诉我，你值多少美金”郭永仁笑着说道，但是眼里没有一点的笑意。

　　不少人都是一笑，这位核心说话真是太直接了，我有什么，我有钱，我钱多的可以砸死你，这就是我的本事，大卫跟韦斯特他们都笑了，资本社会吗，有钱就是老大，必要的时候，权势也需要给美元让步，大家辛辛苦苦的不就是为了美元。

　　布兰特也愣住了，本来已经准备好了长篇大论好好跟郭永仁辩论一番的，现在张张嘴有点无话好说的地步，我的本事就是有钱，你值多少钱，自己值多少钱，估计一百万美金都会有不少人抢者要干掉自己上位，自己拿什么反驳，人家就是有钱，自己能怎么办。

　　“啪”“啪”……“啪”“啪”下面开始响起来掌声，美国人追求的是个性，显然，郭永仁是一个非常有个性的人，这个回答真的是绝妙之极，华尔街的人就是有这么一份傲气，我别的没有，就是有钱，不服，拿钱砸死你。

　　大卫脸上好看多了，跟着大家也开始鼓掌了，这个时候郭永仁摆了摆手，大家不吭声了，知道郭永仁有话要说，郭永仁眼神冰冷的看着这个叫布兰特的人。

　　“刚刚大卫先生说过了，我们的团体之所以发展到现在，靠的是什么，靠的就是我们大家团结，我们团结在一起团体才会发展的更好，今天，我当选了团体的核心，跟大家见面了，没什么见面礼送给大家，不过，我有一个非常厉害的本事，那就是有钱，相信大家都有自己的基金，一会可以去找伍德先生登记一下，我每个基金捐款十万美金，作为我的见面礼好了”郭永仁直接宣布了这个消息。

　　“啪啪啪”……“啪啪啪”又是一阵的掌声想了起来，都对郭永仁的印象深刻了，身为团体核心，我的本事就是有钱，一人十万，说送就送了，如此的大方，让你不服不行啊，简单，直接，霸道，大卫跟韦斯特还有萨特，都相互的看了看，不简单啊，本来是一件坏事，但是，翻手之间将坏事变成了好事，这份本事……

　　郭永仁挥了挥手，大家安静下来了，“不过呢，布兰特先生没有，因为你质疑核心，因为你影响团体的团结，我提议，将布兰特驱除出团体，来保持我们团体的纯洁”郭永仁脸上带着淡淡的表情说道，这下都不吭声了。

　　“同意”大卫跟着说了一句。

　　“同意”“同意”“同意”“同意”“同意”所有的核心都表达了自己的意见，妈的，核心权威不容置疑，胆敢挑战的，必须付出代价，不然，今后怎么领导队伍，这个布兰特简直就是找死。

　　“将他拖出去，从今天开始，他不再是我们团体的一员”韦斯特笑着宣布了决定，立刻就有几名保安进来将布兰特给拖走了。

　　“不，不能这样，不，我没有恶意的”布兰特大喊着，可是，没有人听他的呼喊，这个白痴，核心成员是什么，没有本事大卫先生跟韦斯特会同意让郭先生成为核心，真是一个白痴，不过，这位郭先生可是真够大方的，一人十万作为见面礼，这个，够霸气。

　　“敬团结”郭永仁高声说了一句，举起了自己的酒杯。

　　“敬团结”大家都跟着高举自己的杯子，都选择了要美元，气氛开始恢复起来，大卫他们都满意的笑了，虽然有那么一点小风波，但是，结果更加的好。

　　大家开始相互交流谈话，每个人都有那么一个小圈子，慢慢的交换着，气氛非常的好，都有不少的收获，对于郭永仁这个团体核心，纽约州的人经过刚刚的小风波是不会有什么意见了，郭永仁今天的表现，肯定会传开的，有钱，有手段，这样的人才会被大家认可。

　　聚会慢慢的结束了，基本上每个人都在伍德那里登记了一个基金的名称，送走了大家后，七个人在客厅内的沙发上做了下来，手里端着酒杯，都没有喝多。


第三百九十五章 这到底是为了什么

　　“郭，不少啊，整整四十七个基金”伍德笑着说道，大家都笑了。

　　“伍德，这个你拿着”郭永仁直接写了一张支票递给了伍德，伍德接过来一看，怎么是五百万。

　　“多出来的算你的辛苦费吧”郭永仁笑着说道，举起酒杯跟伍德碰了一下，几十万美金两人都不在乎，都不差这个。

　　这个时候大家才知道，郭永仁给了伍德五百万美金，四十七个基金，每个十万，就是四百七十万，多出来的归伍德的，毕竟这件事需要伍德去办理，都没有意见。

　　“钱不算什么，但是，核心的权威不容置疑”郭永仁这才正色地说道，都点了点头，都是团体核心，郭永仁维护核心的权威就是维护他们的权威，因此必须要支持，大卫跟韦斯特还有萨特是在满意没有了，不愧是天才，郭永仁的做法既维护了核心成员的权威，又打击了挑事的人，同时还团结了所有了，付出的仅仅是几百万罢了，这个代价真是太划算了。

　　“不错，郭说的不错，核心的权威不容置疑，这个叫布兰特的没有必要留着了”萨特看了看韦斯特，韦斯特点了点头，以下犯上，必须处理。

　　大家都点了点头，非常认可这一点，这个时候韦斯特拿出来了几张纸，给了郭永仁他们一人一张，“这上面是我还有大卫，以及萨特的联系方式，有什么需要了，或者说想跟我们几个老家伙喝酒了，就联系我们”韦斯特笑着说道，大家都笑了，气氛很好，大家谈了一会事情。

　　散了，大卫跟萨特住在韦斯特这里，郭永仁他们都住在纽约，韦斯特他们送郭永仁他们上车后，这才返回来，回到书房内继续谈话。

　　“郭真不简单，刚刚发生的事情，虽然不大，但是，被郭给反手解决了，这一份反应，超越了伍德，弗莱克，哈德他们太多了，难怪可以创下偌大的家业”萨特是一阵的感慨，刚刚事情发生的时候，萨特可是看了几个人的表情，因此才这么说。

　　“哈德虽然也是做企业的，人也比较有能力，但是一路成长家族帮忙很大，跟郭这种自己白手起家的人有着本质的不同，伍德虽然是基金经理人，但是，我们都知道伍德的进攻性不足，跟郭这种华尔街的鳄鱼相比，缺少了一份凶狠跟贪婪，弗莱克的成长跟哈德差不多，一路走来，家族起的作用太大了，少了一些实战磨练，跟郭这种一路打拼出来的有着本质的不同”韦斯特将三人都点评了一番。

　　“所以，郭就是团体下一代隐居在幕布的那位，有他在幕后坐镇，团体的发展，不会停止”大卫笑着说道，韦斯特跟萨特都点了点头，认可了大卫的说法。

　　郭永仁坐车返回了酒店，亚瑟林娜并没有休息，而是在等着郭永仁回来，看了看时间，郭永仁这一去整整四个小时的时间，回来后，给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁坐下来给自己点燃了一根烟，抽着烟，喝着茶，静静的思考着，亚瑟林娜则是在一旁看着，没有打扰，可以看得出郭永仁是心里真的有事情。

　　大卫竟然让自己到加州去发展，这是为什么，将自己放在眼前好控制自己吗，郭永仁不得不这么想，加州一直是肯尼迪家族的传统势力范围，怎么会同意让自己过去，这里面有什么是自己不知道的吗，郭永仁想不通是为什么，换个角度，自己如果掌控一洲的话，那是绝对不会允许他人来横叉一杠的，这到底是为了什么，郭永仁想不通这里面的事情。

　　亚瑟林娜看着郭永仁皱着眉头，知道郭永仁碰上了难事了，郭永仁是真的没有时间陪自己，让自己回伦敦也变的可以接受了，自己这次回去还是尽量低调吧，亚瑟林娜想着自己的心事。

　　很快，郭永仁一根烟抽完了，不由自主的想要再抽一根，被亚瑟林娜组织了，这才从思考当中恢复过来了，看了看亚瑟林娜，这才想起来亚瑟林娜明天就要离开了，笑了笑，拉着亚瑟林娜，让亚瑟林娜做到了自己的怀里，抱着她，闻着淡淡的体香，开始放松。

　　“郭，泡个热水澡吧，这样很解乏的，有什么想不通的，明天再想好了”亚瑟林娜低声地说道，郭永仁点了点头，亚瑟林娜就去洗手间内放水了，这一去，就没有出来，郭永仁想了想，笑了，抬手，将杯子里的茶水一口喝干了，站起来往洗手间走去。

　　洗手间内，热气升腾，亚瑟林娜已经躺在浴池内了，一头金色的头发已经四散开了，看到郭永仁进来了，伸出来带着泡沫的胳膊朝着郭永仁勾了勾手指头，郭永仁就慢慢的走了过去了，一场疯狂难以避免了……

　　两人一起躺在浴缸内，都呼呼的喘着粗气，恢复着刚刚消耗的体力，郭永仁抚摸着亚瑟林娜，知道，亚瑟林娜这是有意让自己放松，果然，经历过这件事后，亚瑟林娜长大不少，已经知道在意自己了，郭永仁非常的满意。

　　晚上两人是一夜的荒唐，最后双双拥抱着沉沉的睡去，清早，亚瑟林娜起来了，没有惊动郭永仁，轻轻的吻了一下郭永仁，然后拉着自己的箱子离开了房间，奥兰多安排车子送亚瑟林娜去机场，亚瑟林娜返回了伦敦。

　　郭永仁清醒已经是快十二点的时候了，习惯性的往旁边一模，空的，就睁开了眼睛，想了想，叹了一口气，闭上了眼睛，心里清楚，亚瑟林娜已经离开了，过来一会，郭永仁就恢复过来了，现在不是自己儿女情长的时候，必须奋起才行。

　　起床了，去洗漱一下，让酒店送来午餐，就在酒店内吃了午餐，吃完午餐，郭永仁给自己泡了一壶茶水，现在就等荷莉回来看看自己的助理了，身边没有一个助理是真的不行了，必须要配备了，可是，荷莉什么时候回来呢，郭永仁有点想念。

　　下午，郭永仁去公司看了看，在办公室内打电话到光辉国际，得到的消息是荷莉没有回来，接着又往日本打了电话，一切都非常的顺利，高桥正吾已经前往韩国开发韩国市场了，这一点郭永仁很是欣慰。

　　日本保护伞大酒店的负责人河源治野，也开始组织人员对酒店开始进行装修了，装修风格就是郭永仁所提出了简约而不简单，洗手间要够大，够舒服，等等问题，这些事情两人都提前沟通过，因此进展的非常顺利，目前正处于紧张装修当中，人员也在培训当中，所需的款项，由周文超直接拨款，派遣两名财务人员，直接管理。

　　电话到了香港的时候，是关度接到电话，兴奋了，接着对郭永仁就是一阵的汇报，太兴奋了，做梦都没有想到保护伞通讯公司天翼会如此的凶猛，完全就是一个吞金兽，日进斗金都不能形容天翼的凶残。

　　“董事长，第二批BB机已经快要销售完了，现在形势是一片大好，克雷斯特博士的意思，是不是放出来新一代机子，我们打电话到英国，说你去美国了，正打算跟你联系呢”关度直接说道。

　　“告诉克雷斯特博士，第二代的BB机给我压在仓库，一台都不能出售，这个是战略问题。”郭永仁笑着说道，按照关度说的，自己也没有料到会这么的猛。

　　“另外，你告诉克雷斯特博士，大哥大可以准备了，时间是一个月的时间，你明天去一趟澳门吧，拜访一下何鸿业先生，我最近不能打电话，必须躲这点，什么原因你知道的，客气点，让他帮你一把，将天翼在澳门的各种关系打通，全面进军澳门，到时候，我们的用户会实现新的增长的”郭永仁直接说道，关度点了点头，现在对郭永仁的话那是百分百信服。

　　不信服不行，那么高的价格，自己担心卖不去去，结果呢，还是郭永仁赢了，价格根本就阻挡不了人们购买的热情，一台机子差不多十倍的利润，几十万台啊，在商场上，郭永仁完全就是神的存在，让你不服不行。

　　“好的，我明天购买礼品去澳门”关度说道，对于郭永仁说的不方便跟何鸿业打电话原因关度明白的很，做男人，当如郭生，这句话可不是随便说说的，那可是港澳台三地公认的。

　　跟关度商量完后，郭永仁有打电话跟其他部门的人都询问了一下情况，非常的好，都在紧张忙碌着，保护伞今年的大发展可不是开玩笑的，查尔斯的收购计划也非常的顺利，香港三家，澳门一家，台湾两家，一共六家医药企业都收购完毕，关度派遣的律师正忙着按照查尔斯的要求到处奔波注册着专利，非常的忙碌。

　　电话挂掉了，郭永仁放心了，保护伞在东南亚的发展已经展开了，起身去泡茶水了，都是好消息，自己也可以放心的放松一下了。


第三百九十六章 未来战士被坑了

　　美国，科罗多拉州，施瓦辛格正在忙着拍戏，一整天的时间，可谓是非常的忙碌，也很累，不过，经历过谷底的施瓦辛格明白，现在累一点总比什么都没有强，因此非常的尽心，也很注意跟剧组的人搞好关系，时不时的请导演，或者是幕后工作人员一起喝一杯，花钱不多，但是，效果不错，每次睡觉前，都要亲吻一下脖子上面挂着的金币。

　　施瓦辛格对这枚金币可谓是宝贝的不得了，谁都不让碰，拍戏需要摘下来的时候，都是非常郑重的取下来，放到一个非常珍贵的盒子里，保护的非常好。

　　这一天，刚刚收工，正在房车内休息的施瓦辛格就听到外面一阵的吵闹，“让我进去，我就一句话，施瓦辛格先生，如果不同意，我们转身就走”

　　“No，不行，你们滚”经纪人萨利的声音传来了。

　　施瓦辛格想了想，自己看看吧，不管怎么样，自己现在还不是拿大牌的时候，保持自己亲民的特点非常的重要，就打开了房车的门，就看到萨利跟一个人在推推搡搡的。

　　“萨利，什么事情，说开了好了”施瓦辛格直接说话了

　　“没事，我能处理”萨利直接说道，推着这个人往外走，这个人看到施瓦辛格出面了，一使劲，将萨利推到了一遍，快步走到了施瓦辛格的面前。

　　拿出来了一个物品，递给了施瓦辛格，“这个的主人叫我过来了，如果你要拒绝跟我谈谈，我转身就走，绝不打扰”这个人一脸认真地说道，施瓦辛格看着这个人手里的东西直接愣了，萨利也看出来了施瓦辛格的不对劲，没有过来打扰。

　　施瓦辛格摸了摸自己脖子上面挂着的金币，脸上非常的激动，“郭还好吗，我当然记得，你瞧，我一直都待在身上，来，我们进去谈”施瓦辛格非常的激动，非常的兴奋，这种状态萨利根本就没有见到过。

　　这个人收起来了金币，跟随者施瓦辛格进入了房车，萨利也跟着进来了，三人做了下来，萨利给倒了三杯咖啡，这个人喝了一口。

　　“施瓦辛格先生，正式认识一下，保护伞集团美国分部下属食品公司总经理约翰”约翰伸出来了自己的手，跟施瓦辛格握了握手。

　　“这枚金币是你们董事长交给你的”施瓦辛格询问道，约翰点了点头，现在可以肯定，BOSS跟施瓦辛格之间有很深的关系。

　　“你们的BOSS是郭”施瓦辛格又继续的询问道

　　“是的，我们董事长郭永仁”约翰认真的说了一遍，施瓦辛格点了点头。

　　“你找我是什么事情”施瓦辛格询问道

　　“是这样的，我们保护伞集团去年已经在美国成立了分部，今年，董事长在华尔街跟我们开会的时候，对了，华尔街的保护伞大厦就是我们集团的，开会的时候询问我们食品公司的进度，以及我们的产品代言人，我汇报了后，否决了我的提议，董事长就给了我这枚金币，让我带着过来找你，请你做我们的产品代言”约翰将事情说了一遍。

　　“好，我免费给你你们代言”施瓦辛格直接说道，脸上还有这激动的表情。

　　“No，阿诺，你不能这样，你跟他就算是认识也不能这样”萨利激动了，一开始被约翰的华尔街公司给镇住了，但是，当施瓦辛格说要免费代言的时候，萨利就不同意了，这里面关系到他的抽成，真免费了，他是一分没有的。

　　“萨利，这件事我做主，就这么定了”施瓦辛格直接说道，一点都不给萨利反驳的机会

　　“不，阿诺，你不能这样，我们商量一下，他们的产品不出名，对你没有好处的，你听我说……”萨利狡辩着，拉着施瓦辛格，将施瓦辛格给拉到了一旁。

　　约翰看得很明白，这一刻是完全明白了，施瓦辛格跟BOSS有约定，要遵守约定，现在的阻挠就是这个经纪人了，真是一个没眼色的东西，那我们保护伞当什么了，到要饭的吗，心里非常的不爽。

　　“萨利，我们分手吧，我们理念不合，在合作下去会出现问题的，我接触合约”施瓦辛格直接说道，金币的价值可比萨利也重要的多，而且自己最近因为不少的事情跟萨利争吵不是一次两次了。

　　“好，好，好得很，阿诺，你不要忘记了，这一部电影是我联系的，信不信，明天就会更换主角”萨利脸色不善的看着施瓦辛格。

　　听到了这句话施瓦辛格是再也忍不住了，“无所谓，萨利，我们关系结束了，你从我身上捞的够多了”，萨利的抽成可是百分之四十，而且是纯利的百分之四十，这个比例不可谓不低。

　　“好啊，根据协议，你想要接触协议可以，拿五十万美金过来，我们签署的协议上面有这个规定，分开的时候你需要给我五十万的损失费”萨利这个时候也豁出去了。

　　施瓦辛格跟萨利两人争论的是脸红脖子粗的，约翰走了过去，这个时候约翰必须要说话了“两位不要吵了，萨利先生，我们保护伞集团不是什么小公司，由不得你在这里诋毁，我们能够在华尔街落户站住脚，集团的实力不是你这种货色可以了解的，五十万美金吗，我替施瓦辛格先生出了，明天带着你的律师过来办理手续吧”约翰一脸不善地说道。

　　听到了约翰的话，萨利冷静下来了，美国流传着这么一句话，华尔街的公司，再小，你都不能小视，因为那里是华尔街，是全球金融的中心，是全球精英人才的汇聚地，华尔街公司的力量萨利可是非常的清楚的。

　　可是话已经说到这个地步了，已经没有退路了，“你们会后悔的”萨利说了一句就离开了房车，施瓦辛格长长的叹了一口气。

　　“约翰先生，让你看笑话了”施瓦辛格不好意思地说道，约翰笑了笑。

　　“没有关系，倒是我的到来，给你添麻烦了”约翰笑着说道，两人都笑了笑，重新做了下来。

　　“我跟你的BOSS郭，我们有约定，当时郭说过，将来让我十万美金代言他的产品，我的回答是，如果我真的转运了，那就免费代言，人要有诚信，我说了就要做到，无论是什么产品，我免费代言”施瓦辛格认真地说道，约翰点了点头。

　　“施瓦辛格先生，BOSS没有打算让你免费代言，这一点我可以证明，不过，眼下先解决你的合约问题吧，我通知律师明天一早过来，请放心，我们保护伞不是过河拆桥的人，你有多少损失，我们都补给你”约翰直接说道，施瓦辛格苦笑了一下，两人说了几句后，约翰就告辞了。

　　第三天，约翰带着律师就来到了片场，来的正是时候，萨利带着剧组的导演正在跟施瓦辛格吵架，“阿诺，根据协议，你不光是要赔偿我五十万美金，还有赔偿剧组五十万美金，我劝你考虑清楚，没有我，你什么都不是”萨利阴着脸说道。

　　“你们这是坑我”施瓦辛格握着拳头，脖子上面的青筋就出现了，萨利的做法让他愤怒，这么多年来，自己没有短过萨利一分钱，现在如此的逼迫自己。

　　这个时候，约翰带着人过来了，“施瓦辛格先生，这件事让我们来解决吧，不要生气”约翰笑着说道，施瓦辛格抬头一看，是约翰，点了点头。

　　“莱文，交给你了”约翰笑着说道，莱文点了点头走了过去，约翰则是跟施瓦辛格返回房车内了，等待莱文交涉好了，专业的事情交给专业人办理，这是郭永仁反复交代的，约翰当然知道，这种事情莱文处理正好。

　　好一会的时间，莱文来到了房车内，“上帝啊，施瓦辛格先生，你真是被他们给卖了，签署合同的时候你没有看过吗？”莱文询问道，施瓦辛格的脸上就是一红。

　　“合同一类的事情都是萨利负责的，我只管签字”施瓦辛格说道，莱文就是一拍自己的脑袋。

　　“你知道剧组的资金怎么来的吗，是贷款，施瓦辛格先生，而且担保人是你，一旦剧组片子赔本了，那么就需要你来偿还这笔贷款了”莱文直接说道。

　　这句话一处来，施瓦辛格跟约翰都是一脸的震惊，有没有搞错啊，人怎么能无耻到这种地步，施瓦辛格的脸上青筋都出来了，自己竟然被骗到这种程度。

　　“莱文，可以解决吗？”约翰询问了一句，莱文点了点头约翰放心了

　　“需要怎么办，你说吧，钱不是问题”约翰直接说道，莱文想了想，低声的在施瓦辛格的耳边说了几句话，然后将一支笔挂在施瓦辛格的身上，施瓦辛格点点头，出去了。

　　很快，外面就传来了一阵的吵闹声，施瓦辛格的高喊，让整个剧组的人都知道了，不少人都高呼上帝，萨特跟剧组的导演相互的看了看，都看出来了不对劲，这件事必须控制，否则，自己两个人的名声就臭了，整个美国都不好有演员或者公司跟他们合作的。


第三百九十七章 我们是斯文人

　　“阿诺，你不看合同现在怪我了”萨利对着施瓦辛格说道

　　“萨利，你是我的经纪人，负责处理我的合同，你只是让我签字了，说合同你已经审核过了，可是，你他妈根本就没有说剧组的资金是我担保的，你这是违法，你知道吗？”施瓦辛格直接吼道。

　　“是，我是违法，可是，谁知道，没有人可以证明，你现在唯一的路就是老老实实的将片子拍完，否则，你赔偿所有的损失”萨利这个时候彻底的撕破脸了。

　　约翰跟莱文出来了，莱文笑着走了过来，将施瓦辛格身上的笔取了下来，装进自己的身上，“房车可以开走吗？”莱文看着施瓦辛格询问道。

　　“可以”施瓦辛格直接说道。

　　“两位，我们法院见”莱文说道，说完，转身带着施瓦辛格跟约翰上了房车。

　　“趁他们没有反应过来，快走”莱文说道，施瓦辛格一加油门，房车直接开动，朝远处开去，萨利看着远去的房车，心里有种不对劲的感觉，但是，又想不通那里不对劲。

　　车子直接开到了卡农小镇那里，“约翰，我们需要人手支援”莱文说了一句，约翰就明白了。

　　“施瓦辛格先生，路边停一下，我打个电话”约翰说道，施瓦辛格点了点头，将车子停到了路边。

　　约翰直接下车，找到电话，直接给郭永仁打去了，还别说，今天上午郭永仁还真的在办公室，接到了约翰的电话，约翰将事情说了一遍，郭永仁就知道是怎么回事了。

　　“你们找个地方住下，我安排安保公司的人过去接应你们”郭永仁直接说道，约翰放心了，开会那一天，已经见识到安保公司的力量了。

　　“替我谢谢施瓦辛格先生，事情解决后，带着施瓦辛格先生到纽约来见我”郭永仁直接说道，约翰答应下来了，电话挂掉了。

　　郭永仁直接打电话，打给安保公司的惠琳娜，将事情讲了一遍，非常的紧急，“BOSS，不要担心，我这边直接派一队人做直升机过去，到了卡农会找到约翰他们的”惠琳娜直接书都，卡农只是一个小镇，很好找到人。

　　“好，速度吧”郭永仁说完就挂掉了电话，惠琳娜也挂掉了电话，走出办公室就开始安排了，不到十五分钟，一队人上了直升飞机，直接朝科罗拉多州的卡农飞去。

　　卡农他们在房车那里商量了一下，最起码有几个小时的不安全期，虽然现在萨利没有反应过来，但是，要不了多久就会反应过来的，到时候肯定不能善了，萨利为了自己的前途肯定不能让三人活着。

　　约翰跟莱文两人前去找院子，施瓦辛格则是去看看镇子上面有没有卖武器的，有的话买上几把，以防万一，半个小时后大家在这里会面。

　　卡文小镇不大，总共也就两条街，约翰花费两百美金租到了一个院子，施瓦辛格花费三千多美金买到了两把手枪跟五十发子弹，莱文则是买了不少吃的，三人汇合后，就直接将车子开进小院当中了，莱文不是玩枪的人，施瓦辛格跟约翰两人一人一把，约翰要了二十发子弹。

　　“施瓦辛格先生，约翰，你们是主力，先休息吧，我先来值班”莱文直接说道，两人点了点头，没有客气，就在房间内开始休息，好应付接下来发生的意外。

　　萨利确实没有反应过来，不过，萨利心里有一股担心，这件事绝对不能传出去，不然自己跟导演两人绝对不能再做电影这一行了，因此，必须跟施瓦辛格解决这件事，最好的办法就是勒索一笔钱算了，现在已经闹翻了，萨利都没有放弃这个念头，心里想的是最多少要一点而已。

　　剧组今天休息，没有办法，主演跟剧组闹翻了，虽然很多人不知道是怎么回事，但是也猜到一点，那就是主演施瓦辛格被剧组跟经纪人联手坑了，这种事情在美国很多，因此很多明星的经纪人都是自己的亲属，为的就是避免自己被坑。

　　直升机一路出发，下午三点多的时候就到了卡文小镇，带队的队长非常的有经验，在镇子上面花费了三十美金就找到了约翰他们，双方报出名字后，算是安定了。

　　最后一商议，别等了，我们这么多人呢，那个什么狗屁剧组算什么啊，直接去解决了得了，施瓦辛格开车，后面直升机跟着，又朝着剧组开去。

　　半个多小时后，施瓦辛格的房车就快到剧组了，萨利已经得到消息了，哈哈哈哈哈的大笑起来，他认为施瓦辛格是来讲和的，直接带人站在剧组的前面等着施瓦辛格到来，同时给自己点燃了一根雪茄。

　　房车快到萨利跟前的时候停下来了，施瓦辛格跟约翰还有莱文一起下车了，萨利看着三人是狂笑不止，说不出的猖狂。

　　这个时候，直升机的声音传了过来，很快，一架直升机在不远处停了下来，快速下来一队全副武装的人员，约翰朝着萨利一指，这帮人立刻就为主了萨利一伙人，M16的枪口就对着萨利一伙人了，“抱头蹲下”“抱头蹲下”“抱头蹲下”全副武装的人喊道。

　　导演都懵了，想要反抗一下，直接被一枪打到了腿上，在地上哀嚎，其他的人都老实了，约翰走了过来，看着萨利，直接一脚就踹到萨利的脸上了，萨利倒地了，约翰又连续的踹了几脚“你个狗东西，你以为我们保护伞集团是什么，踩死你跟踩死一只蚂蚁没有什么区别”约翰恨恨地说道。

　　莱文笑了笑，约翰还是以前的老脾气，走了过去，“约翰，这件事必须走一下法律程序，不然施瓦辛格先生很麻烦的，银行是不会在乎你是不是被骗的，我们必须取得法院的判决，这样才能解决这件事”。

　　约翰点了点头，莱文转身看着施瓦辛格，刚刚莱文说的话施瓦辛格都已经听到了，“施瓦辛格先生，你们的合同是在哪了签约的”莱文询问道。

　　“洛杉矶”施瓦辛格如实地说道，莱文点了点头

　　“约翰，这件事必须你跟BOSS汇报一下”莱文说道。

　　约翰点了点头，不过，这里荒山野岭的没有电话啊，没办法，只能辛苦一趟直升机驾驶员了，坐着直升机约翰又返回了卡文，找了一个电话，给郭永仁打电话，将事情汇报了一遍，同时将莱文的意思也汇报了一下，郭永仁一下，加州，正好。

　　“你的电话多少，我一会给你打过去”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，电话是……”约翰汇报到，郭永仁记下来了，然后将电话挂掉了。

　　郭永仁拿起来电话，找到大卫的联系方式就打过去了，很快就联系到了大卫，大卫此刻已经返回了加州，在自己的庄园内接的电话，听郭永仁将事情讲了一遍，笑了笑，这件事真不是什么大事，不过，这是郭永仁第一次麻烦自己的事情，自己必须处理的漂亮一点，顺便让郭永仁知道自己在加州的力量。

　　“郭，你让人带着当事人带着需要的文件等证据，直接到洛杉矶北面入口处，洛杉矶警察局的摩根局长会带着人在那里等着，然后让你的律师到洛杉矶打……这个号码，事情很快就能解决”大卫笑着说道。

　　“谢谢你大卫，不是你，我还真的不知道该怎么解决这件事，我都有将他们直接埋了的心思”郭永仁笑着说道，大卫也是哈哈哈的笑着，这句话才像是郭永仁这个年纪人说的，而不是平时那个一副老成的样子。

　　“郭，我们是斯文人，不能做这种野蛮的事情”大卫说了一句，两人又说了几句挂掉了电话。

　　郭永仁拿起来电话给约翰拨了过去，将事情说了一遍，同时将大卫给的电话号码也跟约翰说了，约翰都记录下来了，坐直升机返回了剧组，跟莱文两人碰了个面，直接将萨利跟那个导演，以及所谓的制片方等等关键的人都控制起来。

　　将关键的人员都押上了直升机，房车也不开了，都上了直升机开始往洛杉矶飞去，几个小时后，飞机在洛杉矶北方入口处路边停了下来，这里有四五辆警车在等候着，摩根局长亲自带队。

　　约翰跟摩根双方接头后，将人员都押上了警车，安保公司的那一队人跟约翰打了一个招呼，直接坐飞机走了，剩下的事情就是约翰莱文跟施瓦辛格的事情了。

　　事情办理的非常快，三天的时间就有了结果，法院作出了裁决，萨利等人涉嫌诈骗，等罪名被判刑，同时将追回来的款项还给银行，所差的金额将会拍卖萨利等人的资产来补齐，萨利跟施瓦辛格的经纪人合约作废，施瓦辛格的银行担保被撤回，这件事算是画上了一个句号。

　　约翰在酒店内跟施瓦辛格碰头了，两人坐在沙发上，“施瓦辛格先生，经历了这么多事情，按说需要你休息一下，可是，现在产品要上市，很需要先把广告片排出来，因此，辛苦你了”约翰直接说道，经过这几天的相处，两人的关系非常的不错。


第三百九十八章 这个……这个

　　“没事，我这几天可以说都是在休息，随时可以开工”施瓦辛格直接说道，这件事圆满解决也算是救了自己一次，不然自己非要被萨利给坑的破产不可。

　　“最近BOSS在华尔街有点忙，不然的话BOSS肯定会跟你见一面的，用BOSS的话讲，很长时间没有见你了”约翰笑着说道，施瓦辛格也笑了，郭永仁真是自己的福星，上一次见面后给自己带来了幸运，这一次又救了自己一次，缘分啊。

　　“我也很希望见一见郭，等广告拍摄完吧，倒是后我去纽约拜会郭，好好的感谢他”施瓦辛格认真地说道，约翰点了点头。

　　“那好，你休息两天吧，两天后剧组就到洛杉矶来了，到时候我们正式开拍”约翰笑着说道，施瓦辛格点了点头，两人握了握手，约翰就开了。

　　郭永仁此刻却是在忙，不过，是在忙着陪伴佳人，荷莉回来了，两人在一起正腻味着，小别胜新婚，几个月不见，两人都积攒了足够的热情了，在一起好好的疯狂了两天，才算是分开。

　　荷莉给郭永仁物色了两名助理，用荷莉的话将，是真的不想介绍她们给郭永仁这条饿狼，最后看郭永仁实在是没个助理不行，还是介绍给郭永仁了。

　　两名天才美少女，一个加拿大人，一个美国人，一个二十岁，一个二十一岁，大学刚刚毕业，都是特招上的大学，一个精通中，英，美，法，西，五国语言，另外一个精通中，英，美，加，俄，德，六国语言，青春，靓丽，貌美如花，身材还杠杠滴，都是世界贸易专业毕业。

　　两个小姑娘接到了通知，明天就会到华尔街保护伞大厦来面试，郭永仁已经得到通知了，不过，今天，郭永仁也有安排，带着鲍尔森去跟朱利安一起吃饭，两人早就约好了。

　　一顿饭吃下来，鲍尔森是心服口服，中间郭永仁跟朱利安两人交流的时候，有很多的东西鲍尔森都听不懂，不过，这一点鲍尔森有心里准备，自己听不懂是因为自己没有到两人的层次，看问题的角度不一样，不过，两人有一点相同，都看好外汇市场，只是目前郭永仁腾不出手来，没法跟朱利安一起疯狂一把。

　　吃完饭，郭永仁就跟朱利安分开了，带着鲍尔森返回了保护伞大厦，直接去郭永仁的董事长办公室，泡了一壶茶水，两人开始谈话。

　　“鲍尔森，有什么想法，直接说，不要犹豫”郭永仁直接询问道。

　　“BOSS，很多我都听不懂，但是，我肯定一点，那就是你们都看好外汇市场，是不是这样”鲍尔森说道，郭永仁点了点头。

　　“鲍尔森，外汇市场很大，里面的风险也非常的大，但是，这里面并不是没有脉络可寻的，你记住，作为一个基金经理，要善于发现市场上的赢利点，你现在开始观察外汇市场，给你半个月的时间，给我一份报告”郭永仁直接说道，鲍尔森明白，这是郭永仁在培养自己，认真的点了点头。

　　“鲍尔森，你知道基金经理人是有区别的，一种是普通类型的，一种则是被称之为大鳄类型，你认为两者之间的区别是什么”郭永仁继续问道，鲍尔森开始认真的思索起来。

　　“这个问题你不用立刻回答我，在我这一次离开美国前，给我一个答案就可以了”郭永仁又给鲍尔森布置了一个问题，鲍尔森点了点头。

　　接下来鲍尔森询问了好几个问题，郭永仁都一一的做了解释，鲍尔森有一种恍然大悟的感觉，同时也发现了自己跟郭永仁的差距，聊了一会鲍尔森就离开了，郭永仁需要休息一下。

　　澳门，何府，何鸿业非常不爽的看着面前的关度，你小子还知道来找我办事，你怎么不想想你办的狗屁事情，自己抱着一个公爵去爽了，这边还来找我帮你办事，你那里来的自信心，何鸿业看着关度脸上的表情非常的丰富。

　　关度的身上就出现汗水了，被何鸿业盯着，关度的心里很发毛，现在，已经深刻的理解到郭永仁说的，我不能跟何鸿业联系的用意了，肯定是猜到老爷子要发飙，让自己过来当出气筒的，但是，自己已经来了，只能忍受了。

　　“他还在英国吗？”何鸿业询问道，阴沉着脸，给关度很大的压力

　　“董事长已经离开应该好几天了，目前在美国”关度如实地说道，“哼”何鸿业哼了一声，还知道离开英国，回头我在跟你算账，你躲不过去的。

　　“只是获得基站跟通讯公司的批文吗？”何鸿业询问道。

　　“是的，通讯公司已经覆盖了全港，如果澳门也能覆盖到会大大的提高我们的市场占有率的”关度直接说道，何鸿业点了点头。

　　“台湾你们是不是也要发展”何鸿业询问道

　　“是的，我们食品公司跟机械公司都在台湾，跟他们的政府人员本身就有联系，澳门市场稳定后，就进军台湾市场，然后是日本，最后覆盖整个东南亚”关度没有隐瞒都一一的说了，何鸿业吸了一口气。

　　天翼的吸金能力不是什么秘密，这一点可以说有身份的人基本上都知道，可是你知道归知道，就是不能插手，保护伞也不是吃干饭的，这是财神的行当，你要是真的插一手，那肯定会成为仇人的，郭永仁也是一个心狠手辣的人，这一点从南阳集团的事情可以看出来。

　　现在保护伞大势已成，多的是不愿意跟保护伞起冲突的，因为财神的现金储备是最多的，有多少，没人知道，但是，谁都不想挑着个头，这个出头鸟不好当，以此，那些有大资金的人，都没有插手这件事。

　　何鸿业想得很清楚，一旦天翼真的覆盖了整个东南亚，那么郭永仁的财力会到什么程度，简直不敢想象，这个天翼收取的可都是现金啊，光香港一个地方一个月都带给天翼多少现金，何鸿业此刻是真的感觉有点疲惫了。

　　揉了揉自己的头，怎么办，这件事不管，那是不可能的，多的是人想看的自己跟李孝先跟郭永仁闹翻，然后他们就会上赶着将自己家里的女人推出来，不光是香港，澳门，台湾这类人是比比皆是，郭永仁这个钻石王老五都盯着呢。

　　“你们这么快的扩张，难道就不怕有人竞争吗？”何鸿业询问道

　　“董事长已经取得相关技术在东南亚的授权，五十年之内只能是我们保护伞使用，其他任何单位跟个人都不得使用，因此，我们很难出现竞争对手”关度如实地说道，何鸿业眼睛一亮，真是深谋远虑啊，这么一来，你就是有钱都难以插手这个行业了。

　　“而且，这个行业不是那么简单的，虽然说利润很大，但是，里面涉及的技术很多，我们也是因为董事长在美国收购了一个整体的团队，才能这么玩，否则，玩不下去的”关度如实的讲了一下，担心何鸿业插手。

　　“你明天十点带着证件到澳门的电讯处门口，有人会在哪里等着你，他会帮你办妥一切手续的”何鸿业无奈地说道，关度点了点头。

　　“感谢何先生帮忙，董事长回来必有厚报”关度赶紧的拍何鸿业的马屁，何鸿业的脸上就是一黑。

　　“厚报，再给我带个什么公主回来”何鸿业阴沉着脸说到

　　“这个……这个”关度身上又出汗了，何鸿业身上的威严很重，压得关度有点承受不住。

　　“算了，你回去跟他说，让他可劲给我折腾”何鸿业直接说道，关度只能点头了。

　　“谢谢何先生，我先告辞了”关度直接说道，何鸿业摆摆手，关度一点都不在乎何鸿业的态度，恭敬的施了一个礼，离开了何府，上车离开后，关度才长长的出了一口气，这日子真不是人过的。

　　关度走了，何鸿业想了想还是打个电话交代一下吧，拿起来电话刚拨了两个号码，心里的火气就控制不住了，放下来电话，拿起旁边的花瓶就扔了，“咔嚓”“哗啦”又是一个花瓶被摔碎了，一个人坐在那里呼呼的喘气，“这个混蛋”何鸿业恨恨地说道。

　　过了好一会的时间，何鸿业还是打了电话，但是气的受不了，下楼来透透气，家里的孩子们都不在家，唯独三位夫人在家，看到何鸿业的脸色不好，都过来了。

　　“出什么事情了，谁把你气成这样”大夫人询问道，何鸿业被气成这个样子还真的是很少见的。

　　二夫人跟三夫人都没有吭声坐在一旁，何鸿业看看三位夫人，长长的叹了口气，笑了，其他的人可以说郭永仁，唯独自己没法说，看看自己的三位夫人就知道，“还能有谁，除了那个臭小子”何鸿业直接说道，三位夫人相互看了看，都笑了。

　　“你这个未来女婿啊，像你，现在港澳台三地都传遍了，做男人当如郭生，好大的名头啊”大夫人直接说道，何鸿业笑了，这话无可反驳。


第三百九十九章 天才美少女

　　“他又出什么新闻了吗？”大夫人笑着说道。

　　“没有，刚刚走的那位是他的心腹律师，过来请我帮忙联系一下澳门的相关部门，保护伞通讯公司要扩张，往澳门扩张，让我帮忙拿到澳门方面的批复”何鸿业直接说道。

　　“他这么盲目的扩张，就不怕竞争对手吗？”大夫人询问道，大夫人是大家族出身，本身也是非常有能力的一位。

　　“他才不会怕，提前已经布好局了，相关专利技术的五十年东南亚独家使用权，光着一条就卡死了竞争对手，你怎么办，通讯技术方面是高科技的，你没有相关的专利授权，可以说是不能生产跟使用的，这个混蛋精着呢”何鸿业不爽地说道，三位夫人都笑了。

　　“这个天翼公司可以说是一个吞金相当厉害的产业，你们想一想，一台机子一个月两百港币的呼叫费用，一旦真让这小子覆盖到了东南亚，他一个月赚多少，这样下来，根本就不需要三年，一年下来我都难以压制他了”何鸿业略带痛苦地说道，三位夫人都吸了一口凉气，她们都是有学识的人，很清楚这里面的利润。

　　这天早上，郭永仁早早的起床锻炼完后，吃过早餐，就前往公司了，今天跟荷莉约好了，带着两位助理到公司过来面试，郭永仁大意不得，作为自己的助理，能力是一方面，身家清白是必须有的，一旦拿到资料后，必须要仔细的调查一下才行，不能盲目。

　　郭永仁到办公室没有多久，奥兰多就进来了，“BOSS，光辉国际的荷莉带着两个女人过来了，说是跟你约好了”奥兰多汇报到，郭永仁点了点头。

　　“请荷莉进来”郭永仁直接说道，奥兰多出去了，很快，荷莉进来了，郭永仁跟荷莉握了握手，荷莉坐下来了。

　　“这是那两位的资料你看看吧”荷莉很不情愿地说道，如果真有可能的话，荷莉是不会将这两位天才美少女介绍给郭永仁的，太了解郭永仁了。

　　郭永仁接过来看着，第一份资料，这位天才美少女叫做艾米莉亚，美国人，世界贸易专业毕业，精通中，英，美，法，西，五国语言，无工作经验，下面是光辉国际的评价，潜力极大级别。

　　第二份资料，格蕾丝，加拿大人，精通中，英，美，加，俄，德，六国语言，世界贸易专业毕业，无工作经验，下面是光辉国际的评价，潜力极大级别。

　　郭永仁暗地里点点头，这类人确实是潜力极大，学霸类型的，学习知识的速度很快，一旦适应了社会，成长速度是飞快的。

　　“荷莉，你带她们进来，我跟她们沟通一下”郭永仁一脸认真地说道，荷莉点点头，站起来出来了，时间不长，就带着两位少女进来了，郭永仁看了一眼，愣了一下，现在理解为什么荷莉是真不想将她们介绍给自己了，自己对这类型的，真没有什么抵抗力。

　　“坐吧，姑娘们，我们随意聊聊”郭永仁笑着说道，两位小姑娘有点紧张，看到郭永仁没有架子说话后，多少平稳了一点，做了下来。

　　“两位，你们对董事长助理这份工作有了解吗？”郭永仁直接询问到

　　两位小姑娘相互看了看，艾米莉亚张嘴说道，“先生，我看过关于董事长助理的书籍，上面有关于这个职位的介绍，但是，我没有具体的做过”。

　　“我也看过，但是，没有具体的做过这个工作”格蕾丝也跟着说道，郭永仁点了点头，跟自己想的差不多。

　　“好，那么下一个问题，作为我的助理是需要到处跑的，而且最近是不能休假的，因为目前我的公司正处于高速的发展阶段，假期只能后面补给你们了，你们能不能接受这一点”郭永仁直接说道，外国人对自己的假期非常的在意，非常多的人是少一天都不好答应的。

　　“这一点我有心里准备，我还年青，现在正是吸收经验的时间，休假暂时减少的可以接受”格蕾丝说道，说完后，脸上一红。

　　“我也一样”艾米莉亚跟着说道。

　　郭永仁点了点头，很不错，两位小姑娘是真的有心里准备的，“你们中文能够跟人熟练沟通吗？”郭永仁直接说道，这句话说的是中文，资料上面说了，两位小姑娘是精通中文的。

　　“可以，我学习了半年时间”艾米莉亚直接用中文回答说道

　　“我也没有问题，我学习了四个月”格蕾丝直接说道，同样说的是中文

　　郭永仁笑了，非常的不错，想要找一个精通中文的助理是非常的难得，转头看了看荷莉，眼睛里充满了感激的意味，荷莉知道是什么意思，但是没有表示。

　　“那么你们对待遇有什么要求吗？”郭永仁询问道。

　　两位小姑娘一愣，相互的看了看，“先生，待遇是荷莉女士说的那种待遇吗，月薪四千美金”艾米莉亚直接询问道，格蕾丝跟着点了点头，郭永仁也跟着点了点头，承认这个待遇。

　　“我可以接受”艾米莉亚说道。

　　“我没有问题”格蕾丝也跟着说道

　　郭永仁心里就有数了，“荷莉，我知道你们光辉国际有秘书速成班，她们交给你了，一周的时间”郭永仁直接说道，荷莉点了点头。

　　“两位，好好学习，学习期间，你们是有薪水的，明白吗，学习完后，直接到公司来报道入职”郭永仁看着两个小姑娘说道。

　　“谢谢先生，我们一定会合格的”艾米莉亚直接说道，格蕾丝点了点头，郭永仁也点了点头，看出来了，艾米莉亚外向，格蕾丝内向，两人可以成为很好的互补。

　　“荷莉，我没有问题了，安排好她们两个的食宿，到时候给我账单”郭永仁说道，荷莉揉了揉自己的头，自己有的忙了，两个小姑娘听到郭永仁的话，倒是一阵的欣喜。

　　“好吧，我们告辞了”荷莉直接说道

　　“我送送你们”郭永仁笑着说道，将荷莉跟两位美少女送到了电梯口，然后郭永仁才返回来，对着奥兰多一招手，两人一起进来了办公室。

　　“奥兰多，派人将这份资料送给惠琳娜，让她安排人调查一下，要仔细一点”郭永仁拿起来荷莉留下来的两人简历说道，奥兰多点了点头，心里明白，这两人是要当董事长的助理的，必须要调查清楚才行。

　　“好的BOSS，我马上安排，资料会保密的”奥兰多认真地说道，郭永仁点了点头，奥兰多就离开了郭永仁的房间。

　　郭永仁重新给自己泡了一壶茶水，慢慢的喝，在坚持一个月，自己就可以解放了，真他妈累啊，刚喝了两杯茶水，电话响了，郭永仁一笑，自己这个房间的电话难得响一次，就拿起来了电话。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“BOSS，我是查尔斯”查尔斯直接报出来了自己的名字

　　“查尔斯，什么事情”郭永仁询问道，肯定是有事，不然查尔斯不会这个时间打电话。

　　“BOSS，我需要能够独当一面的副手，目前，我一个人有点忙不过来”查尔斯无奈地说道，自己带过来的人，能力还是有点欠缺，达不到自己的要求。

　　“好的，我这边安排吧，过几天通知你”郭永仁直接说道，这件事还是需要荷莉来解决了，不过现在荷莉还没有到公司，只能下午给荷莉电话了。

　　“查尔斯，你那里目前进度如何了”郭永仁直接询问道

　　“BOSS，我正在香港，忙着建立符合国际规范的生产车间，一旦完成，加上日本的，我们将会有两个地方拥有国际化的标准生产车间，这对我们的产品价值会提升很多，同时方便我们参与中药市场的标准订立”查尔斯介绍到。

　　郭永仁点了点头，这就是看问题的角度不同，查尔斯的目光始终是在世界上，而不是局限于一偶之地，从世界的角度进行规划，现在虽然看不出什么来，但是，一旦完成了布局规划，那就是财源广进的结果。

　　“我们参与标准的订立有什么阻碍吗？”郭永仁询问了一句

　　“暂时没有，这是联合国组织的，目前看来还比较公平”查尔斯认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，马来西亚一家中药厂，泰国一家中药厂，我的计划是这两家也进行收购”查尔斯汇报到，郭永仁点了点头，多收购两家企业不算什么。

　　“你做主就可以了，资金不够了，就给周文超打申请”郭永仁表达了自己对查尔斯的支持。

　　“谢谢BOSS”查尔斯感激地说道，这种老板真是没话说了。

　　电话挂掉了，郭永仁送了一口气，现在很想知道今年年底的时候，自己的保护伞会成长到什么地步，内心里充满了期待感。

　　下午郭永仁在酒店跟荷莉打了一个电话，将自己需要的人才跟荷莉说了，“荷莉，需要抓紧时间，查尔斯是总裁，这一点要跟他们说明，不能接受的，就不要浪费大家的时间”郭永仁直接说道。


第四百章 红颜知己，男女都需要

　　荷莉揉揉自己的头，“好吧，这个需要一定的时间”荷莉直接说道，确实需要时间来考察人员。

　　“加急，荷莉，给我办理加急，月底给我账单好了”郭永仁直接说道，加急就是增加费用，这点费用郭永仁是不会看到眼里的。

　　“好吧，我给你办理加急”荷莉答应下来了，郭永仁这才放心，又跟荷莉口花花几句，这才挂掉了电话。

　　这一次光辉国际的速度非常的快，美国这里是总部，办事效率就是比其他地方的要快，两天后的下午，荷莉就通知了郭永仁，有三个人选，已经让人出发将资料送到保护伞大厦了，郭永仁看看资料没有问题的话，就可以进行面试。

　　“好的，我就在大厦这里，看完后，我立刻给你电话”郭永仁直接说道，荷莉答应了。

　　半个小时左右，郭永仁收到了资料，立刻打开看了起来，第一个，康生医药公司的副总裁，麦迪，年龄四十一岁，刚刚跟康生医药公司的总裁闹翻，具体原因不明，下面是一连串的经历，从底层一个销售员一步步的升到副总裁的位置，历时八年时间。

　　第二个强生医药公司欧洲销售部副部长，拉莫尔，四十五岁，在强生工作了十一年，拉莫尔也是从底层人员一步步的升上来的，这一次离职非常的突然，根据光辉国际的分析，应该是跟没有升任有关。

　　第三位是一个瑞士人，凯尔，瑞士联邦制药公司安检部部长，离职原因不明，在瑞士联邦医药工作了九年，历任多个岗位，下面都有介绍。

　　郭永仁看完后，点了点头，都是人才，想了一下，拿起来电话，给荷莉拨了过去，时间不长，电话通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来。

　　“荷莉，我是郭，资料我已经看完了”郭永仁直接说道。

　　“你什么意见”荷莉询问道

　　“他们都知道公司的总裁是查尔斯吗？”郭永仁询问道

　　“知道，这个我们一开始就说明了，他们过来最多给予副总裁的位置”荷莉直接说道。

　　“好，通知他们，我要跟他们见见面，大概是什么时候”郭永仁直接说道

　　“明天吧，他们此刻都已经在纽约，很快会离开，我需要立刻通知他们”荷莉直接说道。

　　“可以，你明天带他们到保护伞大厦来吧”郭永仁直接说道，这件事越快越好。

　　电话挂掉了，郭永仁送了一口气，喝了点茶水就离开了办公室，返回了酒店，晚上去看了一部电影，回来后洗个澡就去睡了，最近郭永仁的休息非常的准时。

　　第二天，完成了例行的锻炼吃过早餐，郭永仁就坐车前往保护伞大厦了，时间不是很长，奥兰多通知郭永仁，荷莉带着几个人过来了，“请荷莉进来”郭永仁直接说道，奥兰多出去了，时间很快，荷莉过来了。

　　“你最近很忙吗，都廋了”郭永仁看着荷莉说道，心里有点心疼

　　荷莉笑了笑，摇了摇头，“心累，家里面的事情，不过，我能解决”荷莉直接说道，家里面又重新提出来关于她婚姻的问题，被荷莉给强硬的堵回去了，尤其是她的叔叔，荷莉直接拿酒泼了他叔叔一脸，而且还是当着众人的面，非常的强势。

　　直接当着家族所有人的面说，如果她叔叔在敢插手她的婚事，直接让她叔叔看不到明天的太阳，不信的话可以试一试，面对如此彪悍的荷莉，家族里面几个人都退缩了。

　　“我按照约定从底层打拼一路过来，遵守了约定，如果有谁想要违反约定的话，那就不是我的亲人了”这句话是荷莉当中家族里面所有人的面说的。

　　所以荷莉最近心情都不怎么好，也没有心情跟郭永仁在一起，“有需要的话，你说一声”郭永仁看着荷莉一脸平静地说道，荷莉点了点头，两人都对对方太了解了。

　　“我们开始吧，你先跟谁谈谈”荷莉岔开了话题，不想在想这些不开心的事情了

　　“麦迪吧”郭永仁说道，荷莉点点头出去了，时间不是很长，麦迪就进来了，郭永仁跟莫迪握了握手，双方开始交谈起来。

　　拉莫尔，凯尔，郭永仁都跟他们做了详细的交谈，同时也讲了目前保护伞医药生物集团的现状，也说了医药生物集团的规划，也回答了三人提出的问题，可以说交流还是很愉快的。

　　“有一点我需要提前跟各位说一下，那就是各位的分工，你们需要跟查尔斯进行一次沟通，毕竟现在他是医药生物集团的总裁，总部不插手下面的管理，但是，如果你们跟查尔斯有重大分歧的话，可以跟我直接通话，因为你们的地位跟其他人的不同”郭永仁直接说道，三人都点了点头。

　　“好了，先生们，我对你们很满意，非常希望你们加入保护伞集团，现在到了你们做出选择的时间了”郭永仁直接说道。

　　“我没有问题，不过，我需要几天时间来安置一下家里的事情”麦迪首先答应了邀请，郭永仁点了点头，这个不是问题。

　　“我愿意加入保护伞”拉莫尔也同意加入

　　“这是我的荣幸”凯尔也加入来了。

　　“先生们，欢迎你们加入保护伞”郭永仁很高兴，跟三人再一次的握了握手

　　“这样，先生们，你们有四天的假期，可以安排一下，四天后来正式报到，然后去香港跟查尔斯汇合，有没有问题”郭永仁直接说道，三人都没有问题，这件事算是订下来了。

　　本来郭永仁还想跟大家一起吃个饭，但是，凯尔已经订好了飞机票，只能下次了，等他们来入职的时候，在好好的喝一杯好了，送他们离开，郭永仁跟荷莉单独谈了一会话。

　　荷莉最终还是败给了郭永仁的眼神，答应晚上到酒店去找郭永仁，郭永仁这才放荷莉离开，心情大好，中午跟鲍尔森他们吃饭的时候，小喝一杯，鲍尔森他们没有喝，他们还需要上班，郭永仁身为大BOSS，有这个特权。

　　晚上，荷莉如约而至，两人一起吃的晚餐，当然了，回到酒店，少不了一番疯狂，双方心理都有需要宣泄的压力，因此都忘我的投入进去，好半天才算是平静下来。

　　客厅的沙发上，郭永仁趴在荷莉的身上，呼呼的喘着粗气，荷莉浑身无力，身体上面呈现出一片粉红色，两人身上都是大汗淋漓的，好一会的功夫才恢复了体力，一起去清洗了一下，这才返回客厅，郭永仁打开了窗户，外面的空气进来，吹散了房间内的气息。

　　倒了两杯酒，递给了荷莉一杯，“荷莉，能说说你家里的事情吗？”郭永仁突然说道，这么询问荷莉，也是郭永仁犹豫再三的。

　　荷莉笑了笑，“没有什么，光辉国际是我家族的产业，这一点我相信你有所怀疑，我的叔叔一直想要跟另外一个家族联姻，他想让自己的孩子娶那个家族的女儿，但是，人家看不上他，无奈之下就把主意打到我的身上了，当初，我是顾忌到家族的和谐从而选择了从底层打拼的艰辛之路，现在，我已经不是那么在乎了，眼界不同”荷莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你叔叔那里需要我警告一下吗，现在的我，有这个能力了”郭永仁看着荷莉认真地说道，这个真不是开玩笑，认识到团体的强大后，郭永仁的胆子也放开了，做事情并不是很顾忌。

　　荷莉摇头苦笑一下，“郭，谢谢你，虽然你的保护伞不错，但是，你不懂，如果你插手了，那么你会面临行政部门的打击的，我叔叔那个人，很贪婪的”荷莉对自己的叔叔还是看得很透的。

　　“荷莉，你还是不够了解我，我既然这么说了，那么我就有这个把握，你叔叔动用不了行政力量打击我”郭永仁笑着说道，眼睛看着荷莉，荷莉就是一愣，眼睛盯着郭永仁。

　　好一会的时间，“郭，你是美国国籍了”荷莉询问道，郭永仁点了点头，并没有说其他，这里面的含义，两人都明白。

　　“我能知道是谁帮你办理的吗？”荷莉看着郭永仁，要知道，去年，郭永仁还不是美国国籍，今年就是了，这种能量，他们家族都不具备，荷莉不是一般人，历经几年的闯荡，已经磨练出来了。

　　“大卫，肯尼迪”郭永仁直接说道，这个名字代表了很多，其他的不需要多说，有这个名字就够了。

　　“好吧，你现在确实有这个能力了，我有需要的时候会给你电话的”荷莉笑着说道，身上的压力不说全部没有吧，可以说大部分都没有了。

　　“好吧，我随时听候召唤”郭永仁笑着说道，跟荷莉碰了一下酒杯，两人都笑了，两人虽然不能在一起结婚什么的，但是，这并不妨碍两人心里都有对方，并且拥有很深的感情，红颜知己，男女都需要。


第四百零一章 公司开始慢慢的走向正轨了

　　时间慢慢的过去了，这一天，艾米莉亚跟格蕾丝两人来保护伞报道了，不愧是天才少女，一周的时间培训学习，最后考核成绩出来，荷莉是无话可说，这两个少女太妖孽了，除了正式实习外，已经没有什么问题了。

　　郭永仁看着坐在沙发上的两个少女，想了想，“你们会泡茶吗？”郭永仁询问道，两个女生都点了点头。

　　“我上学的时候，为了静心学习过茶道”艾米莉亚认真的说道

　　“我外婆比较爱喝茶，我认真的学习了一下”格蕾丝认真地说道，郭永仁撇撇嘴，真行啊，难道就没有这两个不会的吗。

　　站起来去泡了一壶茶水，端过来了，到了三杯，“品尝一下”郭永仁说道，说完后自己端起来一杯慢慢的喝着，艾米莉亚跟格蕾丝端起来也开始品尝。

　　“跟你们的手艺比，如何”郭永仁询问道

　　两个小女生相互的看了看，“先生，如果水温在升高十度，味道会更好一点”艾米莉亚看着郭永仁认真地说道。

　　“茶业浓度减少一点，更加可以突出茶业的香气”格蕾丝也是认真地说道，郭永仁笑了笑，不错，自己可以不用泡茶了。

　　“姑娘们，今天你们的任务很简单，第一首先去联系我的安保队长奥兰多，让他派辆车跟着你们将你们的房间退了，然后到我下榻的酒店去给自己开个房间，第二，去找赫尔曼领取你们的费用，因为跟我出去付账了还有什么的都是你们安排的，第三，我办公室旁边的房间是你们的办公室，你们需要什么就直接去采购，第四，如果还有时间，就好好的休息一下，明天正式办公，第五，将这些卡收好了，都是一些比较不错的地方打折卡，可以省不少钱”郭永仁笑着说道，两位姑娘都认真的点了点头。

　　“去吧，姑娘们”郭永仁说道，两位小女生站起来跟郭永仁握了握手就离开了郭永仁的办公室，前去处理自己的事情。

　　第二天，郭永仁上班的时候，自己的车子里面就多了两个人，艾米莉亚跟格蕾丝做郭永仁的车子，跟着一起上班，来到了办公司，非常快的将郭永仁的办公桌跟一些地方打扫了一下，然后一壶茶水给郭永仁泡上，两个小姑娘就出来了。

　　郭永仁到了一杯茶水，非常的满意，按了一下桌子上的按钮，时间不长，艾米莉亚就来了，“董事长，有什么吩咐”非常的客气，郭永仁笑了笑。

　　“叫格蕾丝一起来，有些事情我交代你们一下”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头出去了，很快，两个小姑娘一起过来了。

　　“你们记录一下，第一，快速整理出来保护伞各个分部分公司联系人的电话号码，第二，顺便将你们自己介绍给他们，发送正式的通知，你们正式成为我的助理，第三，给我订明天飞往洛杉矶的班机，第四，帮我联系食品公司的总经理约翰，询问广告进度，同时让他给我订好酒店，需要多少房间你们做个统计，第五，询问日本分部各个分公司的进度，三天内上交报告第六，询问香港分部各个分公司的进度，三天内上交报告第七，询问欧洲分部各个分公司的工作进度，三天内上交报告”郭永仁直接说道，两个小姑娘都做了记录。

　　“去吧，记住了，你们询问他们代表的是我，这个尺度要掌握好，明白吗？”郭永仁叮嘱了一句，两个小姑娘点了点头，郭永仁摆摆手，两人出去了。

　　保护伞大厦会计师事务所这里是有行政部的，两位小姑娘昨天就将自己需要的设备等等物品列了一个清单给行政部了，重点说明，明天一早要使用，行政部一点都不敢怠慢，开玩笑，这是大BOSS的助理，耽误了，自己吃不了兜着走，当天下午就直接给配备完善了，全是最新型号的新机器。

　　两个小姑娘看着自己办公室的布置，相视一笑，“格蕾丝，我想，我们走运了”艾米莉亚笑着说道，格蕾丝笑着点了点头。

　　“拿出我们的实力，跟他们说我，我们不需要很客气，我们代表的是BOSS”艾米莉亚说道，格蕾丝点了点头，艾米莉亚外向，格蕾丝内向，因此无论什么，都是艾米莉亚说，格蕾丝不反对。

　　“你先到外面盯着，我先开工，下午我们在换过来，这样不耽误事情”艾米莉亚继续说道，格蕾丝点点头，这样的安排很不错，两人一个房间，关系非常的不错，格蕾丝在郭永仁房间外面有一个简单的办公桌，就去了，艾米莉亚则是按照郭永仁的指示开始起草文件。

　　艾米莉亚办事效率相当的不错，立刻起草了几份文件，拿着这些文件就过来找郭永仁签字了，只有郭永仁签字了，这些文件才会正式的生效，其中就有关于两人的正式任命。

　　郭永仁都认真的看了看，不过，语句措词都相当的到位，签好了字，就交给了艾米莉亚，艾米莉亚在郭永仁签字的时候，给郭永仁的茶壶重新的续上了开水，返回来，郭永仁也签好字了，拿着文件就出去了。

　　郭永仁看着茶壶里的水就是一笑，不错，真是不错，有事秘书干，没事……嘿嘿额嘿嘿的傻笑起来了，这种日子才算是BOSS的日子。

　　快中午的时候，格蕾丝进来了，“BOSS，中午了，午餐怎么安排”格蕾丝询问道，郭永仁想了想。

　　“格蕾丝，带上我的卡，叫艾米莉亚一起，有客人的时候我陪客人吃饭，没有客人的时候，就是我们三个一起吃饭，这一点你要记住”郭永仁说道，格蕾丝点了点示意自己记住了。

　　“让奥兰多准备车子，我们去吃饭，你记住每张卡对应的餐厅就可以了，对了，日常资金你们领取了吗？”郭永仁询问道。

　　“领取了，赫尔曼先生昨天给我们办理了，刚刚我已经拿到手了”格蕾丝认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“准备吧，我马上出来”郭永仁说道，格蕾丝就出去准备了，通知奥兰多跟艾米莉亚。

　　郭永仁则是洗了一把脸，就直接出来了，外面已经准备好了，一起下楼，坐车前往莉莉娅的餐厅了，这里的味道还是很让郭永仁喜欢的，虽然外面没有什么招牌，但是，里面的生意非常的好，普通人需要排队，但是，郭永仁不需要。

　　奥兰多他们自己点自己的，郭永仁跟格蕾丝还有艾米莉亚一张桌子，三人都点了不少的吃的，第一次郭永仁吃饭，真的被郭永仁的饭量给吓到了，两个助理喝的是果汁，郭永仁喝的是红酒，脸上多少带了一点红红的意味了。

　　“结账吧，二号标准”郭永仁说了一句，格蕾丝就明白了，拿着卡将费用都结清了，同时给了三百块的小费，这就是二号标准。

　　吃完后就直接返回公司了，郭永仁直接去休息了，格蕾丝跟艾米莉亚也轮替着开始休息，一直到下午快四点的时候，郭永仁才醒来，睡一觉非常的舒服，直接去洗漱了一下。

　　来到了办公桌那里，将旁边的一个按钮按了下去，这个按钮代表着郭永仁开始工作了，休息结束，艾米莉亚看到灯亮了，就拿着一份报告推门进来了。

　　刚想要张嘴报告，郭永仁摆摆手，“艾米莉亚，你的BOSS口渴了，先给我来壶茶水”郭永仁笑着说道，艾米莉亚也是一乐，将报告放下来，去泡茶了，很快，一壶茶水就泡好了，端了过来。

　　“以后都这样，先来茶水，在说其他的”郭永仁说道，艾米莉亚点了点头记下来了。

　　“BOSS，1、明天飞往洛杉矶的机票已经订好了，上午十点钟的，2、食品公司的约翰汇报说广告片已经拍摄完成，BOSS看过没有问题的话就会直接发往电视台了，他已经在洛杉矶比弗利山庄给BOSS订好了酒店，3、施瓦辛格先生也在洛杉矶，想跟BOSS见一面，4、关于艾米莉亚跟格蕾丝的任命已经给保护伞集团所有分公司传真过去了，5、已经跟日本，香港，欧洲分部联系过了，三天内将报告上交给我们”艾米莉亚做了汇报。

　　“很不错，辛苦你们了，准备一下，我喝完了茶水就下班”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，出去了，郭永仁笑了笑，有助理就是方便啊。

　　喝完了茶水，郭永仁带着人就返回了酒店，到了酒店，就让两位助理去休息了，郭永仁自己则是去健身房锻炼了一阵，这才返回房间，晚餐就是在酒店解决的，吃过饭，洗了一个澡，郭永仁给自己泡了一壶茶水，思考着下一步的事情，今天可以说是为了两位助理才在纽约呆了一天，不然郭永仁就直接动身了，第一天，让两人熟悉一下，后面会更好进入工作状态，这是郭永仁刻意为之的。

　　从今天的效果来看，两位小姑娘是真的不错，第一天工作不多，算是正式的进入职场了，郭永仁笑了笑，直接去休息了，公司开始慢慢的走向正轨了。


第四百零二章 全球性质的布局

　　第二天郭永仁锻炼完吃过早餐，就直接退房了，这种事情不需要郭永仁操心，自然由助理去办理，一行人开着车前往机场，人坐飞机，汽车也同时坐着飞机，美国的这种手续非常的简单，当你下飞机的时候，车子也到了同一个机场，只要肯花钱，一切都不是问题。

　　约翰在机场外面等着郭永仁的到来，这一次施瓦辛格的事情也让约翰大开眼界，从警局开始一直到法院审理结束，给约翰的感觉就一个字，快，太快了，往常这一类的官司没有个半年别想有结果，现在呢，三天，短短的三天，一切都彻底摆平了。

　　这里面所透露出来的信息，你不能深想，想多了，你会睡不着觉的，其实不光是约翰是这一种感觉，施瓦辛格同样是这种感觉，能够三天时间了解自己的官司，这需要多大的能量，施瓦辛格非常的清楚。

　　幸亏自己坚守承诺了，施瓦辛格一阵阵的庆幸，自己的选择是对的，华尔街的公司不是那么好惹的，眼前的一切都证实了自己的想法。

　　郭永仁带着两位助理以及保镖走出来了通道，约翰就迎了过来，“BOSS，一路辛苦了”脸上带着笑意说道，郭永仁点了点头跟约翰握了握手，这个时候，车辆以及开出来了，大家一起上车，赶往酒店。

　　郭永仁的车子里是郭永仁本人跟两位助理，约翰做的是保镖的车子，在前面指路，车队就开到了酒店，同样，奥兰多指挥人检查了一遍房间后，郭永仁才正式的进屋。

　　格蕾丝泡了一壶茶水端了过来，郭永仁跟约翰在沙发那里说话，听取着约翰的汇报，“BOSS，今天第一批经销商已经到生产基地了，哈维斯会请他们进行品尝产品以及签订销售合约，这个是已经间接好的广告平，BOSS可以看一看”约翰笑着说道。

　　郭永仁点了点头，不错，两方面同时进行，不耽误事情，喝了一口茶水，“艾米莉亚，播放一下这个录像”郭永仁说道，艾米莉亚就走过来了，房间内就有录像机，将磁带放进去，大家一起观看起来。

　　影片的内容很搞笑，丛林里，三名户外探险着，每人都生了一个小火堆，其中两人开始做饭，施瓦辛格呢，则是一直到处拍照，根本就没有进行什么烹饪，只是生了火烧水而已，两个人坐吃的是手忙脚乱的。

　　这个时候，施瓦辛格轻轻松松的从包里拿出来了一桶牛师傅方便面，非常熟练的打开包装，将已经烧开的开水倒了一部分进去，盖上了盖子，几分钟后，打开了盖子，一股香气就飘了出来，这里镜头给了特写，已经泡好的面让人看了非常的有食欲，施瓦辛格开始大吃起来了。

　　旁边的那两位还没有做好，一个个咽了口水，看着大吃的施瓦辛格，一脸的羡慕，广告片到这里完了，然后出现一个字幕，不想做饭了，就来一桶牛师傅，营养美味。

　　郭永仁看完后笑了笑，时代的不同啊，自己还是不要参与的好，“BOSS，如果没有问题的话，我们今天就开始跟电视台以及报纸谈广告的事情了，争取下周可以在东北几个州全面的铺开”约翰直接说道，郭永仁点了点头。

　　“代言费给了多少”郭永仁询问道

　　“暂时没有，我给了施瓦辛格三次，金额五十万美金，都被施瓦辛格给拒绝了，他说，跟你有约定，必须遵守”约翰一脸无奈地说道，郭永仁笑了笑。

　　“对了，这是BOSS你的金币，我原物奉还”约翰直接说道，郭永仁接过来了这枚金币，笑了笑放到自己的口袋里了。

　　“好了，这件事我来解决吧，你通知他我到洛杉矶好了，你去忙吧，新的生产基地必须抓紧，有了第一个生产基地的经验，相信后面的会很快的”郭永仁说道。

　　“是的，第二个基地已经开始建设了，我跟台湾的牛常伟联系了，两条生产线设备已经开始起运，下个月会再送两条过来”约翰直接说道，郭永仁点了点头。

　　“粮油方面呢”郭永仁询问道

　　“我也跟巴泽尔联系了，他很抱歉，今年无法给我提供面粉跟食用油，最快要明年才行，不过，他已经派遣了团队到了美国，开始寻找合适的农场进行收购”约翰直接汇报到，郭永仁点了点头。

　　“巴泽尔那一块我安排他进行全球性质的布局，美国，澳大利亚，加拿大，欧洲，亚洲，都要有我们自己的粮食生产基地，我给他一年的时间，一年后如果不能满足食品公司需求，他就是不合格的，到时候我会换人的，所以，现在他比你还着急”郭永仁笑着说道。

　　约翰一听也跟着笑了，能够理解巴泽尔的痛苦了，老板将钱给你拨付了，你没有完成目标，那是怎么处理你都是没有问题的。

　　约翰跟郭永仁谈了一会话就告辞了，两位助理也去休息了，郭永仁则是去洗了一个澡休息了，饭都没有胃口吃，直接去睡觉了。

　　一觉睡到天黑才醒过来，直接让酒店送了点吃的过来，郭永仁直接吃了，格蕾丝过来了，给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着。

　　这个时候奥兰多进来了，“BOSS，有个叫施瓦辛格的来拜访您”奥兰多汇报到，郭永仁就明白了，点了点头。

　　“带他进来吧”郭永仁直接说道，奥兰多出去了，很快，带着一个大块头进来了，郭永仁站起来跟施瓦辛格两人都是相对一笑，两人对了一下拳头，然后坐下来了。

　　“郭，想不到再见你中间会隔了这么长的时间”施瓦辛格有感而发，自从跟郭永仁分开回到美国，非常的顺利，一口气连着拍了三部影片，其中有一部影片凡响很不错，现在也不算是无名之辈了，但距离一线明星还有很长的距离。

　　“是啊，我也没有想到会这么长时间，我们都有事业要忙”郭永仁笑着说道，给施瓦辛格到了一杯茶水，两人边喝边聊。

　　“郭，谢谢你，这一次要不是你，我想，我是避免不了被萨利坑的破产了”施瓦辛格非常认真的对郭永仁表示了感谢，郭永仁笑着摆摆手。

　　“还记得我跟你说的话吗？”郭永仁说道，施瓦辛格一愣

　　“遇见我，你就开始走运了”郭永仁笑着说道，施瓦辛格也笑了，确实，上一次碰到了郭永仁后，回来是连着三部影片，非常的忙碌。

　　这一次，又是因为郭永仁，避免了被坑破产的命运，“是的，认识你是我的幸运”施瓦辛格有感而发。

　　“我送你的金币还在吗？”郭永仁询问道

　　“在，瞧，我一直随身带着”施瓦辛格非常郑重的从脖子里拿出来项链，让郭永仁看看，那枚金币保存的相当完好，郭永仁点了点头。

　　“有它在，好运会一直伴随着你的”郭永仁笑着说道，施瓦辛格对这句话是深信不疑，认真的点了点头。

　　“我刚刚又找了一个新的经纪人，他在行业内有比较好的口碑，叫凯文·霍维恩”施瓦辛格认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“阿诺，去度假吧，保持你的身材，相信会有好消息等着你的，对了，这个收着”郭永仁说完后给了阿诺一张支票。

　　施瓦辛格就想要拒绝，但是，郭永仁摆摆手，“阿诺，你看看金额，不是五十万，而是区区的十万美金，我当时给你说过，多了我也不给，就给你十万”郭永仁看着施瓦辛格，施瓦辛格摇头苦笑着，收了支票，郭永仁的意思他明白。

　　“对，我的产品你品尝了，感觉味道怎么样”郭永仁询问道。

　　“很不错，不过一桶有点少，让我来吃的话，最起码需要三桶才能吃饱”施瓦辛格笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“这是一个很不错的创新，方便面真的方便了，如果拍戏时候赶进度，来不及吃饭了，来一桶，会是很不错的”施瓦辛格认真地说道，郭永仁点了点头，这一点已经证实了。

　　两人谈了一会，施瓦辛格就告辞了，明天打算去旅游度假了，郭永仁送他上了电梯，这才返回来，“艾米莉亚，施瓦辛格的代言费十万美金，我支付的，这笔钱通知赫尔曼进行走账，从约翰的食品公司内划拨给我好了”郭永仁说道，艾米莉亚记住了。

　　“去休息吧，明天我们出发，前往安保公司，通知安保公司方面，我明天过去”郭永仁确定了明天的行程，安保公司那里必须去看一看，不然的话，还真的有点不怎么放心，艾米莉亚点了点头离开了，今天的工作告一段落了，郭永仁也继续的去休息了。

　　第二天，郭永仁他们早早的吃过早餐就退房了，一行人上车开始出发，途径旧金山的时候，根本就没有停留，一直开，朝安保基地开去，一直到郭永仁车队离开加州的时候，有人给大卫发回了消息。


第四百零三章 两年后我们需要看他们的脸色吗

　　大卫肯尼迪看着手下传来的消息，摇摇头笑了笑，聪明人啊，虽然说内部开会点明让郭永仁到加州来协助大卫，但是，郭永仁心里非常的清楚，现在不是自己插手这些的时候，现在最适合自己做的，就是发展自身的实力，这一点，郭永仁看得非常的清楚。

　　因此，车队在旧金山那里停都没有停，这么做就是给大卫一个清晰的信号，我的重点在生意上，不在政治上面，感谢你的帮忙，我知道自己该怎么做。

　　这种事情只有郭永仁跟大卫肯尼迪两人明白，其他的人是一点都不明白，当然，两人也都不需要跟任何人解释，有些事情两人知道就可以了，所以肯尼迪才会说那么一句，聪明人啊，这是对郭永仁的评价。

　　中途在半路随便吃了点，车辆也加油休息了一下，继续赶路，天黑的时候，已经到了保护伞小镇，安保公司的高层都赶到了小镇上面，小镇可以说有了翻天覆地的变化，按照规划，小镇完全是推到重建，重新规划的。

　　小镇的镇长，警察局长，等等，都是安保公司指派的，按照当时惠琳娜他们的方案，小镇的购买款是顺利的回来了，等于白得了一个小镇，小镇的绿化做的可以说是非常的到位，从距离小镇的十里范围开始，路的两边，一排排的树木都已经种植并且开始生长。

　　小镇内部同样也是做了很多的绿化，整个小镇郁郁葱葱的，充满了生机，以前那个荒凉的样子跟现在一比较，简直是不可想象的，经济区，生活区，等等，都分开进行，各种的生活设施非常的完善，尤其是治安，可以说是全美第一。

　　小镇里面居民不得持枪，一旦发现，驱逐出小镇，而且小镇里面没吃闲饭的人，人人都有工作，虽然薪水不高吧，但是，生活成本也很低，对这些老年人来讲，非常的合适。

　　小镇的条件对安保公司工作人员是一个非常大的吸引力，约克跟赛门已经将家里的人迁到了小镇，在这里安家了，这里可以说的一切都有，而且这种安静是他们这些人非常需要的，惠琳娜为了保持小镇的发展，也出台了内部人员家属搬迁办法，并不是谁都可以搬迁过来的，而是有一定条件的。

　　小镇的旅馆也变样子了，彻底的推倒重建，前面是一排简单的房间，后面则是一排别墅型的房间，郭永仁今天就住到了一号别墅内，吃过饭后，格蕾丝跟艾米莉亚两人给端上来茶水还有咖啡，然后人就离开了，郭永仁跟惠琳娜，约克，赛门，三人开始谈话。

　　三人将各自负责的事情都一一的介绍了一遍，郭永仁认真听着，点了点头，很不错，三人并没有盲目的进行扩张，而是有机会的慢慢的发展着，虽然现在还处于赔钱阶段，但是，已经开始断断续续的有进项了。

　　正常的安保人员现在除了保护伞内部需要外，已经跟九家公司签订了安保协议，并且已经开始执行了，作战部门，到目前为止已经接到了四个单子，都百分百的完成了任务，客户非常的满意，人员也保持在六十人左右，非常的精悍。

　　“惠琳娜，约克，赛门，我发现我们安保公司有一个非常明显的短处，那就是情报系统，你们有没有什么好的介绍”郭永仁揉揉头说道，东南亚的安保公司那里有天眼，欧洲的安保公司那里有维克多，美国这里呢，暂时还没有，可以说是一片空白。

　　“BOSS，这个问题我已经考虑到了，但是，一直没有合适的人手，我也为这件事头疼”惠琳娜身为总经理不可能不知道这个缺陷，但是，这个部门并不是谁想干就能干好的，需要非常强悍的个人能力才行。

　　约克跟赛门两人也摇摇头，他们也意识到了这个问题，但是，没有什么好的办法，“这件事回头再说吧，时间不早了，去休息吧，明天我们在谈论好了”郭永仁揉揉头直接说道，三人点点头，告辞了。

　　不过很快，约克又回来了，郭永仁虽然不知道约克要跟自己说什么，但是，两人又坐下来了，“BOSS，我认识一个搞情报的高手，如果BOSS可以将他请出来的话，那么不光是美洲，整个保护伞情报机构都不是问题”约克一脸认真地说道，郭永仁就是一愣。

　　“约克，不要隐瞒，都说说”郭永仁来了兴趣了，约克不是那么耍心眼的人，这一点郭永仁非常的明白。

　　“BOSS，他在三家佣兵公司做过，其中两家都是国家化的大公司，他在三家公司负责的事情就是一样，情报部门，但是，前几年跟公司闹翻了，就退休了，目前在美国麻木的生活着”约克脸上带着一股伤感的情绪。

　　“是什么原因闹翻了”郭永仁询问道

　　“他有一个爱人，是意大利人，两人在意大利旅游的时候，他的爱人被一个纨绔子弟给相中了，下药强暴了，而且事后还杀人灭口了，一怒之下，他血洗了这个家族，造成了非常大的影响，虽然不知道他怎么跟公司交涉的，从此离开了佣兵界，后来我才知道，公司不插手，他整整被追杀了半年，失去了很多的兄弟，虽然这件事解决了，但是，他也颓废了”约克慢慢地说道，郭永仁点了点头。

　　“我加入保护伞之前去看过他，人过的很颓废，现在什么样子我不知道了，但是，我不希望他这么颓废下去，BOSS，他是一个天才，一个情报界的天才，我之所以能够在那么多次的佣兵行动中活下来，跟他的情报有很大的关系，如果可能的话，我希望BOSS可以让他加入保护伞”约克认真地说道。

　　“那些追杀他的人，跟他以前的公司对他有什么限制吗？”郭永仁询问道，这件事必须要询问清楚，现在的保护伞，还没有跟这些国家化公司抗衡的力量。

　　“应该没有了，不然，他也不能在美国安静的生活，具体的，我想只有他自己清楚”约克皱着眉头说道，郭永仁点了点头。

　　“好吧，约克，我考虑一下，等明天视察完公司后，我找你”郭永仁直接说道，约克点了点头，跟郭永仁打了一个招呼走了，郭永仁一个人在沙发上面思考了一下，这才去休息了。

　　第三天，郭永仁起床锻炼了一下，洗个澡吃了早餐，一帮人就前往安保公司驻地了，公司距离小镇差不多四十公里的距离，非常的近，公路路况也非常的不错，因此很快就到了公司，通过安检后，进入了公司。

　　下了车，郭永仁开始到处看起来，“BOSS，为了拿到政府的补贴，我们这里可以说种植了不少的树木，不算保护是小镇，光我们现在的安保基地，树木在一千七百颗，而且还在慢慢的增加当中，这里我们开工建设后，各种的训练设施可以说是非常的完善，而且是全地形的训练……”惠琳娜一遍介绍，郭永仁一遍看着。

　　今天还有不少人在继续训练着，郭永仁看着，这些训练可比后世自己看电视剧特种兵的训练要猛的多，“队员们的营养跟得上吗？”郭永仁询问道。

　　“跟得上，我们有专门的营养师”约克在一旁说道，郭永仁点了点头，毕竟是这么大强度的训练，一般的营养肯定是不行的。

　　“赛门，你们的安保训练有针对重点人物的保护训练吗？”郭永仁询问道

　　“有，我们时不时的就跟约克的队员来一次对抗比赛，我们安保出一队人保护，他们作战部出一队人进攻，互有胜负，都是按照实战标准来的”赛门介绍到，郭永仁听着，时不时的前面就传来一阵的枪声。

　　“BOSS，这里的队员要经过十次不同地形的实弹攻击，只要你躲避好了就没有问题，用来提高队员们对实弹的地坑能力”约克在旁边说道，郭永仁点了点头。

　　巡视了一圈后，众人返回了会议室内，郭永仁坐下来，“惠琳娜，约克，赛门，目前安保公司还有什么需要总部支持的吗？”郭永仁询问道。

　　三人相互的看了看，“暂时没有，现有的一切都已经满足我们目前所需了，不过按照计划，明年我们达到了升级条件后，希望总部可以迅速的拨款”惠琳娜认真地说道，郭永仁点了点头。

　　想了想，郭永仁摆了摆手，周围的保镖，已经郭永仁的助理都出去了，整个房间内就剩下他们四个人了，“惠琳娜，约克，赛门，我希望你们做出一份计划，那就是中东发展规划，前期我不要求有什么成绩，但是，两年的时间，必须给我在中东扎根下来，这个是战略问题，不容反对”郭永仁一脸认真地说道。

　　“BOSS，中东那里虽然不稳定，佣兵的日子比较好过，但是，那些大公司基本是都已经垄断了，我们贸然的插一手，恐怕会遭到打击的”惠琳娜看着郭永仁认真地说道。

　　“所以，我并没有让你们刚开始就插手，而是稳住扎根下来，有了两年的缓冲，你认为两年后我们需要看他们的脸色吗？”郭永仁看着惠琳娜说道。


第四百零四章 盖文，索尔斯亚

　　“BOSS，人员不多的话，我想他们那些公司是不会将我们放在眼里的，有个六十人左右的小型队伍，应该没有问题的”约克认真地说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁的话说完，惠琳娜也反应过来了，点了点头，“可以，我们立刻做出安排，作战部开始招人”惠琳娜的办事做风很让郭永仁满意。

　　“另外一点，惠琳娜，聘请一个退伍的将军来进行指导，我想这点费用不算什么，可以采用高底薪加提成的方式，他们工作不累，同时还可以给我们带来一定的人脉关系，这些，我们可以提前布置了”郭永仁当场跟惠琳娜谈过。

　　“没有问题，不过，不是一个将军，一直以来我接触的是两个将军，并且快退休了，应该是今年”惠琳娜笑着说道，郭永仁也笑了，给了惠琳娜一个大拇指，大家都笑了。

　　“放手做，你们BOSS其他的帮不了你们，但是，美金，是没有问题的”郭永仁看着三人直接说道，三人都点了点头，理解郭永仁的意思。

　　惠琳娜看了看约克跟赛门，“BOSS，稍等一下，我们这里有一个关于公司发展的小计划，你可以看看”惠琳娜说道，郭永仁点了点头，惠琳娜就出去了，很快，拿着一份文件回来了，上面标注着绝密两字。

　　郭永仁接过来了文件，仔细的看了看，大概有二十多分钟的样子，思考了半天，“你们有多少的把握”郭永仁询问道。

　　“七层把握”惠琳娜认真地说道，郭永仁皱了一下眉头。

　　“这个计划暂时搁置，等情报部门建立后，我们在商量，当然，针对这方面的情报继续收集”郭永仁认真地说道，惠琳娜三人都点了点头。

　　郭永仁心里暗暗的可惜，有钱不能拿，一切的问题又回到情报部门身上了，“约克，你准备一下，明天带我去拜访一下那位，这件事不能拖了”郭永仁认真地说道，约克点了点头，惠琳娜跟赛门看了看约克。

　　约克就解释了一下，两人都点了点头，表示理解，中午，郭永仁就在安保公司吃的饭，当然了，下午的时候，郭永仁也过了过枪瘾，手枪，步枪，等等，都进行了射击打靶，可惜，成绩真的是够烂的，同时也观看了队员们的打靶表演，当然，郭永仁都额外的给了奖励，皆大欢喜。

　　晚上，郭永仁回到小镇休息，第二天，约克带路，车队开始出发，路上约克跟郭永仁一辆车子，跟郭永仁详细的介绍了一下这个人的信息，盖文，索尔斯亚，这个名字很多人不知道，但是，他的代号，【小草】，可以说是名震情报界，尤其是那些大国的情报机构，关于小草的文件可以说单独列举一个办公室都够，可见小草的威力。

　　“他之所以给自己的代号起名为【小草】，那是因为，他认为小草最普通，但是，生命力最旺盛，到处都是”约克慢慢的介绍着盖文的资料。

　　盖文在美国隐居，华盛顿州，一个叫做莫顿的小镇，美国的国家情报部门可以说是知道的很清楚，但是，观察一年后，就撤离了，因为情报界是瞬息万变的，一旦你离开了一年的时间，那么，你就跟不上形势的发展了，盖文的表现让相关机构给了一个【废人】的结论，都认为这个人已经废了，没有用了，一个醉鬼，没有价值了。

　　盖文每天的生活就是喝酒，睡觉，吹牛，跟妓女厮混，颓废到了极点，约克入职前来看望过盖文，但是，盖文的样子让约克不知道该怎么劝说为好，留下了一笔钱后就离开了，进入公司后约克一直忙着，这一次也可以来看看老伙计了。

　　一早出发，车队到下午三点的时候，才来到莫顿小镇，约克带着车队就来到了盖文的房间门口，敲了半天的门，没有人吭声，花了十美金询问了邻居才知道是怎么回事。

　　“那个醉鬼，现在肯定在睡觉，不到晚上六点是不会醒来的”这个是邻居的话，约克还有郭永仁都是一皱眉头，两人相互的看了看，郭永仁点了点头，约克就一脚踹开了门。

　　“法Q”约克喊了一声就退回来了，门口，包括郭永仁在内，所有人都捂住鼻子了，一股熏天的臭气冲了出来，郭永仁带着两个助理往旁边走了一段距离，约克自己好悬没有吐出来，可见问道到了什么程度。

　　过来一会，约克带着几个人捂着鼻子就冲了进去，郭永仁在旁边等着，皱着眉头，到底是因为什么这个盖文如此的糟蹋自己，简直就是了无生趣，自己要折磨死自己的样子，郭永仁很是想不通这里面的原因。

　　时间不是很长，约克抱着一个人就出来了，满脸的胡子，看不清楚样子，一身的衣服上面都看不出原来的颜色了，身上发出阵阵的臭味，这是多长时间没有洗澡了，艾米莉亚跟格蕾丝两人都捂住鼻子离得远远的。

　　“BOSS，先把人送医院吧，我看他是酒精中毒了”约克对着郭永仁说道，郭永仁摆了一下手，一辆车子开过来，带着人，直接出发了，直接送到了小镇的医院内，医生看着盖文这个人都躲得远远的，最后在美金的帮忙下，才算是开始给盖文进行治疗。

　　稳住了情况后，约克询问了一下医生，跟另外两名队员架着盖文就去洗澡了，不光是洗澡，头发，胡子都进行了整理，三个人给盖文清洗了几遍才算是闻不到臭味，换上医院内的病号服，要了一个单独的房间，挂上了液体，现在就等着盖文苏醒。

　　郭永仁就在小镇的旅馆住下来了，等消息吧，一晚上盖文输了八瓶液体，一直到上午十点多，盖文才迷迷糊糊的睁开了眼睛，约克在房间的沙发上眯着，盖文左右晃晃脑袋，就看到了约克，苦笑了一下。

　　约克迷迷糊糊的看到盖文动就清醒了，走了过来，“上帝啊，盖文，如果昨天我没有过来的话，你就完了，你知道不知道，事情都过去那么久了，你何必这么作践自己”约克对着盖文说道。

　　“约克，你真的不该救我，也许，回归上帝的怀抱对我来讲是一件好事”盖文闭着眼睛说道，约克看着盖文那廋廋的身形，长长的叹了一口气。

　　“我这条命是你救的，现在也救你一次了”约克轻声地说道，盖文苦笑了一下，知道约克不会说话，抬手想要默默自己的头发，一模，眼睛睁开了，仔细的摸了两下，明白了，自己是光头，不光是头发，胡子什么的都已经被刮掉了。

　　“你怎么会想起来来看我，我记得你的日子也不是很好过的”盖文询问道，约克的脾气秉性盖文非常的了解，那是可以将后背托付的人，但是，过于死板，离开了佣兵生涯很难有什么发展的，这一点盖文很明白。

　　约克想了想，没有隐瞒，将自己的事情以及保护伞的事情都跟盖文说了一遍，“盖文，如果你能出山，有你掌管情报部，我想，我的生存几率会提高很多，BOSS人很不错，跟以往的那些人都不同”约克看着盖文认真地说道。

　　盖文苦笑了一下，BOSS很不错，我的约克啊，你对当上BOSS的人了解吗，简单的人早就成为的铺路石了，那一个BOSS是简单的。

　　“约克，你应该知道，我当初为了跳出来付出了多大的代价，现在，你忍心我在回去吗？”盖文看着约克说道，约克红着脸不吭声了。

　　“约克，你也应该很清楚你BOSS的野心，你看看他的规划，这是普通的安保公司吗，完全是世界佣兵公司的基础，你将会再次的回到枪林弹雨当中，你不明白吗？”盖文看着约克说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒，仅凭约克的概述就把郭永仁的用意给猜测的八九不离十了。

　　“我知道，可是我除了干这个还能干什么，再说了，盖文，这个BOSS真的跟以前的不一样，完善的退休制度，这一点就跟原来的不一样”约克认真的书都，盖文苦笑了一下。

　　“算了，你将你的BOSS叫来吧，他既然这么有诚意来了，我不见见是不行了，我跟他谈谈好了”盖文有气无力地说道，约克点了点头。

　　约克给盖文盖好了杯子，转身出去了，到外面正好碰到郭永仁过来了，约克就把盖文的意思跟郭永仁说了一遍，郭永仁点了点头，“你在外面看着，不要让人打扰我们谈话”郭永仁直接说道，约克点了点头，郭永仁就进屋了，看着床上躺着的盖文。

　　不知道，为什么，以前郭永仁面试人员的那种感觉又来了，并且这一次非常的强烈，可以说是有史以来最强烈的一次，那就是必须要收服眼前的人，必须要让眼前的人成为自己的帮手，这个感觉非常的强烈，什么缘由郭永仁说不上来，就是有这么一股非常强烈的感觉，比维克多还要强烈。


第四百零五章 我不是职业背锅的

　　盖文也在看着郭永仁，两人都没有说话，就这么相互看了有十几分钟，最后因为盖文的身体缘由，咳嗽了几声，换了换姿势，“有什么就说吧，我的样子你也看到了，帮不了你的，对了，谢谢你的救命之恩”盖文直接说道，郭永仁笑了。

　　郭永仁笑的很非常开心，刚刚两人从见面开始就开始了交锋，谁先开口谁就输了一头，直接坐到了盖文的身边，“盖文先生，不着急，你现在身体需要好好的疗养一下，等你身体好了，我们在谈不迟”郭永仁笑着说道。

　　盖文作为一个情报界叱咤风云的人物，虽然说现在退出来了，也颓废了几年，但是，一双眼睛看人还是可以的，能够清晰的看出郭永仁眼睛里的野心跟狡黠，心里非常明白，这是一个披着年轻人皮的老狐狸。

　　“郭先生，你这是乘人之危”想到自己的身体，盖文摇摇头说道，自己意志没有问题，但是，自己的这个身体，已经是废了的，不能跟郭永仁交锋下去了。

　　“哈哈哈哈哈”郭永仁笑了，很开心的笑容，盖文知道郭永仁为什么发笑，闭着眼睛不吭声了，输就输了，反正自己没有打算在出来。

　　郭永仁也不在乎，低下头在盖文的耳边低声说了那么几句，就不说话了，盖文则是闭着眼睛，身体微微的颤抖着，可见郭永仁的话让他不是很平静，好半天才算是控制了自己的情绪。

　　眼睛闪烁着精光，看着郭永仁好半天，“你很狡猾，你的年龄太具备伪装性了”盖文直接说道，郭永仁则是笑了笑，耸耸肩，没有吭声。

　　两人开始慢慢的说话，声音都不高，外面的约克也不知道两人都谈了点什么，两个小时后郭永仁大笑着走出来了房间，看到约克，直接给了约克胸口一拳头。

　　“约克，你留下来照看一下盖文，该吃吃该喝喝，给他好好的营养一下，然后带他到安保基地，给他十万美金，让他好好的整理一下自己，所有的事情都对他公开，到了基地一周后，带他来见我”郭永仁直接说道，约克就明白了，盖文出山了，也非常的高兴。

　　郭永仁满意的离开了莫顿小镇，心里长长的出了一口气，车队前往奥林匹亚，从这里坐飞机前往摩根敦，最后一站，要视察生产基地，助理们已经通知了生产基地，让他们做好准备，开好房间，这些事情都不需要郭永仁操心了，有助理就是轻松了很多。

　　澳门，关度拜访完何鸿业先生后，身上是出了一身的汗，心里对郭永仁别提多埋怨了，你不敢露面让我去，这不是让我顶罪吗，我是律师，我不是职业背锅的，当然，这仅仅是我们关大律师的心里话，往外说是肯定不会说的。

　　第二天，关度就去了约定地点，何府的管家在等待着他，所有的文件什么的都非常的齐全，非常的顺利，仅仅两天时间，各种法律文件都办妥了，当然了，关度也很会来事，私下里也请相关人员一起喝喝酒玩玩，当然了，该给的红包那是必不可少的，可谓是皆大欢喜。

　　那些行政部门的都是一阵的感慨，难怪保护伞会生意做的那么大，这个跟人家会来事是分不开的，红包多少他们各自心里都有数，自然而然是一路绿灯放行，保护伞的呼叫基站是在澳门开始全面的铺开，到今天，已经彻底的覆盖了澳门全境。

　　门面房什么的都已经租好了，开始营业，同时，香港跟澳门都大幅度的开始打广告，天翼的覆盖范围以及可以覆盖澳门，又是引起人们一阵的关注，不少人都撇撇嘴，没办法，都知道天翼在澳门扩张的如此快是谁发力的，可是，你只能羡慕了。

　　徐氏集团的董事长办公室内，徐世勋跟几个心腹人员也在看着报纸谈话，现在徐氏集团的股票大涨，徐世勋的心情可谓是相当的开心，看着报纸，一阵的摇头，“财神在香港这边有李孝先帮助，澳门有何鸿业帮助，其他的人也只能是干瞪眼了，看着吧，凡是敢插手的，肯定都会被剁手的”徐世勋笑着说道。

　　他身边的几个人都跟着笑了，郭永仁的风流事情他们都知道，可以说基本上瞒不住香港富豪圈，都知道是怎么回事，但是，没办法，你只能羡慕了。

　　李孝先的心情相当的腻味，不是没有人跟他打招呼想要插手寻呼业务，但是，李孝先都没有松口，跟郭永仁生气是一方面，维护郭永仁是另外一方面，这一点他的考虑跟何鸿业一样，现在看着天翼已经覆盖了澳门就知道何鸿业出手了，本来还指望何鸿业打压一下郭永仁呢，现在看来，都是精明人，知道该如何的取舍，心里非常的不爽。

　　天翼开始正式营业了，新一代的BB机开始正式推出来了，就是多了一个声音变化，以及大小改变了一下，但是，售价提高了一千多港币，这个价格是郭永仁亲自订下来的，关度跟克雷斯特博士都无权更改。

　　第一天的营业额就让关度跟克雷斯特博士两人是眉开眼笑，六万多台的销售额度，相当的火爆，而且新一代的机器占了百分之六十的份额，可见，不差钱的人还是不少，形势一片大好。

　　但是也有不好的消息，那就是，有人坐不住了，已经开始跟香港的电讯处提交申请了，关度很快就得到了消息了，看着手里的资料“哼”了一声，没有隐瞒，按照郭永仁的要求直接跟郑启文说了，其他的关度就不管了。

　　郑启文看着资料，香港的张氏豪门，这一次仅仅是一个试探，保护伞的威势，以及郭永仁的威势都知道的很清楚，但是，还是插手了，现在可以说很多人都在看着，郑启文不相信这个事情如此的简单，肯定还有幕后推手，立刻就开始调查起来了，天眼，开始行动。

　　天眼经过这一段时间的发展，已经可以说不是一穷二白了，而是具备了一定的能力了，真要展开了调查，效率可是非常的高，应该很快就有结果。

　　这件事很多人都知道，都在看着，并不插手这件事，想要看看这件事是什么结果，郭永仁会那么轻易的让人分享他的蛋糕，别忘了南洋集团刘家的下场，血淋淋的教训可是刚刚过去没有多长时间。

　　郭永仁并不知道这些，而是一路下了飞机坐车刚刚到达了酒店，艾米莉亚给大家端上来喝得，就做到一旁做记录了，这些都是助理的职责。

　　“哈维斯，跟经销商们谈得怎么样了”郭永仁询问道

　　“BOSS，效果相当的好，我们已经收取了他们的第一笔货款，现在正忙着生产送货，我跟他们说过了，现在不允许铺货，必须给我压到仓库内，等候我的通知，配合着我们的广告进行铺货跟销售”哈维斯介绍到，郭永仁点了点头。

　　“乔伊尔，生产怎么样”郭永仁询问道

　　“BOSS，目前四条生产线是全面开工，日夜不停的生产，我们可以说是没有库存”乔伊尔认真地说道，郭永仁点点头这个很不错。

　　“约翰，目前还需要什么支持吗？”郭永仁最后询问的约翰，因为两人前面已经谈了一次了。

　　“不需要，目前一切都按照计划在进行”约翰非常肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　“供货商那里有没有什么问题”郭永仁询问道，上次没有来得及询问

　　“没有问题，我们都是已经签署了合同的，今年的供货完全没有问题，到了明年，相信巴泽尔可以给我们供应了，那就更加的不是问题了”约翰笑着说道，郭永仁点了点头，放心了。

　　“董事长，亚利桑那州那里我们已经都谈判好了，州政府以及当地政府都给了不少优惠的合同，里奥律师已经审核完合同，目前已经开始建设了，预计两个月后可以完成”约翰说道，郭永仁点了点头。

　　“按照预定计划，两个月后，我们将会同时开辟第三第四两个生产基地，这样一来，四个月后，我们的产品将会覆盖到整个美国”约翰认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“约翰，我很期待这一天的到来”郭永仁笑着书都，大家都笑了，市场一片大好，大家的心情都不错，谈了一会话，都离开了，郭永仁也到了休息的时候了。

　　第二天一早，郭永仁吃完早餐后，在众人的陪伴下参观了生产基地，郭永仁转了一圈，看出来不少的问题，低头跟身边的艾米莉亚说道，艾米莉亚都记录了下来，看完后，大家到会议室去了，郭永仁的脸色不是很好，都看出来了。

　　一圈管理层都没有吭声，郭永仁想了想，看了看在场的人，不是他们不够优秀，而是他们还没有意识到市场上面的变化，日本人已经走到了美国的前面这一点不得不承认，不是一点，而是很多方面，尤其是工厂管理方面，这一点你必须承认。


第四百零六章 自由亚奇运动

　　“先生们，我看了一遍，实话说，我很不满意”郭永仁直接说道，不少人心里都是一咯噔，想不明白为什么BOSS这么说。

　　艾米莉亚将郭永仁刚才说的都记录下来了，递给了郭永仁，郭永仁看了看，“第一点，今天我来之前应该是打扫了卫生了，这一点我可以看出来，但是，为什么不能形成常态，一个好的工作环境大家不需要吗？”郭永仁直接说道，都不吭声了。

　　“这一点必须整改，还有，不要将垃圾给我堆在下水道那里，看着恶心”郭永仁黑着脸说道，这一下都不吭声了，他们也都看到了。

　　“第二点，工人的服装问题，一个个穿的五花八门的，他们是来工作不是来参加化装舞会的，如果他们的服装被机器卡主了出现了伤亡事故怎么办，谁来负责”郭永仁拍着桌子说道，十几位管理人员都不吭声了，郭永仁说的是实情。

　　“第三点，车间内的货物胡乱堆放，根本就没有任何的计划跟协调性，先生们，你们是在生产食品不是生产垃圾”郭永仁大声的吼着这帮人，一点都没有留面子。

　　“第四点，车间内的卫生，我看着就够了，到车间转一圈我今天中午是没有食欲的，你们有没有制作操作规范，有没有安排卫生打扫，工人们换班的时候有没有清理机器，有没有安全规定，这些我统统的都没有看到”郭永仁继续黑着脸说道。

　　“保护伞是一家大型公司，一切都是有规矩的，生产车间，以及工厂的外面，有没有一点现代化的影子，我强调一点，保护伞需要的人才，不是蠢材，没有本事改变趁早离开保护伞，我不需要废物”郭永仁一点都没有给这些人留面子。

　　“给你们半个月的时间，必须给我整改，如果让我不满意的话，所有的管理层统统给我滚蛋，就这样吧，不用送我，专心研究怎么整改吧”郭永仁说完后，直接带着两个助理是离开了生产基地，怎么都没用想到，生产基地给了自己这么大的一个惊喜，简直不可原谅。

　　直接退房，包机返回纽约，本来郭永仁还想要在摩根敦这里休息一天的，但是，现在真的是没有什么心情了，这也是郭永仁第一次发火，不光是食品公司的人大吃一惊，两个助理也是大吃一惊，算是知道了董事长的威严。

　　回到了纽约，还是下榻在豪森酒店，郭永仁吃完晚餐后就直接去休息了，天色不早了，就直接去休息了，郭永仁黑着脸离开，约翰他们的脸上很不好看，但是，郭永仁说的几点他们都无从反驳，约克黑着脸开始主持会议，进行整改，保护伞是一家急速扩张的大型公司，待遇很不错，都不想离开，但是，想要混日子显然是不行了，一条条的整改计划进行着。

　　第三天，郭永仁去保护伞大厦了，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水后就去整理资料了，时间不是很长，直接将整理好的资料给郭永仁拿过来了。

　　“格蕾丝，记录一下，通知所有的生产公司，不光是食品生产，所有的，就我昨天提出来的问题让他们自查，计入年终考核”郭永仁说完摆摆手，格蕾丝就开始去小房间内起草文件了，郭永仁签过字后开始给各个分部发送传真件了。

　　所有接到通知的分公司负责人都是一阵鸡飞狗跳，开玩笑，跟考核挂钩了，这可是关系到自己的钱的，谁掉链子我收拾谁，立刻开始自查，尤其是日本，本来就做的不错，更是进行了进一步的升级，车间的现代化程度为第一。

　　郭永仁开始翻看各个分公司传真过来的资料，点了点头，都不错，都在忙着进行扩展，而且目标明确，进行的非常的不错，香港食品公司已经在马来西亚建立了工厂，并且很快就会产品上市。

　　泰国的也在商谈当中，进行的非常的快，欧洲的速度也不慢，各种进度也都开始了，郭永仁看完了资料后，满意的点了点头。

　　这个时候艾米莉亚进来了，“BOSS，萨特先生的电话，三线”郭永仁一愣，明白了，摆摆手，艾米莉亚就离开了，郭永仁拿起来电话，按了一下三的按钮，电话中想起来咯噔一下，郭永仁明白，这应该是外面的电话挂掉了。

　　“萨特，我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“郭，下午有时间吗，我有点事情想跟你谈谈”萨特直接说道，没有一点转弯抹角。

　　“有的，下午我们在那里见面”郭永仁直接询问道

　　“郭，要是没有什么事情的话现在来韦斯特这里吧，我们一起吃饭”萨特改变了主意说道，郭永仁笑了笑。

　　“好吧，我现在就出发”郭永仁说道，时间已经是十一点多一点了，也到了吃午餐的时候了，电话挂掉了，郭永仁没有带两位助理，让她们自己解决。

　　“不要节约，吃的好一点”郭永仁对着艾米莉亚跟格蕾丝说道，两个助理脸上一红，都点了点头答应下来了。

　　郭永仁满意的下楼了，慢慢来，这几天相处下来，郭永仁跟两人的话慢慢的多了，凡事都需要一个过程，既然到了郭永仁身边了，那么就跑步了她们了，郭永仁带着奥兰多他们直接上车出发了，前往韦斯特的庄园。

　　来过一次，有印象速度就快了，半个小时左右，车队就开进了韦斯特的庄园，郭永仁下车后就看到韦斯特跟萨特两人在门口站着，笑着走了过去。

　　“郭，你的速度真快啊”萨特笑着说道。

　　“我在公司正好没有什么事情，就直接过来了”郭永仁也笑着说道，跟萨特还有韦斯特握了握手，三人一起进入了别墅了。

　　先吃饭，韦斯特这里的饭菜味道可是相当不错的，郭永仁也没有隐瞒自己的大胃口，看得韦斯特跟萨特两人都吃了一惊，都笑了笑，年青真好啊。

　　饭后，三人到花园嗮着太阳，管家给三人端上来一壶茶水两杯咖啡，郭永仁表达了自己的谢意，肯定是韦斯特特别交代了。

　　三人开始随意聊起来了，郭永仁也需要增加对他们的了解，话题多变，不过，出发的角度都是世界级的，郭永仁也很佩服两人的眼光，难怪可以掌控一洲，不简单啊。

　　“郭，目前的世界经济你有什么看法”韦斯特询问道

　　“很简单，现在是很好的扩张机会，各国的政权区域稳定，而且都在大力的发展各自的经济，现在到国外投资的话，有不少的优惠措施，我认为这几年都可以放心的投资，会带来很好的回报的”郭永仁没有隐瞒自己的观点，韦斯特跟萨特都点了点头。

　　“这个给你，你可以看看，每个月都有，这是每个团体核心都会看到的东西”韦斯特将一份很厚的文件交给了郭永仁，郭永仁就是一愣。

　　“郭，这份文件必须保存好，这里面是美国以及一些国家真实的经济数据，只有团体核心才能看到”萨特也认真地说道，郭永仁一脸认真的点了点头。

　　韦斯特跟萨特看了看，“我去活动一下，身体老了，不活动不行了”韦斯特站了起来，郭永仁跟萨特都站起来送韦斯特离开，郭永仁明白，这是给自己跟萨特谈话的空间，肯定一会萨特跟自己的谈话比较重要。

　　郭永仁跟萨特两人坐下来后，端起来茶杯喝了一口茶水，等着萨特说话，“郭，你对东南亚的局势怎么看的”萨特询问道。

　　郭永仁想了想，“萨特，东南亚可以说一部分稳定一部分不稳定，中国，日本，两国可以说是稳定的，但是，其他的国家要么是趋于稳定，要么是表面稳定，尤其是东南亚的海路，可以说海盗不少”郭永仁说到这里就停下来了。

　　有些话不需要多说，萨特作为亨廷顿英格尔斯工业集团的大董事，肯定是知道的很清楚，要知道，这可是一家军火制造商，消息来源肯定比自己的还有多还要丰富，东南亚的海盗背后都是被人控制的，很多都跟菲律宾以及印尼的官方有联系，当然，这都是传言，具体的，萨特肯定比自己了解。

　　萨特点了点头，郭永仁说的很正确，“郭，你分析的很对，要知道，我们做军火商的需要跟各个方面的势力打交道，东南亚的海盗，他们背后都是有实力的人活着组织支持的，你的安保公司如果要发展，估计以后少不了要跟他们打交道”萨特认真地说道，郭永仁也认真的点了点头。

　　“你听说过自由亚奇运动吗？”萨特询问道，郭永仁摇了摇头，这个还真的没有听说过，萨特笑了笑，开始给郭永仁讲解。

　　1976年12月“自由亚齐运动”成立，其领导人是哈桑迪罗，哈桑·迪罗出生于1930年9月4日，据说是亚齐抗荷英雄东古·齐克·蒂·迪罗【Teungkuchikditiro】的后人。

　　1953年亚齐地区参与伊斯兰教国运动时，哈桑·迪罗正在驻联合国的印尼使团工作。

　　在亚齐地方叛乱领导人的支持下，他成为伊斯兰教国运动驻联合国大使。由于他的努力，曾使伊斯兰教国运动在困难时期获得了一些军事物资。

　　叛乱失败后，他留在美国并获得了法学博士，与美国、欧洲、中东和非洲地区的许多大公司建立了良好的商业合作关系。

　　虽然长期生活在国外，但哈桑·迪罗始终关注亚齐地区的发展变化。1976年，他重返亚齐，建立“自由亚齐运动”组织，开展游击斗争，1979年第一次运动失败后，他流亡瑞典至今。


第四百零七章 这是一个高难度的技术活

　　“我们曾经给予过他们支持，但是，他们发展的让我们很失望，完全是石器时代的做法，不得已，我们断绝了给他们的支持，现在，他们不死心，想要重新的获得我们的帮助，可是，我们不看好他们，我想问问，你有没有兴趣接手”萨特直接讲出来了自己的看法，郭永仁开始沉思起来。

　　这件事可不是好玩的，美国可以这么玩，因为人家有实力，就是玩你，不服你咬我啊，谁敢咬，当然，敢咬美国的真的很少，这就是有实力的好处，可是美国是国家，自己呢，一个商人，贸然插手不太好吧，郭永仁犹豫着。

　　“郭，其实，美国的军火商也好，有实力的政治团体也好，包括欧洲的，这一类的事情都在做，为的是什么，很简单，发战争财，你可以看看非洲，他就怎么都不会安静下来，因为一个安静的非洲不符合很多人的意愿”萨特看着郭永仁说道，郭永仁点了点头，这一点郭永仁还是看得很清楚的。

　　“另外，东南亚这一块作为美国跟苏联的缓冲区域，这一点东南亚各个国家都是知道的，所以，你看到了，这些国家都没有什么大的发展，因为，美国跟苏联都不允许他们发展，谁敢不听话瞎折腾等待他的就是两极的制裁，国家不能插手，但是个人呢，个人不在这个规则的限定之内，当然，这是我的猜测，不知道后果会是什么样子的，一切你自己决定”萨特说完后就不说话了，看着郭永仁，这件事必须要郭永仁自己拿主意才行。

　　“当然了，如果你绝对接手的话，我们军火商会给你提供一笔一次性的资源，后面的就看你自己了，如果你能折腾起来，我们一切好谈”萨特看着郭永仁认真地说道。

　　郭永仁心里一直有一个声音让自己答应下来，可是，郭永仁忍住了，第一次没有跟随自己的直觉，这件事太大了，必须要考虑清楚才行，“萨特，这件事，我现在无法给你结果，你让他们到香港去吧，我回到香港后跟他们谈谈，看看他们的水平，当搅屎棍也是需要一定能力的，他们如果实力不够，我也只能放弃了”郭永仁并没有明确的拒绝，当然，也没有明确的反对。

　　萨特点了点头，郭永仁的这个做法是正常的，这件事必须要考虑清楚才行，两人又交谈了一会，郭永仁就告辞了，坐车离开了韦斯特的庄园，一路上都在思考这件事情。

　　郭永仁离开后韦斯特就回来了，坐下来看着萨特，“你为什么要将这种事情介绍给郭，我要听实话”韦斯特直接说道。

　　“很简单，我要看看他的真实一面，也就是野心，一直以来他的表现仅仅只是在生意上面，当然，这是他知道自己的实力，知道政治不是他能玩的，因此远离这一点，但是，韦斯特，你不觉得郭的进攻性有的不够吗，他已经是我们团体里面的人了，而且还是我们三个都看好的接班人，没有进攻性，怎么跟那帮吃人不吐骨头的交锋，不进则退，退也是需要付出代价的，我们都是这么经历过来的，所有，我要看看他的野心，有没有赚战争财的野心，有没有进取的野心”萨特直接说道，韦斯特不吭声了。

　　“当然，还有一个原因就是逼着他成长，这是一个高难度的技术活，有时候，战争，并不是那么好挑起来的，还有，你怎么保证你扶持的人会乖乖的听话，这里面都是需要很高超的技术的，一般人根本就玩不转这个，他有这个资金，即便这一次不跟这些人打交道，只有他还发展保护伞安保公司，那么早晚的事情，避免不了”萨特补充了一下，韦斯特点了点头。

　　“还有一个根本的原因，那就是我们应该扶持郭，东南亚是郭起家的地方，如果郭的势力真的可以控制东南亚的话，那么对我们团体也是一个很好的事情，看看共和党的杰夫，这是现成的例子，就算最后玩脱了，有我们团体在，也可以保证郭平安无事，凭郭的本事，在美国东山再起不是好什么难事，别忘了，郭，也是华尔街的一条鳄鱼”萨特看着韦斯特一脸认真地说道。

　　“如果郭将东南亚完好了呢，你们怎么打算”韦斯特询问道，韦斯特还是对郭永仁有一定的信心的，这得益于郭永仁以往的成绩

　　“那就更加的简单了，军火商的能量你是知道的，我们全力支持郭，有了我们的支持，郭的地位只会更加的巩固”萨特非常肯定地说道，这种事情有不是第一次办了，一切都有例子可寻，被美国各个团体颠覆的国家以及组织多了，这一点根本就不算什么，没什么可担心的，即便是失败了，无法就是付出一定利益罢了，不是什么大事。

　　郭永仁在路上也是在想这件事，同时也在想萨特为什么明知道他们不可用偏偏还要介绍给自己，这是为什么，自己就那么大的本事，将这帮笨蛋变成精英，肯定还有其他的用意，只是自己目前猜测不到罢了。

　　郭永仁长长的叹息一声，信息的不对等啊，自己身边没有一个情报网，如果现在自己手里就有一个完善的情报网的话，那么自己就可以轻松的分析出这里面的问题来，而不是像现在这样，自己需要苦苦的思考。

　　归根到底还是人才啊，自己身边缺少一个高级人才，郭永仁在车子上面考虑的很多的事情，可以说是发现了自身很大的不足，到处都是漏洞，到处都需要整理，一阵的疲惫涌上心来，不过，这种感觉很快就被郭永仁给压下去了，现在不是自己感慨的时候，必须激流勇进才行，实在不行，用钱砸，也要砸出来一个未来，想明白后，郭永仁的眼睛变得更加的亮了。

　　郭永仁返回了酒店，下午也没有上班，直接回酒店休息了，一个人泡了一壶茶水，拿着纸跟笔在房间内写写画画的，规划着自己的未来，思考着如何减少自身的问题。

　　晚上，郭永仁直接在酒店内吃的晚餐，格蕾丝跟艾米莉亚两人回来了，“BOSS，来自香港一个叫郑启文的人有电话找您，说是等你的电话”格蕾丝汇报到，郭永仁就是一皱眉，想了想。

　　“格蕾丝，艾米莉亚，今后凡是这个人来的电话，都要第一时间通知我，明白吗？”郭永仁说了一句，两位助理都点了点头。

　　“去吃点东西休息吧，累了一天了”郭永仁关心地说道，两位助理点点头离开了郭永仁的房间。

　　郭永仁拿起来电话，开始往香港打电话，郑启文的电话号码郭永仁非常的熟悉，电话很快就通了，“你好，我是郑启文”声音很熟悉。

　　“是我，你打电话什么事情”郭永仁直接说道，自己的声音郑启文绝对可以听得出来。

　　“BOSS，香港这边的豪门张氏，开始插手寻呼市场，我感觉他身后有人，所以没有动他”郑启文直接汇报到，郭永仁点了点头，没有人就怪了，这个张氏自己知道，没有那么大的胆子挑事，肯定是有人给了他这个胆子。

　　“不要惊动他，给我将他身后的人都挖出来，你去见一见李孝先，让相关部门批准他的申请，我要看看香港现在还有多少不安分的人，让他们跳出来我一次性解决，省得麻烦”郭永仁直接说道，心里是杀意翻腾，已经决心好好的清理一下。

　　有人敢于挑战你的权威，那就说明了一件事，你的威慑力不足，你的能力没有彻底的镇压他们，何鸿业说的不错，上一次南洋时间如果自己直接打掉和联胜了，估计会让很多人都牢牢记住的，现在看来，自己亡羊补牢，尤事未晚。

　　郑启文已经从电话里感受到了郭永仁的深深杀机，“好的BOSS，我立刻执行，一定将他们都挖出来”郑启文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“启文，天眼自从成立以来，上一次的成绩我很满意，但是，这一次呢，我看你的成绩”郭永仁直接说道，自己投入了那么多的人力物力必须有更好的成绩才行，不然真的对不起自己的投入。

　　“是，请BOSS放心，天眼不会让BOSS失望的”郑启文认真地说道，天眼现在有多大力量郑启文非常的清楚。

　　“一切看行动吧”郭永仁说完后就直接挂掉了电话，回身端起来一杯茶来到了阳台那里，郭永仁的双眼看着天空，真是什么跳梁小丑都出来了，好，真好，这一次就好好的梳理一下吧，毕竟那里是自己起家的地方，如果这都摆不平，怎么雄霸东南亚。

　　香港，豪门张氏，当家人张子栋也是坐立不安，这一次可以说冒的风险不少，郭永仁不是好什么软弱之辈，相反，做事可以说是心狠手辣，不过这一次是自己家族的机会，错过了，家族可是真的要没落了，家族企业海星集团可谓是亏损严重，如果没有什么强力的补充，真的是坚持不了多长时间了。


第四百零八章 你们这是卧薪尝胆啊

　　“叮叮叮”电话响了起来，彻底的惊醒了沉思中的张子栋，拿起来电话，“你好，我是张子栋”直接说道。

　　“那边什么反应”电话里的人询问道。

　　“还能有什么反应，行政部门卡着呢，你不是不知道郭永仁跟李孝先的关系”张子栋非常不爽地说道。

　　“放心，行政部门会批准的，这次不是我们一家，香港，澳门，台湾，三地发力，他能怎么样，是在不行的话来台湾，我抱你平安无事”电话里的人非常肯定地说道，张子栋笑了笑。

　　“李兄，到了现在了，我是不是也可以知道盟友都是谁，不然我是真的没有底，你我十几年的交情了，总不至于让我蒙在鼓里吧”张子栋语气不善的直接询问道，电话内是一阵的沉默，好半天都没有声音。

　　“好，我告诉你，不过，你必须要保密，现在还不是要暴露的时候”电话里的人认真地说道，非常的谨慎。

　　“这个我知道，这么多年来，我张子栋什么时候出卖过朋友”张子栋直接说道，电话多少沉默了一下。

　　“张兄，在香港，豪门陈家陈志超是你的盟友，和联胜的洪叔是你的盟友，澳门赌王并不是一手遮天的，廖文成廖先生负责澳门，湖州帮的龙头徐志成先生也是澳门，这两位负责澳门，台湾这里不用说了吧，这里小弟的实力张兄是知道的”这个人说出了几个人的名字，张子栋就吸了一口凉气。

　　“李兄，名人不说暗话，你们如此的实力，仅仅为的是一个通讯公司”张子栋不傻，从刚刚的话里听出来了不少的信息，如此的实力怎么可能仅仅谋取一家通讯公司，完全是大炮打苍蝇，张子栋根本就不相信。

　　“张兄，不要担心，过几天，我安排大家到海上聚一下，到时候张兄就明白了”这个人根本就不多说什么，张子栋也没有了办法。

　　“好，希望到时候李兄能给我一个明确的解释，就算让兄弟死，兄弟也希望做一个明白鬼，而不是什么糊涂鬼”张子栋直接说道，电话那里一阵的沉默。

　　“张兄，你想多了，我们是求财，不是要干什么打打杀杀的，到时候你就知道了，你等我通知好了”这个人说完电话就挂掉了，张子栋摇头苦笑，挂掉了电话。

　　距离张子栋家里不远有一个电线杆，上面有一个电话交流器，一个细线从上面接了下来，一直延伸到不远处的一栋房子里，这里有着不少的电子设备，刚刚张子栋的通话已经一字不差的被录了下来。

　　“立刻送到总部，绝密”负责人员将录音带整理好对着一个人说道，这个人拿着录音带就出来了，直接开车往海边开去，距离海边不远这里有不少的楼房，这个人在其中一栋楼房钱下车了，直接进入了楼房，来到了最上面一层。

　　“当当当”的开始敲门，三长两短，非常的有规律，连续三次，门开了，这个人走了进来，直接来到里面的一间屋子里，对着里面坐着的人说道。

　　“队长让送过来的绝密”这个人说道，对面做的人不是别人，正式郑启文，从张氏跳出来那一天起，整个张氏所有底细人员都被监控着，一个没少，所有的通话录音都有记录，都有专人负责整理。

　　郑启文接过来摆摆手，这个人走了，立刻开始播放并且开始记录，时间不是很长，郑启文就拿着自己的记录出来了，拍了拍手，两个人来到了郑启文的身边，等候郑启文的指示。

　　“小强，豪门陈家的陈志超，现在开始进入监控当中，由你负责”郑启文对着旁边的一个人说道，这个人点点头，转身离开了。

　　“高健，和联胜的洪叔交给你了，安全第一，明白吗？”郑启文一脸严肃地说道，高健点了点头出去了。

　　郑启文笑了笑，这帮人真是找死，也不看看保护伞如今是什么实力，既然这一次蹦出来了，那就不要回去了，郑启文对这些暗中玩阴谋的人没有什么好感，什么狗屁阴谋在绝对实力面前统统都是渣渣。

　　郑启文布置完了以后，看了看时间，差不多了，直接坐车前往李孝先的家里了，按照郭永仁的指示进行，不是想要插手通讯行业吗，可以，让你进来，这一次倒要看看不安分的都是一些好什么样子的人。

　　李孝先接到门房的禀报就是一愣，郑启文，自己不认识这个人啊，这个时候电话里又传来一句，“先生，他说是郭永仁派来的”门房继续说道，李孝先心里不爽的哼了一声。

　　“让他进来吧”李孝先说完就直接挂掉了电话，心里猜到来人是什么意思了，现在张家被行政部门卡主了的事情很多人都知道，不用说，郭永仁派人过来肯定是为了这件事。

　　郑启文进到了李孝先的家里，“李先生好”问了一声好后，就不在说话了，客厅内，李孝先的妻子，女儿都在，很多话没法说啊，李孝先看出来了。

　　“郑先生好，我们到书房说话吧”李孝先说完就站起来了，压制着心里的火气，现在李孝先理解赌王的心情了，不爽归不爽，事情还得办，心里那个憋气就别提了。

　　两人来到了书房，关上门，李孝先黑着脸坐在那里，“说吧，那小子叫你来什么事情”李孝先没有好声好气地说道，郑启文苦笑了一下，没办法，李孝先可以这么称呼BOSS。

　　“李先生，BOSS让我通知你一声，张氏的申请只要合乎法律就批准了吧，没必要阻拦”郑启文直接对李孝先说道，李孝先就是一愣，不对啊，跟自己想的完全是反的。

　　“郭永仁什么意思”李孝先皱着眉头询问道，心里不知道怎么滴有了不好的预感。

　　“这个我也不清楚，BOSS就是这么交代的”郑启文是一问三不知，自己通知到就可以了，你李孝先做不做是你的事情，我不参合，郭永仁的脾气郑启文可是很了解的。

　　“就这件事”李孝先询问道，郑启文点了点头，示意就这么一件事

　　“你走吧”李孝先直接说道，郑启文也不生气，给李孝先行了一个礼，直接离开了书房，到了客厅跟李孝先的夫人也问了一个好，转身离开了，李孝先的夫人摸不清是怎么回事，直接去李孝先的书房了。

　　书房内，李孝先点燃了一根烟，在那里皱着眉头思索着，蒋新慧进来后就是一皱眉，这两年李孝先但凡抽烟思考，那事情肯定跟郭永仁有关系，而且不是小事，上一次是南洋刘家，这一次呢，蒋新慧对郭永仁的手段可谓是很不待见，认为郭永仁过于狠毒了。

　　“孝先，别抽烟了，刚刚这个人是郭永仁派来的吗，不如，我们不管他的事情好了”蒋新慧心疼李孝先，直接说道。

　　“乱弹琴，不懂不要瞎说，这句话以后不要再说了，尤其是在外面，不许跟任何人说”李孝先黑着脸说道，蒋新慧听完后，肚子里是一阵的委屈。

　　“你去陪着宛如吧，我想一想”李孝先下了逐客令了，蒋新慧的眼光不行，根本就看不到这件事后面代表着什么，那个什么公司，如果不是李孝先位置在这里放着，估计早就关门了，可笑蒋新慧还自以为自己很本事。

　　蒋新慧咬咬牙，转身离开了，李孝先一个人在书房内思考着，他竟然让我批准，这是为什么，这里面有什么说法，郭永仁不是那种软弱的人，放着独门生意不做，偏偏要拉人进来分享利润，相反，郭永仁这个人很霸道，自己的东西那是绝对不许任何人碰的，这一点李孝先非常的肯定。

　　那么这一次他让我批准是为了什么，要知道，这个口子一开，想要在关起来可就不是那么简单了，天翼的利润李孝先非常的清楚，调查报告还在抽屉内放着，上面的数字李孝先可谓是记忆犹新，这小子在计划什么，李孝先眯着双眼慢慢的思考着。

　　第二天郑启文秘密的到来澳门，拜访了何鸿业，在何鸿业的书房内，两人谈了半个多小时，然后郑启文告辞了，何鸿业也是一脸的沉思，不过，何鸿业知道的比李孝先多了不少，这都是郑启文说的。

　　当初郭永仁离开香港的时候就跟郑启文交代过，真碰到什么事情了，可以找何鸿业商量，刚刚郑启文没有隐瞒，将这件事澳门参与的人名都跟何鸿业说了，天眼还覆盖不到澳门，根本原因在于郭永仁要求的忠诚，人员不经过一定的考核是根本无法解除到天眼实际东西的，考核期限为半年到一年，这个度有郑启文把握。

　　何鸿业眯着眼睛想着，就想到了郑启文刚刚提到的两个人，“哼”了一声，原本以为你们已经服软老实了，现在看来你们这是卧薪尝胆啊，好，很好，这一次我也好好的梳理一下澳门吧，何鸿业也下定了决心。


第四百零九章 造反，也是一个技术活

　　郭永仁的用意何鸿业很清楚，郑启文没有隐瞒郭永仁的决定，何鸿业认为郭永仁做的不错，就是要这样，让这些不安分的人都跳出来，彻底的梳理一遍，显然，郭永仁吸取了上次的教训，上次的杀的鸡不够分量，吓不住猴子们，那么这一次就不光是要杀鸡了，连猴子们也要收拾一批，一举奠定根基。

　　郑启文还有很多事情要办，首先，必须搞清楚，这个跟张子栋合作的人是谁，姓李，就缩小了不少的范围，在香港好几个地方呆了一阵，郑启文这才返回总部，坐镇总部，调动着各种的资源。

　　时间一天天的过去，这一天，香港高层的富豪们都开始谨慎起来了，张子栋的神情竟然被行政部批准了，这个可不是什么好信号，原本大家预料当中应该不会被批准的事情，现在竟然被批准了，李孝先在搞什么鬼，跟郭永仁置气吗，不应该啊，李孝先不是那种不智的人。

　　包雨刚得到消息后笑了笑，不以为意，郭永仁的用意多多少少的猜到了一点，看着吧，现在凭借郭永仁的实力，已经不需要自己出手了，自己就好好的看戏好了，蛋糕，不是那么好吃的。

　　卢兆堂不知道是怎么回事，得到消息后，立刻就去找李孝先了，打算问问李孝先是什么意思，如果李孝先是为了跟郭永仁斗气的话，那么李婉如是坚决不能要的，郭永仁想要娶李婉如自己绝对不会答应。

　　气势汹汹的进了李孝先办公室，没多长时间，卢兆堂就没有脾气了，李孝先只说了一句话，“这件事是郭永仁要求的，你有什么不清楚的自己去问他，问完后来跟我说一声”一句话让卢兆堂说不出话来了，竟然是那小子自己要求的，他想要干什么，李孝先没有理由骗自己，那么这里面肯定是有事了，卢兆堂也是精英级人物，加上对郭永仁的了解，不相信郭永仁没有后手。

　　美国，纽约，郭永仁正在打电话，跟郭永仁通电话的不是别人，正是萨特，萨特还没有离开纽约，还是住在韦斯特这里，郭永仁既然想清楚了，那么就开始行动，绝不拖拉。

　　“萨特，你让哈桑迪罗到我的保护伞大厦来一趟吧，我跟他谈谈”郭永仁答应下来了，本来想着是自己回到香港谈谈的，但是，后来一想，还是在美国谈吧，这里谈妥后自己还需要跟萨特这帮军火商进行谈话，一次性解决好了。

　　“好，明天他会去你的办公室的”萨特直接说道，脸上带着古怪的笑容。

　　“好，你什么时候回华盛顿”郭永仁询问道，萨特笑了，这才对嘛，知道这件事的根子在哪里。

　　“我本来打算明天走的，既然你要跟他谈谈，我多留两天好了”萨特直接说道，郭永仁也是一笑，自己的意思萨特猜到了，不过没有关系，猜到就猜到吧。

　　两人闲聊了几句挂掉了电话，郭永仁长长的出来了一口气，开始端起茶杯喝水，脑子里思考着香港的问题，郑启文已经跟郭永仁汇报过了，可以说郑启文的态度非常的好，这一点让郭永仁非常的满意，事无巨细的都跟郭永仁汇报了一遍，包括澳门的事情。

　　只是这件事里面还有一个台湾的人，这个有点麻烦，自己在台湾没有什么得力的人手，怎么办，郭永仁心里非常的不爽，既然蹦出来找自己的麻烦，哪怕你是台湾的，也必须收拾掉你，不然，自己那什么去建立自己的威信，一切等郑启文的调查报告出来了再说吧。

　　一夜的时间过去了，第二天一早，郭永仁早早的来到了办公室内，跟两位助理交代了一下，一会会有一个叫做哈桑迪罗的人来找自己，让奥兰多检查过后在带进来。

　　两位助理都答应了，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水后，两人离开了郭永仁的办公室，郭永仁一个人在屋子内喝茶，思考着哈桑迪罗的问题，萨特说过，哈桑迪罗他们的做法很原始，让他们很失望，不想管，难道他们真的是很笨吗，郭永仁思考着。

　　“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句话，门被推开了，奥兰多带着三个人进来了，“BOSS，他们说是跟你约好了”奥兰多说道，郭永仁点了点头。

　　“哈桑迪罗留下，其他的人出去”郭永仁淡淡地说道，奥兰多就知道自己办错事情了，自己被这几个人给忽悠了，点了点头，带着其他的人出去了，哈桑迪罗留下来了。

　　郭永仁一句话都没有说，耍小聪明耍到自己头上来了，继续的喝着茶水，没有搭理这个哈桑迪罗，时间一点一点的过去，十分钟后，哈桑迪罗忍不住了，萨特跟他说的很明白，自己等人不可能在给你提供援助，给你介绍的这位大人物愿不愿意帮助你们是你们自己的事情，不要在回来找自己了，话说的非常的绝情，哈桑迪罗也没有办法。

　　眼前的郭永仁可以说是他唯一的救星了，刚刚自己是刷了一个小聪明想让自己的两个助手一起进来，这样自己不会显得孤单，但是，冒犯了这位了，很明然，郭永仁是不高兴了，将哈桑迪罗给凉到这里了。

　　“先生，请原谅我们的失误，我们没有恶意的”哈桑迪罗看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑，看了看腕表。

　　“你还要十七分钟时间，这个时间段说服不了我的话，自己离开吧，我没有时间浪费在无用的人身上”郭永仁淡淡地说道，说完后继续的喝着茶水，看都不看哈桑迪罗。

　　这一下哈桑迪罗不淡定了，开始讲解自己的理念，郭永仁根本就没有兴趣，时不时的看看表，“还有十分钟”郭永仁说了一句，往后面的椅子上面一靠，闭上眼睛了，看都不看哈桑迪罗了。

　　“先生，我们亚奇人过的非常的痛苦，我们在被政府军无情的压迫着……”哈桑迪罗看着郭永仁的表情，说不下去了，心里明白的很，一切都是利益，没有利益郭永仁是不会跟他谈话的。

　　“还有五分钟”郭永仁看了看手表，声音平稳地说道，一点都不着急，反正哈桑迪罗对于自己是可有可无的。

　　哈桑迪罗的脸上开始出现汗水了，心里明白，不拿出来点干货不行了，“先生，我们听从你的指挥，我们独立会给你带来利润的，不会让你白白的投资的”听到这里郭永仁笑了笑，睁开了眼睛，看了看哈桑迪罗。

　　“坐下来吧”郭永仁说道，哈桑迪罗擦了擦额头上的汗水，坐下来了，心里一点底气都没有了。

　　“假如，现在你们有了一批军火，你们会怎么办”郭永仁直接说道，双眼看着哈桑迪罗

　　“先生，我们如果有了军火后，我会立刻领导起义，我们……”哈桑迪罗开始阐述他们的计划，郭永仁现在总算知道了为什么萨特称呼他们是石器时代的了。

　　“哈桑迪罗，我很怀疑你到底是不是哈桑迪罗，你在美国留过学，欧洲你也去过，为什么你的想法这么的幼稚，或者说是白痴”郭永仁一点面子都没有给哈桑迪罗留，直接说道了哈桑迪罗的脸上，哈桑迪罗的脸上就是一红。

　　造反吗，不这么做怎么做，不都是拿着武器直接起义的吗，我虽然说失败一次了，但是，我哪里幼稚了，一脸的不服气，郭永仁笑了笑，得了，今天心情好，就给你好好的上一课吧，让你知道，造反，也是一个技术活。

　　“给你们武器了，你们会用吗，你们开枪的准确度是多少，知道怎么躲避子弹吗，知道怎么挖战壕吗，知道怎么进攻阵地吗，知道怎么减少伤亡吗，一个训练有素的士兵跟一个初次拿起枪的人比起来谁能赢，你打赢了一次政府军后怎么维持你的统治，你的人民凭什么支持你……”郭永仁开始劈头盖脸的朝着哈桑迪罗就是一通吼。

　　哈桑迪罗抬起手擦了擦脸上被郭永仁喷的口水，脸上是一片的惊愕，心里跟翻天一样，郭永仁说的事情他根本就没有考虑过，是啊，自己就是暂时赢了，那什么抵抗政府军的反扑，亚奇就那么屁大点地方，怎么办，哈桑迪罗迷茫了。

　　哈桑迪罗直接跪下了，“先生，你既然这么说了，肯定能给我们光明的指引，我们需要你的指引，你的指引会领导我们走向胜利的……”郭永仁看着跪在地上的哈桑迪罗心里一阵的感慨。

　　这是一个枭雄啊，说跪就跪，脸皮根本就不存在，一切朝实力出发，厉害，真的厉害，最起码自己是拉不下这个脸皮的，没有大魄力是真的不行。

　　“你起来吧，我给你一个机会，你现在给我想一个口号，最起码让你们亚奇人一听就热血沸腾肯跟你一起造反的口号，你有十分钟”郭永仁直接说道，说完后开始看表了。


第四百一十章 亚奇人永不为奴！

　　哈桑迪罗傻眼了，我他么都跪下了，竟然还有考验，一个口号就让人跟着我造反，我要有这个本事我就不会失败了，不过郭永仁既然说了，自己必须想才行，开始动脑子起来，想了一堆，又否定了一堆，脸上的汗水开始再次的涌现出来。

　　最后哈桑迪罗心里一横，我想不到，干脆我问你好了，“砰”直接又跪下来了，“先生，你是伟大的指引着，我听从你的指引，你的意志就是我前进的方向……”一个劲的拍马屁，拍的郭永仁脸上都有点红，尼玛，碰到这种不知道羞耻为何物的人你是真的没有什么办法，不过，有这种放弃脸面的个性，将来成就差不到哪里去。

　　“啪啪啪啪”郭永仁开始鼓掌了，哈桑迪罗就是一愣，你这是什么意思，我可是什么脸面都不要了，我都跪了，你拍手是什么意思。

　　“哈桑迪罗，你够无耻的，我欣赏你这一点，起来吧”郭永仁直接说道，内站者，无下限者胜，这一点历史已经给出了血淋淋的总结。

　　“口号吗，我可以给你，但是，有一点我说明白了，第一，我会支持你一段时间，但是，你没有达到我的要求，我就会放弃你，第二，我们需要签署一定的协议，没有协议我是不放心的，这一点我希望你考虑清楚，第三，你可以阳奉阴违试试，看看我有没有能力让你看不到明天的太阳”郭永仁看着哈桑迪罗笑着说道。

　　这个笑容让哈桑迪罗就是一哆嗦，刚想要说点什么时候，“你听着【亚奇人永不为奴】这个口号我送给你，你回去跟你的人好好的商量一下，仔细的想一想今天我说的话，明天再来见我，如果你还是这么给我耍小手段的话，我会让你知道什么叫做代价”郭永仁看着哈桑迪罗说道，这些话完全是在敲打哈桑迪罗。

　　可以说从哈桑迪罗一进门开始，这货就没有一句实话，一直在跟郭永仁耍小聪明，小手段，但是，郭永仁打乱了他的计划步骤，让事情发展的出乎哈桑迪罗的意料，现在，一句话直接揭穿了哈桑迪罗，让他自己考虑，哈桑迪罗现在彻底明白了，自己就是一个小丑，对方一开始就看穿了自己。

　　哈桑迪罗脸上就是一阵的惨白，郭永仁话里的意思，哈桑迪罗明白，整理了一下自己的衣服，“多谢先生给我机会，明天我会让先生满意的”说完后转身就走，郭永仁继续喝着茶水。

　　跟我来这手，一百年前或许你这手可以，但是，现在，谁在乎你的脸皮，真是看不清世界是什么样子的，这就是郭永仁对哈桑迪罗的评价，萨特的评价可谓是一针见血，石器时代的斗争方法，这一点不改变，根本就不值得投资。

　　敲打了哈桑迪罗郭永仁心情不错，中午跟两位美丽的助理一起吃的午餐，当然了，少不了调戏调戏两个美少女助理，吃完饭愉快的去休息了，时刻保持愉快的心情对身体是有好处的。

　　韦斯特的庄园内，韦斯特看着萨特，讲老实话，上一次萨特所说的话韦斯特根本就没有相信，“萨特，我们是一个团体的，我希望你给我说实话，哈桑迪罗的事情到底是怎么回事”韦斯特询问道。

　　“韦斯特，相信我，我不会害郭的，这件事对郭没有坏处，我没有对你说假话，这个哈桑迪罗确实是我们军火商们抛弃的，这一点是千真万确的，他们太幼稚了，即便有了我们的支持也是没有前途的”萨特一脸的不在乎说道。

　　韦斯特不吭声，看着萨特，萨特长长的叹了一口气，“好吧，你赢了，讲老实话，我们需要郭来接手这件事，我们想要打破东南亚的平静，我们需要利润增长点，我们的日子非常的难过”萨特黑着脸说道，韦斯特点了点头，表示理解，军火商的日子确实不好过。

　　“郭的安保公司在东南亚发展的非常的猛，今年所展现的实力已经是去年的两倍了，我们预测这并不到头，郭的安保公司还会有大的发展的，想要发展就离不开武器，我跟通用的修斯以及波音的厄玛尔，还有雷神的施特劳斯碰了一个头”萨特说到这里的时候，停顿了一下。

　　“本来他们打算给郭下一个套的，但是，我宣布了郭在我们团体的身份，那个计划就被否定了，改为现在的合作方式，过现在以及具备了相应的基础，如果郭有胆子折腾的话，我们全力支持，你知道的，市场是需要培养的，东南亚就是我们下一个利润增长点”萨特实话实说，韦斯特点了点头，这他妈才对。

　　“萨特，你我都看过郭的资料，你认为他会没有胆量折腾吗？”韦斯特喝了一口酒看着萨特，萨特一愣，一副思考的样子。

　　“一百美金，我赌郭会接受这个哈桑迪罗，从而答应在东南亚折腾”韦斯特看着萨特笑着说道。

　　“韦斯特，你就这么肯定，你要知道，这里面可是有很大的风险的”萨特看着韦斯特说道，韦斯特笑了笑，没有吭声，看着萨特。

　　“好，我赌了，不过，韦斯特，你凭什么认为郭敢什么做”萨特有点不是很明白。

　　“很简单，你看到过鳄鱼会放弃吃肉吗？”韦斯特笑着说道。

　　“一头金融鳄鱼会没有这个胆量，只要利润足够，没什么不敢做的，否则，华尔街早就消失了”韦斯特笑着说道，萨特就是一拍脑袋，怎么自己吧这一层给忘记了，那些玩金融为了利润什么不敢做，崩了总统都不是问题，这种事情又不是没有做过。

　　萨特心甘情愿的拿出来一百美金交给了韦斯特，两人都不在乎这个钱，事情说开了，就开始慢慢的等消息了，时间不是很长，电话响了，是找萨特的，萨特接了电话后回落，“你赢了，不过，我的人回报非常的奇怪”萨特说道。

　　“说来听听”韦斯特来了兴趣了，想知道是一个什么样子的奇怪

　　“他们刚刚跟我汇报说哈桑迪罗一副失魂落魄的样子，很明显是受到了什么重大的打击”萨特直接说道，韦斯特就开始思考起来，重大打击，郭有什么好打击哈桑迪罗的，两人不是一个世界的人，也没有理由打击他啊，最多不合作罢了。

　　“还有什么”韦斯特询问了一句

　　“明天过继续跟哈桑迪罗谈话”萨特说道，一副摸不着头脑的样子

　　“我们不要发愁了，明天我们就知道结果了，如果郭需要跟你们谈谈的时候，那就说明郭想要插手这件事了，反之，就是郭不插手这件事”韦斯特直接说道，萨特点了点头，不想了，看明天的结果吧。

　　第三天，哈桑迪罗一身西装前来拜访郭永仁，表现的很郑重，一点都没有偷奸耍滑，昨天郭永仁说的事情他回去跟助手商量了一下，三人都是一阵的无奈，这些事情都是以往他们所忽略的，不过他是重要助手，阿提拉说话了。

　　“首领，这些问题我们是无解的，但是，这位大人物既然提出来了，那么他肯定有自己的想法，我们所要做的就是按照他的指引去做好了，当我们目的达成了，到时候怎么办不还是我们说了算吗？”阿提拉看着哈桑迪罗说道。

　　“阿提拉，没有那么简单，换个角度，你投入了这么大，会不会有所防范”哈桑迪罗看着阿提拉说道，阿提拉一愣，是啊，投入这么大，自己怎么会不进行防范。

　　“有一点你说对了，如果这些问题可以解决，那么我们的事业成功绝对不是什么问题，他说的不错，我们考虑问题确实幼稚，没有一个完整的规划，我想这也是美国方面断绝我们援助的根本原因，【亚奇人永不为奴】多么简单的一句话，我们折腾了这么多年就没有想起来，我们跟他没有可比性”哈桑迪罗认真地说道，几个人都点了点头，认可哈桑迪罗的分析。

　　“明天的机会必须抓住了，不论付出什么样的代价，只要能够独立，没有什么不可以牺牲的”哈桑迪罗这一刻表情非常的坚定，两位助手都认可哈桑迪罗这个态度。

　　奥兰多仔细的检查了一下哈桑迪罗，这才带着哈桑迪罗进入郭永仁的办公室，“BOSS，人带来了”奥兰多说道，郭永仁摆摆手奥兰多出去了。

　　“先生，我来了，昨天您说的我们仔细的讨论了，我们听从您的安排，无论付出什么样的代价我们都接受，绝不反悔”哈桑迪罗认真地说道，郭永仁笑了笑。

　　“很好，我们之间的合作仅仅只限于一年的时间，一年后，我会对你们进行评估，不满意的话，我会让你们回归原型”郭永仁直接说道，眼睛没有任何感情的盯着哈桑迪罗，哈桑迪罗认真的点了点头。

　　“第一件事，很简单，带着你的助手去我的基地训练一个月的时间”郭永仁直接说道，哈桑迪罗没有反对，郭永仁按了一下桌边的按钮，格蕾丝进来了。


第四百一十一章 三家就是一阵的蛋疼

　　“让奥兰多来一趟”郭永仁直接说道，格蕾丝出去了，很快，奥兰多进来了。

　　“派一个人带着哈桑迪罗跟他的助手去安保基地，将他们交给约克”郭永仁直接说道，奥兰多点了点头，做了一个请的手势。

　　“谢谢先生的帮助”，哈桑迪罗给郭永仁行了一个礼，转身，跟着奥兰多出去了，郭永仁笑了笑，有意思啊，东南亚也太平静一点了，也是时候搅动一下了。

　　想了想，拿起来电话，直接打往韦斯特那里，找的就是萨特，电话通了之后，等了一会，“你好郭，我是萨特”萨特的声音传了过来。

　　“萨特，哈桑迪罗我接手了，我需要跟你们军火商谈谈。”郭永仁直接说道，没有一点犹豫，这件事背后是谁，并不是很难猜。

　　“可以，什么时间”萨特非常的干脆，这件事本来就是计划好的事情，没什么可犹豫的，郭永仁肯定是猜到了一点了。

　　“你安排吧，我最近都在纽约”郭永仁直接说道，将这件事交给了萨特。

　　“这样吧，我联系一下，你等我电话好了”萨特直接说道，郭永仁答应了，闲聊了几句后，电话挂掉了。

　　郭永仁挂掉了电话后，并没有停止，而是给安保基地的惠琳娜打了一个电话，让她开着免提，叫上约克，郭永仁将自己的要求说了一遍。

　　“放心吧BOSS，我会让他们知道什么叫做打仗的”约克非常肯定地说道，郭永仁放心了。

　　萨特挂掉电话后，并没有马上开始联系，而是回到了花园，继续跟韦斯特两人说话，“你猜的不错，郭接受了，要跟我们谈谈”萨特直接说道，韦斯特笑了笑。

　　“萨特，你可以提前跟他们打个招呼，不要想着怎么拿捏郭，要知道，世界上卖军火的不光是我们美国，还有欧洲，一旦让郭感觉你们不可靠，那么他会毫不犹豫的引入欧洲的军火商的，这一点，我可以保证”韦斯特看着萨特说道，萨特一皱眉。

　　“没有付出就没有回报，你们美国的军火商不付出，凭什么郭不可以选择欧洲的，要知道欧洲的价格比美国的要便宜一点，这件事肯定是需要大投入的，当然了，你们可以动用美国政府的力量，但是，欧洲的军火商也可以动用政府的力量，一旦欧洲插手了，我想，白宫也需要认真考虑一下的”韦斯特看着萨特说道，必须给萨特提一个醒。

　　“还有一点，你别忘了，郭在欧洲的投资不比美国少”韦斯特晃着手里的酒杯说道，萨特皱着眉头思考了一下。

　　“谢谢你韦斯特，我知道该怎么办了，放心，这件事肯定让郭满意”萨特笑着说道，韦斯特的意思他已经完全了解了，韦斯特点了点头。

　　一直到了第二天的下午，萨特的电话才打过来，时间是三天后，地点是华盛顿萨特的庄园，郭永仁答应下来了，表示自己会准时到，同时记住了萨特所说的地址。

　　郑启文此刻在房间内看着手里的资料，台湾姓李的资料已经摸清楚了，吸了一口凉气，这么猛，比上次南洋集团刘家搞的阵势还要猛，更加的凶险，手里拿着这些资料，想了想，还是赶快给郭永仁汇报吧，多一天准备就多一份把握。

　　到了跟郭永仁约定的时间，郑启文的电话就打过去了，郭永仁在办公室接的电话，郑启文将事情汇报了一遍，“你吧资料传真过来，我看看”郭永仁直接说道，郑启文答应了，郭永仁挂掉电话按了一下桌边的按钮。

　　艾米莉亚进来了，“等下有香港的传真，接受好后直接拿给我，其他的人不许观看”郭永仁直接说道，艾米莉亚就明白了，点了点头，郭永仁摆摆手，艾米莉亚就出去了。

　　时间不是很长，也就半个多小时吧，艾米莉亚拿着一份报告进来了，给郭永仁放在桌子上面，“BOSS，都在这里了”郭永仁点了点头，让艾米莉亚离开了，拿起来开始看。

　　台湾李家，家主李炳堂，台湾行政院副院长，大儿子李文凯走的是从政路线，现在在基隆担任副市长，次子李文科创建了大洋集团，资产在二十亿港币左右，可以说要钱有钱，要人有人，要关系有关系，在台湾势力不小。

　　徐志成，澳门湖州帮的老大，手下有六个堂口，小弟上千，算是颇有实力的一位大哥。

　　廖文成，澳门锦绣大厦的老板，拥有博彩牌照，有两个大型的博彩酒店，算是何鸿业的老对头了，这一次也蹦跶出来了。

　　陈志超，香港豪门，毕业于苏格兰场，在警方内部有很大的影响力，曾经担任警方打击黄赌毒行动处处长，廉政公署成立前退出警界，明哲保身，堪称一代枭雄，目前在警察内部还是有一定的影响力的，家族产业不少，现在靠收租生活。

　　张子栋，勉强算是豪门吧，海星集团的董事长，长子在家族公司做事，次子在花天酒地，海星集团主要是从事电子设备销售，是日本几家新型传真机，打印机的代理商，同时这两年，海星集团开始拿地，从事土地开发工作。

　　洪叔，本名叫洪镇，和联胜的新任坐馆，上一次郭永仁打掉了和联胜的几个分支，让洪镇心里非常的不痛快，这一次，想要彻底的找回场子来。

　　郭永仁思考了一下，拿起来电话，开始拨号，时间不长，电话就通了，“你好，我是郑启文”郑启文的声音传了过来。

　　“是我，将这六家的嫡系人员给我调查清楚，要有他们目前的详细住址以及最近的相片，同时，尽量查清楚他们计划是什么，通讯公司可不是光注册完了就可以的，这里面涉及到很多专利的使用，同时对目前制造BB机的几家工厂负责人给我监控起来，看看他们有没有问题……”郭永仁交代了郑启文不少的事情，郑启文都一一的记下来了。

　　纽约距离华盛顿不远，郭永仁休息两天后，带着格蕾丝跟奥兰多就坐车前往华盛顿了，酒店什么的都已经打电话订好，就等着郭永仁下榻了，车队早上出发，中午的时候就到了华盛顿了。

　　奥兰多的人检查了房间后，郭永仁进入了房间，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，“去休息吧，你也跟着辛苦一路了”郭永仁看着格蕾丝说道，格蕾丝的脸上一红，转头就走了，郭永仁摇头笑了笑。

　　“奥兰多，这个是我们明天去的地址，你今天让人摸摸路，明天不要耽误时间了”郭永仁将地址给了奥兰多，奥兰多点了点头出去了。

　　三位军火巨头都已经到了华盛顿了，并且都已经到了萨特的家里，吃过了晚餐后，四个人开始商谈，美国有五大军火商，最大的是马丁公司，但是，马丁跟军方的关系过于密切，四家公司只能暗地里联合了，不然，大家的日子都不好过。

　　每年军方的采购单子马丁都要占到百分之五十，剩下的被四家给瓜分，这一点四家是相当的不满意，但是，没有办法，只能另外开辟渠道，因为国内实在是争不过马丁，这一点看看美国退役将军在各家的熟练就可以有一个直观的了解。

　　马丁退役将军的数量比四家加起来都多，仅凭这一点，四家都难以抗衡，要知道，将军们都是有自己的人脉关系的，那么多的将军加起来，关系网是错综复杂，不是四家不接收，而是马丁在这一块非常的舍得，已经形成了自有的一套分配系统。

　　雷神公司的施特劳斯生产的都是大家伙，很难出口，现在企业在转型，可以说日子非常的不好过。

　　波音吗有庞大的民用市场支持，日子还行，勉强过得去，但是，利润最大的军工方面份额在逐年缩小。

　　萨特的亨廷顿英格尔斯工业集团，日子更加的不好过，他们主要产品是水面上的，但是，统统的不让出口，能出口的阉割版本根本就没有什么威力，日子也比较不好过。

　　通用的修斯，虽然是一家多元化的集团，但是，军火利润还是不少的，日子跟波音差不多，马马虎虎的过着，并不是很舒坦，现在全球区域平静，他们也无法到处的挑拨战争，可以说几家军火公司都在走下坡路。

　　对于哈桑迪罗几家商量了不止一次，甚至都派遣专人去印尼实地考察过，但是，得出的结论让人心寒，想要改变这个状况必须要大投入不可，四家都退却了，现在不是以前了，以前吧，利润丰厚也有时间等，现在不行了，都没有那个时间跟耐心。

　　偏偏这个时候郭永仁的保护伞安保公司进入几人的眼里了，一开始不知道郭永仁的身份，几个人就想要给郭永仁下一个套，让郭永仁跟哈桑迪罗联系上，逼着郭永仁走向这条路，但是，私人碰面一交谈，立刻就被萨特给否定了。

　　“三位，不好意思，保护伞的郭是美国人，同时他还是我们团体的核心成员，这件事结束吧”萨特直接拒绝，并且点明了郭永仁的身份，三家就是一阵的蛋疼，这个计划只能作废。


第四百一十二章 这是四个坏蛋，而且还是大大的坏蛋

　　但是，经过对郭永仁东南亚安保公司分析，即便现在郭永仁没有这个心思，恐怕到最后也会碰到这一类事情，躲是躲不过去的，除非安保公司停止发展，不然，早早晚晚的事情，因此几家商量了一下，公平的基础上跟郭永仁谈谈，这才有了萨特出面的事情，结果事情竟然出奇的顺利。

　　四个人商量的时候，萨特没有隐瞒韦斯特的看法，也讲了出来，几家都点了点头，认可韦斯特的说法，这件事，还真是不能蛮干，必须放在对等的位置上来才行。

　　“我有一个提议，明天跟郭商谈的时候，我们将武器贸易的东南亚的代理权给郭，虽然现在每年的交易额不多，但也算是一点补充，我相信郭会使用好这张牌的”通用公司的修斯晃着手里的酒杯说道，三家都是一愣。

　　“修斯，你是不是得到什么情报了，说来听听”施特劳斯直接询问道，四个人都非常的了解对方，修斯既然这么说了，肯定有什么新的消息。

　　“我昨天刚刚得到消息，菲律宾的刺刀佣兵团被郭的安保公司给彻底的灭了，原因很简单，刺刀团半路截胡了一张原本属于安保公司的单子”修斯平静地说道，三家都点了点头。

　　“这件事只说明一件事，那就是郭的安保公司扩张欲望非常的强烈，手底下有人，再加上我们的武器，东南亚可期啊，我相信郭有了我们的代理权，肯定不会让其他军火商安稳的，独门生意好赚钱，这个道理郭是懂得的”修斯笑着说道。

　　哈哈哈哈哈几个人都笑了起来，“先生们，修斯说的不错，明天如果可以的话，我提议给郭的支持不妨大一点，毕竟郭在东南亚起来了，对我们也是有好处的，要知道，那里可是各种小团体一堆，想要将这些大大小小的团体都平了，需要的武器弹药可不是小数目，前期我们虽然投入了，但是，后期，我们可是要丰收的”萨特认真地说道，三家都点了点头。

　　接下来，围绕着怎么跟郭永仁商谈展开了讨论，郭永仁不知道这些，这个时候正在洗澡，准备睡觉，下午在酒店的健身房锻炼了几个小时已经消耗了身体的精力，必须要睡觉恢复了。

　　第二天一早，郭永仁就早早的起床了，这一段时间身边没有女人，身体可谓是有了长足的长进，打拳呼呼带风，各方面的体能都有了不小的长进，锻炼的浑身大汗，洗了一个澡，就开始吃早餐了，三人份的早餐，吃的非常的多。

　　看了看时间，差不多了，“格蕾丝，让奥兰多准备车子，我们出发”郭永仁直接说道，格蕾丝就去房间外面通知了，郭永仁换了衣服带着格蕾丝就下楼了，车子已经开到了大门口，郭永仁是直接上车，一路前往萨特的庄园。

　　“先生们，郭已经上车出发了”萨特直接说道，作为华盛顿州的掌控者，想知道郭永仁的行踪真的是太简单了，四个人都已经开始准备了。

　　一路无话，车子在郊区开了半个多小时就到了萨特的庄园，门卫通报后，车子就开进了萨特的庄园，里面可以说收拾的非常漂亮，占地面积虽然说不如郭永仁的胜利庄园，但是，非常的别致，整个布局都让人身体跟精神极度的放松，这个设计肯定是出自大家手笔。

　　郭永仁下车后，萨特就迎了上来，郭永仁笑着跟萨特握了握手，并没有去房间，而是往花园走去，“郭，我给你介绍几个朋友，相信将来会对你有帮助的”萨特说道，郭永仁点了点头，现在正是自己广交朋友的时候，自己的人脉不行，必须拓展才行。

　　很快，两人就到了花园，这里已经有三个人坐在那里喝着咖啡谈话，看到萨特跟郭永仁过来了，都站起来了，一脸的笑容。

　　“郭，这位是通用集团的董事长修斯先生”

　　“郭，这位是波音公司的董事长厄玛尔先生”

　　“郭，这位是雷神公司的董事长施特劳斯先生”

　　“各位，这位是保护伞的董事长郭永仁先生，同时，郭也是我们团体的核心成员”萨特为双方做了一个介绍，大家相互的握了握手坐了下来，这个时候管家端着一杯咖啡过来了。

　　“换一下，郭喜欢喝茶”萨特直接说道，管家做了一个歉意的抱歉端着咖啡离开了，郭永仁则是笑了笑没有在意。

　　大家开始随意的交谈起来了，都是手握大公司的董事长，眼光各方面的见识都是一等一的，看问题的角度都不一样，对各种问题郭永仁也发表了自己的看法，不说不行，因为交锋已经开始了，龙不与蛇居，你是统一等级的，不要想获得同等的待遇，这句话无论在哪都是一样。

　　郭永仁的资料他们都看过，一路走来不可谓厉害，最起码几位都没有见过比郭永仁更加厉害的年轻人，郭永仁的这次发言也让他们满意，这都得益于韦斯特给郭永仁的月报，上面那些真实的经济数据帮着郭永仁提升了很多，再加上后世的眼光，算是勉强跟几位聊到一起了。

　　这几位是对郭永仁满意了，年轻人能够有这么长远的看法的目前来讲还仅仅只是郭永仁一个，包括他们的孩子都不行，在郭永仁的这个年纪一个个的还在大学里玩的正疯，而郭永仁呢，则是已经创下来了偌大的家业。

　　管家端着一壶茶水过来了，郭永仁说了一句“谢谢”管家笑了笑离开了，郭永仁给自己倒了一杯品了品，问道马马虎虎，手法不行，茶业是好茶业。

　　郭永仁也看了看他们四个，心里明白，这四个是四个坏蛋，而且还是大大的坏蛋，郭永仁忘记了现在跟几个大坏蛋在一起自己也属于坏蛋范围，萨特几个人相互的看了看，可以进入正题了，“郭，你对哈桑迪罗是怎么一个看法”萨特询问道，郭永仁笑了笑。

　　“很简单，热情很高，智商很低，用你的话将，处于石器时代”郭永仁直接说道，几个人都点了点头，这一点他们都是这么看的。

　　“你跟我说你接手了，你是怎么打算的”萨特继续询问道。

　　“很简单，萨特，哈桑迪罗不管怎么说在亚奇都是有一定的影响力的，在一个他身上有一个非常大的优点”郭永仁认真地说道，几个人都是一愣，他们都跟哈桑迪罗接触过，怎么没有看到哈桑迪罗身上有优点，都非常的好奇。

　　“哈桑迪罗够无耻，这一点就是他的优点”郭永仁直接说道，几个人都笑了，一位郭永仁开玩笑呢。

　　“先生们，我没有开玩笑，我是认真的”郭永仁直接书都，几个人都是一愣，听郭永仁继续的说下去。

　　“内战不同于外战，打内战，无下限者胜，这一点跟美国的选举差不多，民主党之所以不是共和党的对手，那是因为那几个候选人都不是玩流氓手段的人，美国需要跟苏联对抗，老好人是不行的，在一个大家回忆一下双方竞选人的手段都明白了”郭永仁说完话不吭声了，让几位自己琢磨吧。

　　过了一会，厄玛尔笑了，“郭，你说的不错，我现在回忆一下，民主党的手段确实不如共和党，共和党的胜利是有一定的道理的”厄玛尔的波音对两党都有支持，但不参与大选，每次仅仅只是看戏，旁观者清，这句话可不是白说的。

　　“确实，共和党的胜利不是侥幸，不少手段真的有点无赖，但是，不管怎么说，人家赢了，赢了代表了一切”修斯认真地说道，萨特等人这个时候也回忆的差不多了，都苦笑了一下。

　　“为了实现自己的目标，哈桑迪罗可谓是已经不要脸面了，他所缺少的是一份正确的指引，而这一份指引，我可以给他，我送给他一句斗争口号”郭永仁说到这里笑了笑，几个人更加的有兴趣了。

　　“【亚奇人永不为奴】”郭永仁笑着说道，后世魔兽世界里的语句【兽人永不为奴】被郭永仁给改了一下，当时【兽人永不为奴】这句话喊出来，自己可是热血沸腾的，可见，这句话的威力可是非常大的，要知道，现在印尼政府对亚奇的压制非常的狠。

　　“啪啪啪”施特劳斯拍起手来，紧接着厄玛尔，修斯跟萨特都跟着鼓掌起来，【亚奇人永不为奴】多么简单的一句话啊，可是自己四个根本就没有想到，从这里就可以看出来郭永仁的智慧了，郭永仁站起来做了一个谢谢的动作，跟美国人谈判，最要不得的就是谦虚，你越谦虚他们会认为你胆怯，相反，你大大方方的他们反而认可你是有实力的。

　　这句话一出来四个人对郭永仁的信心大增，太理解这句话对于哈桑迪罗的重要性了，“我要让哈桑迪罗知道，现在战争已经跟以前不一样了，因此我让他到我的安保公司去训练一个月，相信有了一个月的训练，他会知道，训练过跟没有经过训练的士兵差距是多么的大，只有这样，他们才会清醒”郭永仁认真地说道，萨特几个人都点了点头。


第四百一十三章 不支持一下我这个穷人吗

　　“当他们清醒了以后，他们就会自动的明白，离开我的指引跟支持他们什么都不是，我就是他们的希望，他们会更加的老实的”郭永仁笑着说道，几个人都笑了。

　　不服不行啊，郭永仁的打算几个人是非常的清楚，可以说，哈桑迪罗已经被郭永仁给彻底的控制住了，反抗，可以说是无力反抗，离开了郭永仁的支持分分钟的被政府军给灭掉，唯一的目标只能是依附郭永仁了，乖乖的听话。

　　几个人相互的看了看都点了点头，天才办事手法就是不一样，他们都认为这件事不可为了，但是，郭永仁生生的给找出来一条可以走的路线，这一点就是天才跟普通人的区别。

　　“郭，哈桑迪罗培训结束后，你打算怎么做，有计划吗？”施特劳斯询问道，他不相信郭永仁会没有后手。

　　“当然，必须要有计划，不然我怎么赚钱”郭永仁笑着说道，大家都笑了，不过都没有吭声，想知道郭永仁是怎么计划的。

　　“印尼这个地方，中央政府跟地方矛盾很深，想要反抗他们总统的人是大有人在，之所以现在都不吭声的原因是，没有实力反抗，那么怎么办，我们给他实力，教官，武器，我们统统支援给他们，他们还会老老实实的吗？”郭永仁笑着说道，说到这里不说了，都是聪明人，点到就可以了，无需说透。

　　“他们没有钱买武器怎么办”修斯提问到，这个问题很关键。

　　“很简单，拿他们的土特产来抵账，那帮地方土豪经过这么长时间的统治，会没有家底吗，再说了，印尼富豪可是不少的，他们自己会想出来合适的办法的”郭永仁笑着说道，一点都不担心。

　　修斯给了郭永仁一个大拇指，厉害，这么一来印尼的局势可以说是彻底的搅动了，当政府军跟反叛军形成对垒的时候，不用说，钞票是滚滚而来，到时候就看谁给的钱多了，当然，为了长流水，肯定会控制战争走向的，谁都别想立刻占上风。

　　“不过，这个过程需要一定的时间，我分析最低要一年的时间”郭永仁认真地说道，大家都点了点头，认可了这个时间段，都不是善人，都做过类似的事情，很清楚这里面的事情。

　　“不过，郭，东南亚的海盗了，小型佣兵组织了，可是不少的，你的安保公司也需要提升一下实力了”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“当然，这就看你们的意思了，都是大老板的，不支持一下我这个穷人吗？”郭永仁直接说道，没有一点不好意思，脸皮不厚，就不要做那么高的位置。

　　哈哈哈哈，几个人都笑了起来了，这个郭真是太有意思了，你是穷人，你是穷人的话这个世界上就没有穷人了，不过，这一份敢于要东西的勇气，非常的值得肯定，都这么办过，为了订单，什么事情没做过，现在郭永仁的表现跟自己到处要订单的状况差不多，虽然大家都笑了，但是，一点看不起的意思都没有。

　　看过中国近代史的人都知道，南洋这一块就数印尼对华人最狠了，历史上几次对华人进行大屠杀，这是每一个中国人都不应该忘记的历史，当然，汉奸会选择性的忘记，可以说郭永仁折腾印尼是一点心里负担没有。

　　这一次的谈话可谓是都非常的开心，萨特他们这个时候是彻底的放心了，有郭永仁在东南亚别指望平静，肯定会被郭永仁给狠狠的折腾一顿的，他们只需要做好美国政府的工作就可以了，让美国政府不插手东南亚事物，就是对保护伞最大的支持。

　　“先生们，时间不早了，我们吃饭，吃完饭我们再慢慢的谈好了”萨特提议到，都站起来了，心情都非常的不错，可以说，郭永仁的狡猾给他们留下了很深的印象。

　　萨特这里的午餐还是很不错的，不过，他们都被郭永仁的大饭量给吓了一跳，年轻人真是能吃啊，看的他们也有点食欲大开，多吃了一点。

　　吃过午餐，大家到了萨特的书房说话，有了上午的沟通，下午也应该进入实际了，萨特给众人都倒上了红酒，绝对顶级的，酒瓶上面没有标签，但是，口感什么的大家都喝的出来，都是懂生活的人。

　　四个人相互的看了看，都点了点头，萨特就开口说话了，“郭，为了表示我们对你的支持，我们四家决定，将我们武器贸易的东南亚代理权交给保护伞，虽然不多吧，但是，每年赚个一两百万美金还是可以的”萨特说道，郭永仁点了点头，看着手里的红酒杯，并没有吭声。

　　萨特苦笑了一下，知道，这点钱郭永仁是看不到眼里的，几个人都笑了笑，昨天已经猜到这个问题了，“同时，不论我们那一家的产品只要达到了一亿美金，那么一律九折结款”萨特继续地说道。

　　“先生们，你们既然已经决定对我进行支持了，那么七折怎么样”郭永仁完全是狮子大开口，修斯他们几个好悬没有把嘴里的酒喷出去，这位真的敢说啊。

　　“不行，郭，七折我们是没有任何利润的”修斯直接说道，其他的人都点了点头，接下来热闹了。

　　几个人跟大街上的大妈们没有什么两样，开始了各种的讨价还价，进行了半个多小时的时间，左后商量好了，郭永仁采购任意一家产品金额达到了一亿美金时候八五折，三亿美金的时候，八折，四家负责送货上门，并且派遣一定的教练人员。

　　郭永仁呢，作为四家军火贸易在东南亚的代理人，期限十年，必要的时候，四家动用在美国的力量给予郭永仁支持跟支援，用修斯的话讲，“郭，你大可放心的在东南亚折腾，必要的时候，驻日美军会给你提供帮助的”。

　　这句话也实实在在的体现了军火集团的实力，虽然最近有点走低估，但是，自身的实力在这里放着，根本就没有退色，不发力是不发力，真要发力了，还是很给力的。

　　商量妥当后，都送了一口气，使用萨特这里的电话通知律师过来，代理权是需要签订合同的，刚刚大家商量好的事情同样需要签订合同的，这就是契约社会，一旦你违背了契约，那么后果是非常的可怕的，你的信誉会受到极大的打击。

　　郭永仁也送了一口气，香港那边的安保公司也确实到了要更换武器的时候了，郭永仁压制着，这也是郭永仁这一次到美国的任务之一，跟安保公司作战部更新武器，刚刚四家都保证了，全部都是未使用过新生产的武器，他们保证质量，如果出现质量问题，有他们进行赔偿。

　　“先生们，不知道你们今天有没有带有目录，我既然拿到了代理权，当然需要进行备货了”郭永仁笑着说道，说其他的都是假的，美金才是真的，这一点郭永仁看得非常透彻，没有美金你就是说的再好，都是空的。

　　几个人的眼睛就是一亮，随即都苦笑了，他们身为董事长，怎么可能会随时带着产品目录，都在自己身边助理那里，“郭，不要着急，明天我们签订好合同后，会有详细的目录交给你的，这一点你可以放心”萨特笑着说道，郭永仁也笑了。

　　知道郭永仁会下订单后，气氛更加的不错了，几个人都有说有笑的，郭永仁看了看时间，三点多的时候，告辞了，萨特他们送郭永仁上车，郭永仁坐车返回了酒店。

　　“萨特，你们团体真是捡到了，这么厉害的一个年轻人竟然进入了你们团队”修斯摇摇头说道，萨特笑了笑，这都是缘分啊。

　　“我现在很看好郭领导下的保护伞，他太年轻了，目前保护伞已经在不少的国家铺开了，再有个几年的发展，保护伞妥妥的跨国企业，真是不能比啊”施特劳斯苦笑着说道。

　　郭永仁的车队返回了酒店，“格蕾丝，你去再开一间房，里奥律师晚上会过来”郭永仁交代到，格蕾丝点了点头去办理了，在萨特家里郭永仁打电话的时候，里奥表示下午直接开车过来，因此需要提前给里奥安排好房间。

　　六点多的时候里奥到了，先去房间内洗漱一下，然后就直接去了郭永仁的房间，门口的保镖通报过后里奥进入了房间，郭永仁招呼里奥一起喝茶。

　　“一会一起去吃饭，先喝点茶水”郭永仁笑着说道，里奥也笑了笑，两人都非常的随便，因为郭永仁爱喝茶，现在保护伞大厦的人基本上都是喝茶的，喝咖啡的人在减少。

　　“最近很忙吗？”郭永仁询问道，在保护伞大厦的时候，经常看不得里奥的人

　　“有点，父亲给了我一个案子，相当的繁琐麻烦，最近一直在忙着个”里奥揉揉自己的头，这也是在郭永仁这里可以放松一下，在外面，里奥是一点都不敢放松，给人的感觉始终都是信心满满的。


第四百一十四章 竟然还有这么一个藏起来的宝贝

　　两人喝了两杯茶水就站起来了，一起去酒店的餐厅吃饭，格蕾丝也跟着，这一类大酒店的餐厅，味道比外面要好上不少，各自点各自需要的，都吃了不少，都是年轻人，饭量比一般人要大一点。

　　返回了房间，格蕾丝给泡了一壶茶过来，郭永仁给了格蕾丝一个手势，格蕾丝点点头就离开回自己的房间休息了，房间内只剩下郭永仁跟里奥两人。

　　“里奥，耐心点，我想路德将这个案件交给你，为的就是你的耐心”郭永仁喝着茶水说道，里奥点了点头。

　　“这一点我已经想到了，不然，我早就不玩了”里奥认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，你明天要签署什么样的协议，我这边好起草一下”里奥直接说道。

　　郭永仁喝了一口水，将自己跟军火商的事情都跟里奥讲了一遍，里奥一皱眉，很快就平静了，“我早就有预料，你早早晚晚会走上这一步的”里奥看着郭永仁说道，郭永仁一愣，看着里奥，让他继续说。

　　“这种事情可能普通人不知道吧，但是，高级一点的圈子基本上不是什么秘密，一般来讲，这类事情都是用来给新晋的核心人员练手的，因为这是一个很需要技巧的活，我的表哥他是共和党的，团体不大，他们三个人各自一块竞争，地点在非洲，可惜，我表哥失败了，所以，你要小心，这种事情不能失败的，一旦失败，人虽然会没有问题，但是，团体的资源，会少很多”里奥认真地说道。

　　“谢谢你里奥，这件事我也是考虑再三才答应的，你知道的，我在香港的安保公司扩张的很厉害，完善的制度以及超高的效率，在迅速占领着市场，但是，那些已经占领市场的人会让出来手里的份额吗，肯定不会，所以，我需要外部的支持，萨特他们出现的正是时候”郭永仁直接说道，里奥思考了一下点了点头。

　　“他们有他们需要的利益，我有我需要的利益，这一点并不冲突，而且可以形成互补，我没理由拒绝这股力量，借着他们的手，我可以发展的更快”郭永仁直接说出来了自己的打算，里奥也认可这个，军火商的实力是很强的，这一点里奥很清楚。

　　“里奥，不说我了，你呢，这个案子结束你有什么打算”郭永仁拿起茶壶将两人的杯子倒满，慢慢的喝茶。

　　“这就要看你了，没有事情的话，我需要度假放松一下”里奥笑着说道，郭永仁也笑了一下，没有吭声，端起来茶杯继续品茶。

　　“我打算走政途，但是，我现在可以说没有什么根基，你有什么好的建议”里奥询问道，郭永仁看着里奥就想到了本杰明了，两人完全可以走同样的道路。

　　郭永仁将自己在英国的律师本杰明的事情讲了出来，里奥思索着，过了一会，“我不能跟他一样，我毕业的学校不行，在一个美国的国土面积比英国大多了，各种事情也反锁的很，他的路线不适合我”里奥认真地说道。

　　“这件事你跟路德谈过没有”郭永仁询问道

　　“谈过了，他说他退休了，这件事是你的事情”里奥没有隐瞒，郭永仁苦笑了一下，心里很清楚自己真的要推着里奥往前走的话，很简单，但是，对里奥没有好处。

　　“里奥，我建议你暂时先不要考虑这件事，我们都还年青，再一个，我的总部不出意外的话将会坐落在旧金山，你呢，是在纽约还是跟我到旧金山去”郭永仁看着里奥说道，里奥一皱眉头，郭永仁的总部竟然会到旧金山。

　　“大卫邀请的，你知道的，我无法拒绝”郭永仁认真地说道，里奥点了点头明白了，郭永仁确实无法拒绝。

　　“看来，我也只能跟你到旧金山了”里奥看着郭永仁说道，郭永仁一笑，抬起胳膊跟里奥对了一下拳头，这个正是郭永仁所希望的。

　　“里奥，到了旧金山你可以慢慢的开始，多跟那帮议员们打交道，慢慢的做一点慈善，你知道的，我在旧金山的时间不多，有保护伞在后面的支持你，你积累几年时间，你完全可以参选议员”郭永仁直接说道，里奥点了点头，这条路才是最适合自己的

　　两人谈了一会话里奥就离开了，一天了，也到了休息的时候了，郭永仁也是洗了一个澡去休息了，这一觉谁的非常的安稳，总算是又解决了一件事。

　　第二天，里奥跟格蕾丝两人陪着郭永仁一起吃的早餐，三人喝了点茶水后，就坐车出发了，前往萨特的庄园，几家公司的律师都过来了，相关的合同都已经准备好了，就等郭永仁的律师过来审核完后就可以签字了，双方都充满了期待。

　　郭永仁跟萨特他们在一旁喝酒聊天，律师们在一旁审核文件，一切都搞定后，双方开始签字，一式两份，双方各持一份，郭永仁自合同签订之日起拥有四家武器贸易在东南亚的代理权十年时间，同时，四家保证供给的武器都是未经使用的新式武器。

　　忙完了后，五个人到萨特的书房内去商谈第一笔交易，郭永仁也是非常需要货物的，安保公司的换装已经到了必须解决的时候了，这一次会好好的进补一下的，同时郭永仁也必须要保存一点库存才行。

　　四家的产品目录都已经给了郭永仁了，郭永仁看着，首先是萨特的，目录非常的详细，各种数据都表示的非常的清楚，“萨特，完整版的不行吗？”郭永仁一阵的腻味，全他妈是阉割版的，这种东西的威力有限，而且还非常容易出现问题。

　　“郭，真的不行，不管换谁上台，这个口子都不会放开的，不过，我可以将武器等设备给你在日本加装，虽然说不能达到全部威力吧，一半以上的威力还是可以保证的，我们保修”萨特知道自己产品的特点，只能这么说了，不然郭永仁是真的不放心，这是水下的产品，一旦出现问题，可以说里面的人难逃一死。

　　“先来这两样吧，我看看效果”郭永仁只要了一艘潜艇跟一艘舰艇，合计六千六百万美金，萨特已经很满意了，毕竟这是刚刚开始，要知道，东南亚可是一片的海域，这一次自己给郭永仁将武器什么的都配置好了，下一次还用担心吗，萨特心里非常的明白。

　　“郭，你可以放心，武器我们都给你配置好，到时候你就知道威力了”萨特一脸认真地说道，郭永仁无奈的点了点头。

　　第二份是修斯的，这个最简单，修斯的都是常规武器，可以说是最没用限制的了，郭永仁看着目录笑了，在上面勾勾画画的，修斯在旁边看着就是一阵的激动，这都是钱啊，其他人的都无法跟修斯相比。

　　将目录还给修斯了，修斯相当的满意，直接拿着目录出去了，有专人会计算出来的，很快就会有结果的，他们都是董事长，不需要亲自动手计算。

　　第三份目录是雷神公司的，郭永仁看了看，一阵的苦笑，想了想，拿起来波音的看了起来，很不错，武装直升机，赫然在列，不过，这个型号自己怎么没有听说过，看了看厄玛尔，厄玛尔就明白是怎么回事了。

　　“郭，这个型号是我们波音独有的型号，这个型号的直升机跟马丁的直升机一起竞标军方项目，很遗憾，军方选择了马丁的，不是我的产品不如他，而是他妈的我没有他够无耻，马丁想要以此来打击我们波音，他想错了，我们是不会放弃军用直升机研制的，我敢保证，这批坏小子型号的武装直升机可以跟马丁的眼镜蛇面对面的对抗”厄玛尔直接说道，郭永仁这才明白是怎么回事。

　　老美真他妈奢侈啊，波音也够厉害的，竟然还有这么一个藏起来的宝贝，能够跟眼镜蛇武装直升机正面对抗的机型，眼镜蛇武装直升机的大名，后世可是相当的有名的，厄玛尔既然这么说了，产品肯定不会差到那去，不然，他名声损失不起。

　　萨特，修斯，施特劳斯，都是一愣震惊的看着厄玛尔，真舍得啊，他们都很清楚这里面的事情，马丁跟军方的联系太深了，他们都是受害者，可能也就雷神稍好点，因为雷神的都是大家伙，马丁搞不定，不然，雷神的日子恐怕会更难。

　　“你有多少架”郭永仁直接询问道，厄玛尔一愣，紧接着大喜

　　“郭，熟练不多，只有十五架，不过，零件什么你不需要担心，教练员也我给你派遣五名过去，一直到给你训练处合格的人员才返回”厄玛尔这一刻是豁出去了，就是要让军方看看，我的坏小孩绝对能压制你的眼镜蛇。

　　“好，我都要了，美国这边送到我安保基地三架，欧洲英国我的安保基地两架，剩下的送货到东南亚，有没有问题”郭永仁直接全包了，这一次算是狠狠的增强了安保公司的实力。


第四百一十五章 死无对证

　　厄玛尔大喜啊，这一批活出去后，下一代的武装直升机可以投入研发了，让你马丁看看，不是我的产品不如你，而是我不如你够无耻，产品我彻底的碾压你。

　　“没有问题，明天就开始送货，你欧洲需要的，我直接给你送到欧洲去”厄玛尔直接说道，这点事对波音来讲不算个事。

　　萨特几个人是一脸羡慕的看着厄玛尔，十五架飞机，三亿多美金啊，郭永仁直接全包圆了，这个魄力不服不行啊，剩下的就是雷神的了，郭永仁是一阵的头疼。

　　“施特劳斯，你这里有没有小点的，这么大的，我用不着啊”郭永仁头疼地说道，施特劳斯也是一阵的苦笑，其他的人都笑了，虽然说这里面没有导弹什么的，但是，再小，也小不到那去，射程三百公里的短程火箭弹，这玩意郭永仁确实用不得，或者说是暂时用不到，施特劳斯也是一阵的无奈。

　　“施特劳斯，我记得你们雷神生产有一种肩抗式火箭筒，可以发射好几种火箭弹的，威力很不错，这份目录上面怎么没有”萨特在郭永仁身边看着目录询问道。

　　施特劳斯就是一愣，没有，怎么可能，一把拿过来翻了翻，脸上就黑了，“这帮混蛋，郭，不好意思，你等一下，我的小玩具还有不少”施特劳斯说道，郭永仁苦笑着点了点头，肯定是下面人领会错施特劳斯的意思了。

　　施特劳斯拿着目录就离开了房间，这个时候，修斯的单子已经计算出来了，三亿四千两百万美金，修斯是满面红光，询问了一下价格，这个价格已经是打了八折的了，修斯点了点头，转身回来了。

　　“郭，价格打八折，三亿四千两百万”修斯笑呵呵地说道，郭永仁点了点头。

　　“随后我安排人给你拨款”郭永仁举起酒杯跟修斯碰了一下，修斯相当的满意，郭永仁办事就是这么的利索。

　　跟修斯碰一下杯后，紧接着跟厄玛尔还有萨特都碰了一下杯子，还是那句话，回头立刻安排拨款，行规，预付三层货款，这一点郭永仁是知道的。

　　“郭，你的货会很快到的，东南亚的台湾也跟我订购了一批货物，你的货物会跟他们的一起运输”修斯直接说道，非常的高兴，这么大的单子，已经两年没有见到了，这还仅仅是开始，后面完全可以期待。

　　郭永仁一愣，竟然有台湾的货，自己正愁没有合适的人收拾台湾的人呢，真是瞌睡了有人送枕头，“修斯，台湾的货不要发，他们有人让我不爽了，如果他们催促你的话，让他们来找我好了，我跟他们好好的算算账”郭永仁一脸认真地说道。

　　“没有问题，郭，这是小事，台湾的货没有你点头，绝对不发货”修斯是当场表态，一点都不含糊，反正货也没有多少，三千多万的货，跟三亿多比起来，完全没有可比性。

　　“谢谢”郭永仁跟修斯碰了一下酒杯，两人都笑了，一切都在不言中。

　　这个时候施特劳斯已经进来了，脸上有点不是很好看，“郭，那种火箭筒我们已经停止生产了，因为新一代的正在测试当中，现在无法提供给你”施特劳斯认真地说道，虽然说有点库存，但是，郭永仁不是那种坑了一次还能合作的，这一次坑了，下一次绝对没有合作的。

　　“哦，这样啊”郭永仁说了一句，想了想。

　　“施特劳斯，我能看看你们的测试吗，最好让我看看你的小玩具”郭永仁直接说道，讲老实话，这种肩抗式的火箭筒还是很有威力的，绝对是突袭的不二选择，小规模战斗绝对威力巨大。

　　“当然，明天我们可以一起去看看”施特劳斯理解了郭永仁的意思，脸上露出了笑容，萨特他们都点了点头，郭永仁办事就是痛快啊。

　　郭永仁这边在跟军火商们商谈事情，东南亚，香港那里，也是不太平，今天，张子栋，陈志超，洪镇，都出海了，包括澳门的两位，也都出海了，台湾的李文科今天一早也坐着游艇出海了，三路人马朝着一个方向进发。

　　到了海上后，陆陆续续的都上了李文科的游艇，大家到船舱内说话，四周都有保镖站立，非常的安全，李文科给大家到了几杯红酒，然后做了下来。

　　“各位，我就直说了，保护伞的天翼一个月赚多少钱，大家心里都有数，这一次我们如果能够将它们拿下的话，相信我们都再次的上一个台阶不是问题，大家的意思呢”李文科说完后，晃着酒杯看着大家。

　　“保护伞你怎么办，郭永仁也不是易于之辈，南洋集团刘家的教训可是刚刚过去没有多久”陈志超冷静地说道，不少人都点了点头，保护伞不是那么好拿捏的，这一点必须要考虑清楚，打蛇不死，必受其害，郭永仁也是一个心狠手辣之辈，到时候绝对落不了好。

　　这是一个很现实的问题，不解决这个问题，这个盟是结不起来的，“很简单，保护伞的根基就在郭永仁一个人身上，他如果不在了，保护伞就是一块肥肉，郭永仁这件事我来办，大家放心吗？”李文科笑着说道，几个人都点了点头，知道李文科在台湾的力量。

　　“事成之后，到时候陈兄的警方力量可以查封保护伞，洪兄的社团力量可以彻底的打劫保护伞，完全可以瓜分保护伞，我们也学学保护伞，黑白两道一起动手，大家都有钱赚，看他们拿什么反抗”李文科认真地说道。

　　“好，只有李兄能够解决了郭永仁，警方的力量不是问题，我还是可以说上话的”陈志超一脸认真地说道，虽然年龄不小了，但是一身的彪悍是一点都没有少。

　　“和联胜不是问题，一句话的事”洪镇也发言了

　　“各位，香港的问题解决后，集合我们几家的力量全力帮助廖兄跟徐兄，赌王雄霸澳门的时间不短了，也该换换人了”李文科一脸认真地说道，都点了点头，如果真的集合了几家的力量，完全可以翻盘的。

　　“如此一来，港澳台三地，我们说了算，等待他们的只能是重新的洗牌”李文科为了这一天已经谋划了很久了，自己反正立于不败之地，没什么好担心的。

　　“天翼怎么分配”廖文成询问道，天翼的收入可是实实在在的，他们都知道的非常清楚。

　　“讲老实话，我真的很佩服郭永仁，这是一个天才，看看他的置业公司，在看看天翼，随便一个公司一个月赚得都差不多顶的上我们一年了，真是不服不行啊”李文科晃着酒杯说道，虽然说是敌人，但是，你必须要正视你的敌人才行，不然，只能是被敌人给打败。

　　都点了点头，“我得到了一个消息，香港的十大富豪们称呼郭永仁为财神，现在看来，还真的是很贴切，这钱赚的，比我的博彩都厉害”廖文成一脸感慨地说道。

　　“如果是明年找我的话，我绝对不参与”陈志超一脸认真地说道，张子栋也跟着点了点头，确实，让天翼平安运行了一年，自己绝对没有这个胆子，打死都不好站在郭永仁的对立面的。

　　几个人在船舱内说话，都没有注意到张子栋的保镖偷偷的将一个小型的设备放在了船舱的边上，里面人的讲话被有心人给听得清清楚楚的。

　　“各位知道一台BB的成本是多少吗？”李文科笑着说道，都摇了摇头。

　　“三百块港币左右，不超过三百二十港币”李文科说道，所有人都愣住了，有没有搞错啊，BB机的售价可是三千多啊。

　　“厉害，不愧是财神，这生意做的，真是没话说了”廖文成是一阵的感慨，其他的人都点了点头，承认了这一点。

　　“李兄，你打算什么时候动手”洪镇询问道。

　　“我已经动手了，一队人已经前往美国了，现在应该已经达到纽约，就在美国解决了这件事好了，拖来拖去的难免出现什么变故”李文科直接说道。

　　所有人都吸了一口气，神速啊，看来这位都算计好了，“这是新的通讯公司股权分配，大家可以看看”李文科将几份文件放在桌子上面，刚好人手一份的。

　　这一份计划可以说是几个人成了联合通信公司，张子栋百分之十的股份，陈志超跟洪镇都是百分之十五，廖文成跟徐志成都是百分之十五的股份，剩下的百分之三十归李文科所有，张子栋想要反抗，可是自己的实力最弱，也只能捏着鼻子认了。

　　“大家要是没有意见的话，一起干了这杯，祝我们成功”李文科笑着说道，大家都举起了杯子，这一次谋划不光是吞了保护伞，连赌王都落不了好，可见李文科谋划的有多大，一举拿下港澳台三地。

　　都商量好了，大家就结束了聚会，各自回去准备，张子栋的保镖不动声色的将设备装到口袋内了，上了快艇，往回赶的时候找了一个机会直接扔海里了，死无对证。


第四百一十六章 郭，相信团体的力量

　　距离李文科游艇不愿的地方有一个渔船，这个时候渔船也开始返航了，渔船的速度慢，到了香港已经是中午了，一上岸，船上下来一个人是一点都没有停留，叫了一辆车就出发了，换了两次车才到了陈启文的办公地点。

　　很小心的四处看看，经过了两道安检，才进了陈启文的办公室，拿出来一个磁带，“十万火急”直接对陈启文说道，郑启文接过来了磁带。

　　“小强，去休息一下”说完往里屋走去，这个叫小强的去一旁的屋子休息了，这一层楼房是三户，可是房间都被打通了，连成了一片，攻守都不是问题。

　　陈启文将磁带的内容翻译过来后，脑子就打了，竟然已经派人到美国了，这还了得，郭永仁要是没有防备的话，很容易中招的，郑启文就立刻开始往纽约给郭永仁打电话了，这个时候应该是晚上，只能找郭永仁身边的助理了。

　　电话啊艾米莉亚接的，“你听着，我是香港的陈启文，我不管你用什么办法，立刻联系上董事长，我有急事跟董事长汇报”陈启文立刻就急了，艾米莉亚接到过郭永仁的交代，这个人打电话的话的，一点要第一时间联系到自己。

　　“陈先生，不要着急，我现在立刻联系董事长，请你耐心的等候董事长的电话”艾米莉亚虽然不知道是什么事情，但是，也从陈启文的语气中听出来事情的紧急了。

　　“好，越快越好”陈启文叮嘱了一句这才挂掉电话，剩下的就是等候郭永仁的电话了。

　　艾米莉亚一点都不敢耽误，直接讲电话打到华盛顿格蕾丝的房间了，格蕾丝睡得迷迷糊糊的接的电话，艾米莉亚将事情说了后，格蕾丝的睡意没有了，穿着睡意，立刻去郭永仁的房间了。

　　两位助理是可以进入郭永仁的房间的，格蕾丝推门进去后，直接去卧室了，推开门，喊着郭永仁“BOSS”“BOSS”“BOSS”喊了几声，郭永仁才醒来，因为下午的时候郭永仁跟里奥两人都喝酒了。

　　“格蕾丝，什么事情啊”郭永仁翻了个身体想要继续去睡觉。

　　“BOSS，刚刚接到艾米莉亚的电话，香港的陈启文十万火急找你”格蕾丝汇报到，郭永仁一愣，紧接着精神就来了，做了起来，晃了晃头。

　　“格蕾丝，给我泡壶茶水”郭永仁直接说道，格蕾丝见郭永仁坐起来了，就离开了郭永仁的卧房，去客厅泡茶了。

　　十万火急，肯定是出什么事情了，不如你陈启文不会这么着急的，穿上了睡衣，郭永仁就下床了，往客厅走去，这个时候格蕾丝已经泡好了茶水。

　　“去休息吧”郭永仁说了一句，格蕾丝点了点头，离开了，知道这个电话自己不能听的。

　　郭永仁喝了一口茶水，精神好了不少，开始拨打香港那边的电话，直接打到陈启文的办公室内，很快电话就通了，“我是陈启文，是BOSS吗？”陈启文的声音传来一阵急切。

　　“是我，出什么事情了”郭永仁询问道。

　　“BOSS，台湾的李文科已经派了一队杀手到美国了，目标是BOSS，多加小心，他们计划很大……”陈启文急切地说道，郭永仁就是一愣，紧接着火气上来了，妈的，竟然真的搞到我的头上了，好，好的很。

　　“没事，启文，你安心点吧，现在美国这里是半夜，明天你吧资料传真到我的办公室，我会处理的”郭永仁直接说道

　　“好的BOSS，我过一会办理”陈启文也知道现在美国是半夜，只能等了，电话挂掉了，郭永仁嘿嘿的笑了笑，够可以的，派杀手过来，那就好好的玩玩吧，郭永仁思考着，眼睛里的人类感情悄悄的隐藏起来了，直至一片冰冷。

　　第二天一早，郭永仁起来锻炼了一下，然后开始吃早餐，吃完早餐后，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，这是郭永仁的习惯，郭永仁看了看时间，打发走了房间的人，拿起电话开始打电话，很快，电话通了。

　　“你好，我是韦斯特”韦斯特的声音传了过来，郭永仁拨打的是韦斯特书房内的电话，一般这个时候，韦斯特都在书房内看文件，到了韦斯特这个地位，已经很少去公司的办公室了。

　　“韦斯特，我是郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的名字

　　“哦郭，今天怎么想起来给我打电话了”韦斯特笑着说道，现在团体还处于跟郭永仁的磨合期，大家还不能开诚布公的谈话，不过这点隔阂会随着时间的推移一点一点的消失。

　　“韦斯特，我需要你的帮助”郭永仁没有客气，直接进入了正题，韦斯特本来脸上还带着笑容，但是，郭永仁这句话一出口，立刻变得认真起来了，韦斯特明白郭永仁的骄傲，不到万不得已的地步是不会给自己打电话的。

　　“你说”韦斯特说了两个非常简单的字，摆明了是支持郭永仁的。

　　“从台湾过来了一队杀手，应该已经到了纽约了，我不知道有几个人，他们应该知道我在华尔街的保护伞大厦的，帮我将他们翻出来”郭永仁直接说了自己的要求。

　　“郭，不要担心，他们既然到了纽约，那么绝对跑步了，你过几天在回来吧，我将他们翻出来”韦斯特心里也有火气了，尼玛，不知道纽约是我掌控的吗，真要出现团体核心在纽约出事情了，自己的脸往哪里放。

　　“谢谢你，韦斯特”郭永仁笑着说道，韦斯特既然答应了，那么这些人肯定跑步了的。

　　“郭，相信团体的力量”韦斯特说了一句，郭永仁点了点头，跟韦斯特闲聊了几句挂断了电话。

　　郭永仁坐下来开始喝茶，时间不长，格蕾丝推门进来了，“BOSS，外面来了一个人说是雷神董事长派来的，跟你有约”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头，做了一个让人进来的手势。

　　格蕾丝转身出去了，很快，带着一个人进来了，“先生，董事长邀请你做下午两点的专机一起前往德克萨斯州”这个人对着郭永仁非常恭敬地说道。

　　“好，你回复你们董事长吧，我下午两点准时到达机场”郭永仁直接说道，这个人点点头，转身离开了，郭永仁很明白施特劳斯邀请自己的目的，希望，他的小玩具有自己需要的，不然，真的是很难合作了，大家伙自己完全没用。

　　韦斯特挂掉了电话后，接连打了好几个电话，心里的火气才多少下去一点，也不在屋子里面呆了，来到了花园内。

　　时间不是很长，也就一个小时左右，包括警察局在内，五个人来到了韦斯特的庄园，韦斯特没有废话，将事情讲了一遍，“郭是我们团体的核心，现在杀手已经到了纽约，将人给我翻出来，不然，我这一次可是没脸见人了”韦斯特眼神冰冷地说道，几个人都是一哆嗦。

　　“好的先生，我们立刻去办”几个人一起说道。

　　“你们商量一下，怎么做我不管，总之，在郭回来纽约之前，我要看到这几只老鼠，对了，这几只老鼠知道郭在华尔街有保护伞大厦”韦斯特补充了一句，几个人都点了点头，离开了韦斯特的庄园在路边不远处车子停下来了，几个人到路边开始商量起来了。

　　他们可以说都是老手了，警察局长就别说了，打底层一点点的升上来的，其他的人都是特殊部门出身的人员，一般情况下光凭警察局的人都摆平了，这一次，将他们都惊动了。

　　包机在德克萨斯州的圣安东尼奥停下来了，雷神的人员已经安排好了酒店，今天到这里就可以了，明天可以驱车赶去，今天好好的休息一下，郭永仁跟施特劳斯约好了，明天一早八点钟出发，就分开去休息了。

　　郭永仁也有点累了，主要是心累，先忙完美国的事情吧，到时候好好的收拾一下这些烦人的东西，对这帮捣乱的老鼠郭永仁可以说是讨厌到了极点，下决心这一次必须铲平他们。

　　第二天，郭永仁跟施特劳斯一起出发了，前往位于梅迪纳的一处分基地，雷神的总部设在马萨诸塞州的沃尔瑟姆，这里是专门实验测试小玩具的地方，施特劳斯也是第一次到这里来，以前只是知道有这么一个地方，这一次特地过来看看。

　　梅迪纳分部都已经准备好了，董事长过来了，必须要拿出来一点实际的东西不行，不然，董事长缩减了经费，那么梅迪纳基地的日子可就不好过了，两个多小时后，车队进入了梅迪纳的基地内，根据郭永仁的意思，首先观看的是火箭筒的测试。

　　来到了专用的场地，相关人员开始进行演示了，郭永仁在一旁拿着望远镜观看者，这种火箭筒分为三个等级，第一种射程一千米，可以装配火箭弹，爆破弹，燃烧弹，三种。

　　第二种是汽车机械式的，有效射程是十里，一次性发射十枚火箭弹，可以覆盖一百米范围，只要是这个范围内的，绝对没有活口，可装配爆破弹跟燃烧弹两种。

　　第三种是可以安装在飞机上面的，三种弹药都可以发射，有效射程是三千米，郭永仁都观看了一下，手边有笔跟笔记本，都是雷神提高的小纪念品。

　　郭永仁在自己的笔记本上面写着，第一种肩抗式的火箭弹，五十个，火箭弹，爆破弹，燃烧弹，各三千枚。

　　第二种郭永仁订购了十辆，一个基数是十枚火箭弹，郭永仁各要了五十个基数的弹药。

　　第三种简单了，十五个，美国安保公司三个，欧洲两个，剩下的送货到东南亚，三种弹药各要了一千枚，总计三千枚弹药。


第四百一十七章 这帮老鼠，我饶不了你们

　　写完了，直接撕下来，交给了旁边的施特劳斯，施特劳斯笑了笑，交给了旁边的助理，低声地说道，“尽快统计出来金额”助理点点头去忙了。

　　雷神也是生产飞机的，只不过已经有了波音，郭永仁没办法在要其他的飞机，这一点施特劳斯可以理解，观看完表演后，大家一起吃午餐，施特劳斯的心情很不错，郭永仁写的数据他看过，知道这笔订单真的是很不容易了。

　　下午的时候，施特劳斯又给郭永仁介绍了一下雷神的雷达系统，这套系统军用民用都可以，如果是军用的话，更换一下配套设备就完全没有问题，非常的方变，不光可以监控空中，而且可以监控海面，价格不高，三百万美金一套，郭永仁想了一下，要了两套，当然，都是军用的。

　　两人在休息室说话的时候，郭永仁需要的已经计算出来了，四千七百万美金，施特劳斯满足了，自己这里是真的没有小家伙，当然也有郭永仁可以用的小家伙，但是，不能出口，可以说雷神公司现在极度的困难，现在正在艰苦的转型。

　　“施特劳斯，暂时这样吧，将来我那边折腾开了，估计就需要你的大玩具了，恐怕到时候你也很难给我”郭永仁有点苦涩地说道，施特劳斯也是一脸的苦涩，这也是没有办法的事情。

　　“郭，我们现在正在进行痛苦的转型，产品往小型化上面转移，技术没有问题，唯一的问题就是政府的限制了，不过，到时候我会尽量的活动的，明年或者后年，我们或许会有大的合作”施特劳斯心里有数，产品进度什么的都在自己脑子里装着。

　　准备好合同后，里奥审核了一下，郭永仁就直接签字了，同时安排付款，送货的要求什么都已经写在合同上面了，这一点不需要担心。

　　郭永仁就分施特劳斯分开了，身为雷神的董事长有很多事情忙的，不像郭永仁那么的清闲，郭永仁的车队离开了梅迪纳，返回圣安东尼奥，里奥也需要返回纽约，郭永仁打算让里奥明天走，但是，里奥赶时间，只能跟里奥分开了，郭永仁则是需要前往加州一趟，跟大卫谈谈。

　　回到了酒店，就打发格蕾丝去办理明天的包机了，今天已经来不及了，明天一早出发吧，反正最近自己也没有什么事情，就当是消遣吧。

　　香港，现在很多人都是迷茫的，张子栋的申请批复下来了，可是一点动静都没有，这让很多人看不透这里面的事情，不过，有一定可以肯定，那就是郭永仁肯定不会善罢甘休的，现在都在等，香港在等，澳门也在等，台湾更是在等待消息。

　　台湾国防部的人已经接到了消息，原本跟美国订购的一批军火暂停发货了，这个变化让国防部的人吃了一惊，难道说大陆的抗议起作用了，不敢怠慢，直接就禀报了小蒋总统，小蒋总统就是一皱眉，开始思考这件事。

　　台湾的军备也确实到了跟换的时候了，小蒋总统很清楚，如果没有美国的支持，大陆想要收回台湾，那是早晚的事情，就看用什么手段了，可以说台湾根本就无法抗衡。

　　现在这个时候突然被卡主了，肯定是出了什么事情，必须要搞清楚这里面到底出了什么事情，按了一下桌边的按钮，一个人进来了，“让陈天桥来一趟”小蒋总统说道，秘书赶快出去了，陈天桥是保密局的局长，总统的心腹，很恐怖的一个人。

　　时间不是很长，“当当当”的敲门声响了起来，“进来”小蒋总统说道，陈天桥推门进来了，非常的恭顺，站到了旁边。

　　“总统，你找我”陈天桥说道，他是小蒋总统一手提拔起来的，可以说是只对小蒋总统负责，其他人是一概不理。

　　“你去一趟美国，我们费尽心思跟通用公司订购了一批武器，现在，通用通知不发货，你去看看，到底是因为什么原因”小蒋总统说道。

　　“是，我今天就动身，总统还有其他的交代吗？”陈天桥讲话非常的平静，小蒋总统摆摆手，表示没有了，陈天桥就慢慢的退了出去，关上了门。

　　陈天桥动作很快，下午安排了一下工作，晚上就做上了飞往美国的飞机，可谓是非常的有效率，在飞机上陈天桥也在思考这件事，想的跟小蒋总统差不多，是不是大陆方面抗议起作用了，不然怎么会被突然的卡主了，想不通其他的理由。

　　到了美国，直接联系通用的人，被告知，明天上午董事长在办公室见他，陈天桥心里就有数了，看来问题不在通用这边，否则通用的董事长肯定会躲着自己的，他根本就不知道修斯见他的用意是什么，知道了，肯定会后悔这么想。

　　纽约，一个距离华尔街不远的出租房内，六名台湾人租下来了这里，给了双倍的租金租一个月，这个消息被警方给掌握了，汇聚到了一个特殊的办公室内，墙上密密麻麻的都是相关的信息，带队的人仔细的看了看这个信息。

　　“艾伯特，带领四组监听这个地址，不要打草惊蛇”队长下达了命令，一个人点点头走出了办公室，带着一组人出发了，前往这个地址监控。

　　每天都有新的地址呗监控，每天都有被撤销监控的地址，相当多的人力物力投入了进来，而且不是一个地方，好几个地方分片在进行着同一件事情，分工相当的明确，机场最近一周进入纽约的人名单跟信息都已经下发了，有专人进行核查，看看这些人都在那里，离开纽约的不考虑，凡是还在纽约的，必须进行暗地里的认证，圈子在一点一点的缩小。

　　一个不显眼的废弃厂房内，同样是一堆人在忙，这批人负责监控的是地下组织，黑色生意，坐飞机是不可能带枪的，那么只能就地购买，这帮人负责的局是盯着这一块，“Sir，刚刚接到消息，有人购买了两把狙击步枪，射程两千米的，后天交易”一个白人跟队长汇报到。

　　“尼斯，带领二组对买家进行监控，安格斯，你去跟卖家谈谈，详细的询问经过，让他们配合，否则，铲平他”队长阴沉着脸说道，两个人听到后，转身离开了，队长端起来咖啡喝了一口，三天了，这帮老鼠，我饶不了你们，队长心里的怨言相当的大。

　　郭兴的包机在洛杉矶降落了，车子随机一起过来的，郭永仁上车后，车子朝比弗利山庄开去，酒店都已经订好了，一路无话，车队很快就到了山庄酒店，奥兰多等人检查过房间后，郭兴正式入驻房间。

　　格蕾丝首先给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁伸了一个懒腰，“格蕾丝，联系大卫先生，明天我想去拜访他，看看他有没有时间”郭永仁直接说道，格蕾丝开始忙碌起来了。

　　郭永仁喝了两杯茶水会，得到了格蕾丝的回复，“BOSS，大卫先生那边回复，明天上午派车来领路”格蕾丝认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“好了，格蕾丝，你也去休息吧，今天没有什么事情，晚餐自己解决好了，我不打算出去了”郭永仁说道，格蕾丝点了点头，离开了郭永仁的房间。

　　第三天，郭永仁早早的起床锻炼完身体就开始吃早餐了，格蕾丝在郭永仁吃早餐的时候过来了，每天早早的到郭永仁这里，是必须的工作，看到郭永仁快吃完了，直接去泡了一壶茶水，非常的及时。

　　“格蕾丝，我发现我们磨合的越来越好了”郭永仁端着茶水说道，格蕾丝的脸上就是一红，天才少女很腼腆的，郭永仁知道格蕾丝的个性，稍微的调戏一下就可以了，现在还不到时候，慢慢来，一点都不着急。

　　门被推开了，奥兰多进来了，“BOSS，有个人来了，说是大卫先生派来引路的”奥兰多汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你去准备下车子，我们马上出发”郭永仁说道，奥兰多点了点头，转身出去了，郭永仁加速喝完杯子里的茶水，带着格蕾丝出门了。

　　车子已经开到了酒店的门口，郭永仁带着格蕾丝直接上车，跟着引领的车子就直接出发了，车子经过一段时间开出了洛杉矶，沿着公路一阵前行，开了大概四十分钟的时间，引领的车子驶入了一条小路，车队跟着进入。

　　时间不长，前面有一个大门，几个门卫在这里，引领车辆出示了证件后，带着郭永仁他们进去了，直接开往车库那里，郭永仁来过一次，大卫这里的车库停十几辆车是没有问题的。

　　郭永仁刚刚下车，管家就过来了，“郭先生，先生在花园等你”郭永仁点了点头，跟着管家前往花园，格蕾丝在这里等候着，一会有专人安排她们，不需要郭永仁担心。

　　花园内一张桌子，几个板凳，大卫在这里喝着咖啡，郭永仁过来后大卫做了一个手势，郭永仁就直接坐下来了，“给我们来一壶茶水”大卫说道，管家点点头就去忙了。


第四百一十八章 保护伞竟然有这么大的影响力

　　大卫看了看郭永仁，笑了，“怎么样，知道有人要来杀自己是什么感觉”大卫笑着询问道，郭永仁也是一笑，这件事韦斯特肯定会跟大卫说的。

　　“大卫，我脑子里想到的第一个问题是，怎么可能，谁敢。”郭永仁苦笑着说道，大卫听着没有说话。

　　“紧接着第二个问题，我的威慑力还不行，港澳台可以说是我起家地方，现在竟然有这么多人打我的主意，可见我做的很失败，高估了自己的威慑力”郭永仁继续说道，大卫听到这里笑了。

　　“第三个问题就是，让他们蹦跶吧，既然出来了，总比隐藏在暗中要好，这一次好好的梳理一次好了”郭永仁说了自己的打算，大卫笑了笑。

　　这个时候管家端着一壶茶水过来了，放下来给两人都到了一杯，然后离开了，“你能这么考虑很好，跟军火商们都谈好了”大卫询问道，郭永仁跟萨特他们谈事情大卫很清楚。

　　“基本上谈好了，我也下了订单”郭永仁没有隐瞒，一直以来大卫都很支持自己，比其他人都近一点。

　　“郭，有可能的话，今年下半年就在香港那边不要动了，好好的整理一下你的大后方，一些该清理的都清理掉，那里是你的大本营，绝对不能出乱子的”大卫笑着说道，郭永仁点了点头，很认可大卫的话。

　　两人喝了一口茶水，“郭，你对旧金山是怎么考虑的”大卫询问道，毕竟郭永仁的保护伞到旧金山来是大卫安排的。

　　“大卫，坦白讲，这件事我还真的没有考虑，目前我的重心放不到这里”郭永仁实话实说，这件事他是真的没有考虑好。

　　“郭，不要有负担，让你来到旧金山是真的将这方面的事情交给你的，旧金山的市长是一个叛徒，原本是我们团体的，但是，在最后一刻加入了对面，狠狠的落了我的面子，所以，我对旧金山那边的掌控降低了很多，因此我能够给你提供的帮助不多，一切需要你自己进行梳理”大卫看着天空说道。

　　郭永仁一愣，想了想，“大卫，我不是很理解，对方叛变，你应该很容易就将他收拾掉的，为什么你不动手收拾他”郭永仁询问道，大卫看着郭永仁点了点头，这句话算是问道点子上了。

　　“郭，这就是政治，这就是妥协，我们团体虽然不弱，但是，比我们强大的还有不少，比忘了，我们都属于民主党，对方也是有团体的，我之所以不动他是妥协的结果，但是，你如果过去了，不在这个妥协范围”大卫没有隐瞒，直接跟郭永仁说了。

　　郭永仁点了点头，多少理解一点大卫的用意了，“明年我开始进行吧，加州始终都是团体的”郭永仁看着大卫认真地说道，大卫点了点头，拍了拍郭永仁的肩膀，理解了郭永仁的意思，那就是，加州，始终都是肯尼迪家族的。

　　“走，我们散散步，老了，就需要多活动一下”大卫笑着说道，郭永仁跟着站起来了，两人开始在花园里散步。

　　“关于哈桑迪罗的事情，你放手折腾吧，不会有谁找你的麻烦，美国不会，苏联也不会”大卫边走边说，郭永仁感觉到一阵奇怪，不理解大卫为什么会这么说。

　　“原因吗，很简单，你不是一个国家政权，你仅仅是一个商人罢了，美苏是什么，地球的双极，对付你一个商人，简直丢人到家了，就算要对付你，估计也只会找一个代理人敲打敲打你，让你老实”大卫这么说郭永仁明白了，自己还进不了两个超级大国的眼睛，自己充其量就是一个强壮点的蝼蚁罢了。

　　两人一边散步，一边谈话，郭永仁将自己想不通的事情都跟大卫进行了请教，大卫肯尼迪纵横几十年眼光是很厉害的，看问题也是一针见血，有了大卫的指点，对郭永仁的成长，帮助非常的大。

　　中午郭永仁在大卫这里吃的午餐，两人的谈兴都不小，郭永仁也知道了不少的事情，对团体也有了进一步的了解，说白了都是一个字闹的，钱，个人也好，团体也好，发展都离不开钱，没有钱你是寸步难行。

　　下午，郭永仁离开了大卫这里，返回了酒店，好好的思考了一下大卫所说的，确实，到了自己现在这个地步，没有必要畏畏缩缩的，反而应该大踏步的前进，谁挡路踢开谁就可以了，有团体在后面撑着，自己没有必要隐忍什么。

　　想明白后，郭永仁的思路就彻底的打开了，精神也为之一阵，知道自己下一步该怎么走了，算了算时间，食品公司的整改也应该差不多了，自己还是去看看的好。

　　“格蕾丝，通知约翰他们，我后天到基地视察，如果不能让我满意，管理层可以滚蛋了，就这么跟他说”郭永仁直接说道，必须让他们知道什么叫做压力，不然是不会认真的。

　　“另外，明天包一架飞机，我们到摩根敦去”郭永仁补充了一句，格蕾丝去办理了，郭永仁轻松了，有什么事情一吩咐就可以了，不许要过多的操心。

　　郭永仁喝着茶水，一点都不着急，慢慢的来吧，每过一天，自己就要强大一天，总有超越他们的时候，自己这么的年青，熬也会熬死他们的。

　　格蕾丝推门进来了，“BOSS，已经通知了约翰他们了，包机已经预定好了，明天上午十点钟的，另外艾米莉亚那边说一个台湾人想要见你，叫陈天桥，还有就是通用公司的董事长修斯先生让你给他回个电话”格蕾丝汇报到。

　　“通知一下艾米莉亚，让这个陈天桥在纽约等我回来，然后拨通修斯先生的电话，我要跟他通话”郭永仁直接说道，格蕾丝到一旁打电话了，时间不长将电话递给了郭永仁。

　　郭永仁听着电话的里的声音，很快通了，“你好，请问找谁”一个女声传了过来。

　　“我是郭永仁，找下修斯先生”郭永仁直接说道。

　　“请稍等”女声非常的客气，应该是被修斯交代过了

　　“郭，我是修斯”修斯的声音传来了

　　“修斯，有什么好消息吗？”郭永仁笑着询问道

　　“当然，一个台湾人叫陈天桥会去找你，他是台湾总统的心腹，应该对你会有帮助的，我跟他说了，没有保护伞的话，整个美国不会有一颗子弹发往台湾的”修斯笑着说道。

　　“谢谢了修斯”郭永仁笑着说道

　　“哈哈哈哈，郭，我们是盟友，不是吗？”修斯直接说道，郭永仁也跟着哈哈哈的笑了起来，多余的话不说了，两人闲聊几句挂掉了电话。

　　电话挂掉后，郭永仁直接开始拨号，很快电话就通了，“BOSS，是你吗？”陈启文的声音传了过来，郭永仁笑了一笑。

　　“启文，立刻启动台湾的人员，我需要知道陈天桥这个人的资料，他应该是台湾蒋总统的心腹之人，要快”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，我立刻安排”陈启文知道事情紧急，能让郭永仁亲自跟自己说的人肯定不简单。

　　“最好是最近两三天”郭永仁叮嘱了一阵后放下来电话，送了一口气，慢慢来吧，坐下来继续的喝茶了。

　　陈天桥有点头皮发麻，通用董事长的话让他有点摸不着头脑，上午，在修斯的办公室见到了修斯，修斯很客气，“陈，不是我不给你发货，而是我发不出来，保护伞公司你知道吗？”修斯询问道。

　　“知道，香港的一家公司”陈天桥如实说道，对保护伞还是很清楚的，做男人当如郭生，这句话在三地可谓是非常的有市场，保护伞集团的名字他可谓是如雷贯耳。

　　“你错了陈，我可以告诉你，保护伞集团在美国也是有很大的影响力的，他们的董事长郭永仁先生给我打了电话了，我只能安排不发货，你应该跟保护伞谈一谈，看看这里有什么问题”修斯这话可谓是将保护伞抬高了很多，让陈天桥摸不着头脑。

　　陈天桥懵了，保护伞在美国有这么大的能量，简直不可思议，“陈，你不要认为我在胡说，你可以联系一下波音也好，雷神也好，你得到的回复都是一样，没有保护伞的话，他们根本就不会给你发货，有货也不会卖给你们，包括亨廷顿英格尔斯工业也是一样”修斯又补充了一句。

　　陈天桥的脑袋更加的大了，他很清楚刚刚修斯说的几家企业是什么地位，保护伞竟然有这么大的影响力，修斯既然这么说了，那么这件事肯定假不了，自己低估了保护伞了。

　　“修斯先生，你知道为什么保护伞会这么做吗，我们是老朋友了，帮帮忙”陈天桥将自己的位置放得很低，询问道。

　　“具体的我不知道，应该是你们台湾什么人得罪了保护伞吧，陈，我建议你最好跟保护伞将事情弹开了，不然，很麻烦的，你们想要从美国这里得到军火很难，很难”修斯这话到是真的，代理权已经给了保护伞了，保护伞不给，他们也没有办法。


第四百一十九章 五S管理

　　陈天桥想了想，如果真的是台湾什么人得罪了保护伞，那么这件事很好解决，但如果不是呢，不管是不是，自己都应该将保护伞的级别提高几个层次，真是想不到保护伞竟然在美国也有这么大的势力，这一点是陈天桥万万没想到的。

　　一早，郭永仁吃完了早餐，带着人就前往机场了，上了飞机，郭永仁就开始思考，不知不觉的自己到美国已经一个多月了，各方面的进度非常的不错，尤其是跟军火商谈妥拿到了东南亚的销售权，这个更是一个意外的惊喜。

　　约翰在酒店的大厅等着郭永仁到来，不是他不去机场接，而是郭永仁不让他去，直接让他在酒店等着自己，约翰揉揉自己的头，上一次郭永仁大发脾气可是给他给所有的管理层都留下了很深的印象。

　　当然，董事长是没有错的，车间那个样子，自己都看不下去，只是没有来得及整改，这次好了，被董事长发了一通脾气，立刻开始整改了，还不能耽误送货，由内而外，都进行了大幅度的改动，希望这一次能够让董事长满意吧。

　　车队很快就出现到了酒店，郭永仁下车了，约翰迎了过来，跟郭永仁握了握手，一起上楼了，奥兰多检查了房间后，郭永仁入驻，格蕾丝给泡了一壶茶水。

　　“约翰，生产基地整顿的怎么样了”郭永仁询问道。

　　“董事长，已经进行了彻底的整顿，随时欢迎董事长检查”约翰直接说道，郭永仁点了点头。

　　“约翰，如果你们真的整顿好了的话，那么有一件事可以肯定，那就是生产效率，最起码可以提高百分之五，如果达不到，那就是不到位，还有改进的空间”郭永仁直接说道，没有给约翰留面子。

　　当初日本的松下公司进行生产管理后，生产效率可是整整提升了百分之十七，合格率提高了百分之八，可以说完全走到了世界的前沿，郭永仁现在说提高百分之五，已经很给约翰面子了，连这个都做不到，那真是还有得改进。

　　约翰一愣，这件事他倒是没有考虑，看来董事长说的不仅仅是不干净这么简单的问题，约翰到底是精英分子，虽然不是很明白，但是，多多少少的已经意识到这个问题了。

　　“好吧，你也去休息一下，明天我们一起去看一看”郭永仁对着约翰说道，约翰点点头离开了，郭永仁揉揉自己的头，估计明天自己还要发一通火，看约翰的样子，他们根本就没有理解自己说的。

　　果然，没有什么事情是一帆风顺的，松下也是经过了长时间的摸索才达到了这个程度，想要模仿，并不是那么好模仿的，明天看看再说吧。

　　第二天，郭永仁的车队出发前往生产基地基地，管理层在门口迎接，车队停下来后，郭永仁带着他们一起前往车间查看，这一次不错，地面上干净了不少，工人都是整齐的工作服，机器也干净了不少，墙上也挂上了安全操作规程。

　　生产车间，仓库，等等，郭永仁都看了一圈，最后才回到约翰的办公室内，“约翰，乔伊尔，你们给我找一个黑板过来”郭永仁直接说道，两人很快去办理了，郭永仁脱下来自己的西服，打算亲自给他们上一课，反正前世自己也干过这种事情，不算什么大不了的。

　　很快黑板搬过来了，郭永仁开始给这两位讲解起来了，让他们明白什么叫做五S，五S管理亦称“五S运动”，是日本企业改善生产现场、实行文明生产的一种管理方法。“五S”指“整理”、“整顿”、“清扫”、“清洁”及“素养”，此五项的日语发音均以“S”起头，故称“五S管理”

　　整理，整顿，清扫，清洁，素养，每一条都讲的非常的详细，约翰不是很理解，但是乔伊尔非常的理解，他本身就是负责生产的，如果真的这样形成了管理规范，那么企业的效率肯定会得到提升的，可谓是茅塞顿开。

　　“你们注意了，这个可不光是针对员工的，管理层同样如此，办公室就是他们的车间，也必须做到这些，一切都有条不紊的进行，约翰，企业管理你比我在行，这些事情推行下去，需要这么多的管理层吗，现有的管理层砍掉一半，一点都不影响企业正常运转，你好好的思考一下”郭永仁看着两人说道。

　　两人都是精英，理解能力以及自身的素质都比常人高得多，今天郭永仁详细的一番解说，他们两人算是彻底的明白了，自己现在进行的所谓整改根本就没有进行到点子上面，仅仅只是存在于表面工作。

　　两人也提出了不少的问题，郭永仁都当面给予解释，最后对两人说道，“刚开始肯定有员工不理解，那么简单，设立奖罚机制，第一阶段，做到的有奖，做不到的直接惩罚，第二阶段，做得好的有奖，一般的没有奖励，第三个阶段，管理层跟员工形成自我的本能，没有必要在进行奖励了，做不到直接惩罚”郭永仁看着两人说道。

　　“董事长，这需要一个过程，短时间内不行”约翰直接说道，乔伊尔点了点头，确实这个不是段时间可以改变的，需要一点的时间。

　　“到今年的年底完成改变，有没有问题”郭永仁直接说道，现在七月份，差不多还有半年的时间，足够他们进行改变了。

　　“没有问题，时间足够了”约翰非常肯定地说道，以前不理解心里没底，现在郭永仁已经解说的这么清楚了，他们已经知道该怎么办了。

　　“好，我就不见他们了，分基地的开辟不能给我耽误，企业生产也不能耽误，明白吗，做出一个标杆出来，明年我来看你们的成绩”郭永仁直接说道。

　　“请董事长放心，我们一定做出标杆来”约翰跟乔伊尔两人异口同声的说道

　　“看事实吧，我回到香港后也会进行，到时候比比看，如果你们做的不如我，那么简单，你们等着扣年终奖吧”郭永仁给了两人一个压力，约翰跟乔伊尔都是一脸的苦涩。

　　郭永仁没有在生产基地吃饭，而是返回了摩根敦，就在酒店吃了午餐后，直接去休息了，约翰跟乔伊尔能够充分理解自己的意思，郭永仁多少放心了一点，关于标准化生产的问题，自己回去后必须进行，不然绝对会拖自己的后腿的。

　　下午郭永仁醒来后，格蕾丝过来给郭永仁泡了一壶茶水，“BOSS，艾米莉亚通知，纽约的韦斯特先生找你让你给他回一个电话”。

　　郭永仁一听，笑了，肯定是有好消息了，不然韦斯特不会给自己打电话的，站起来亲自去拨打电话了，格蕾丝退出来了房间，有些电话还是不听的好。

　　很快电话就通了，“你好，请问找谁”郭永仁一皱眉头，这个不是韦斯特的声音，立刻明白了，这是韦斯特的管家，自己打的不是韦斯特书房的号码。

　　“我是郭永仁，找韦斯特先生”郭永仁直接说道

　　“郭先生请稍等”管家客气地说道，来电话必须立即通知韦斯特的名单上面有郭永仁的名字，管家记得非常的清楚。

　　等了一会，“郭，我是韦斯特”韦斯特的声音传了过来，郭永仁就笑了

　　“韦斯特，有好消息了吗？”郭永仁询问道

　　“当然，一共六个人，你将他们提走吧，现在在纽约郊区的一个房子里控制着”韦斯特笑着说道，这帮人真是大胆啊，直接在纽约购买军火，尤其还是狙击枪，当自己是空气啊。

　　“谢谢你韦斯特，我欠你个人情”郭永仁直接说道，这一次真的欠了人情了，那么大的城市找出来几个人肯定动用了极大的资源，这一点郭永仁很清楚。

　　“郭，我们是一个团体的，不用这么说”韦斯特笑了，郭很会说话。

　　郭永仁跟韦斯特闲聊了几句，记下来了韦斯特给的电话号码后挂掉了电话，想了想，又拿起来电话，直接达到了安保公司那里。

　　电话很快就通了，“你好，这里是作战部”一个男人的声音传了过来，郭永仁一皱眉，肯定是工作人员。

　　“我是郭永仁，叫约克听电话”郭永仁直接说道，自己的身份不是什么秘密，作战部的人肯定知道。

　　“董事长请稍等”这个人说完后就出去了，去叫约克过来接电话。

　　“董事长，我是约克”约克接到通知后就直接从训练场返回作战部了

　　“约克，你立刻带一队人乘直升机直接到纽约，一队目标是我的杀手被控制住了，你立刻接手，电话是……你到了纽约打这个电话，主意隐蔽”郭永仁直接说道。

　　约克的脑子轰了一下，竟然是刺杀BOSS的，不能原谅，记录下来了电话号码“BOSS，盖文恢复差不多了，你是不是见见”约克直接说道。

　　“你安排惠琳娜，盖文，赛文后天到纽约吧，我在纽约办公室见他们”郭永仁直接说道


第四百二十章 我肉偿

　　“好的BOSS，我立刻出发”约克是一点都不耽误事情。

　　郭永仁挂掉了电话，松了一口气，明天自己回去可以轻松的处理这件事了，香港和联胜，上次没有打掉你，这一次就拿你祭旗吧，郭永仁的眼睛里是一片寒光，这帮社团成员不打疼了他们是不知道悔改的。

　　“格蕾丝，订一下明天到纽约的飞机”郭永仁直接说道，格蕾丝出去办理了，这点事情非常的简单，打一个电话，然后明天机场交钱办理手续就可以了，几分钟时间，非常的简单。

　　第三天，郭永仁他们一行人就坐飞机返回了纽约，入驻的还是豪森酒店，今天郭永仁不办公，吃了午餐后就休息了，天黑的时候郭永仁刚刚吃过晚餐，艾米莉亚过来跟郭永仁汇报最近公司发生的各种事情。

　　一些小事是不需要通知郭永仁的，艾米莉亚或者是格蕾丝都有权处理，但是，事情必须让郭永仁知道，这一点是必须要做到的，艾米莉亚整整汇报了一个多小时，才算是结束。

　　郭永仁亲自给艾米莉亚到了一杯茶水，“艾米莉亚辛苦你了”郭永仁笑着说道，艾米莉亚撇撇嘴，一句话就完了，我可是晚餐都没有吃就给你汇报了。

　　“BOSS，艾米莉亚还没有吃晚餐”格蕾丝在旁边提醒一句，看得出来，郭永仁肯定是忘记了，一拍自己的脑袋，郭永仁明白过来了，笑了笑。

　　“艾米莉亚，拿上我的卡，今天晚上你随便挑好的吃，我请客，怎么样”郭永仁笑着说道，艾米莉亚脸上有笑意了。

　　“BOSS，我的食量很大的，我的胃口很挑剔的”艾米莉亚看着郭永仁说道。

　　“随便吃，没有上限，我说的，要好好的慰劳一下艾米莉亚，对了，让格蕾丝陪你去好了，就去莉莉娅那里，我在那里还存了半瓶顶级红酒，帮我解决它”郭永仁笑着说道。

　　“BOSS，你真是太好了，格蕾丝，我们出发”“啪”的一声，郭永仁一愣，艾米莉亚说完后给了郭永仁一个吻，拉着格蕾丝就跑了，郭永仁愣了一下。

　　你妹的，竟然调戏我，哥可是一个多月没吃肉了，下次再敢放肆，哥我吃了你，郭永仁摸摸自己的脸，心里想着，最后，苦笑了一下。

　　第二天清早起来，锻炼完了以后，郭永仁看了看时间，拿起电话拨打起来了，很快电话就通了，“你好，我是陈启文”陈启文的声音传了过来。

　　“启文，陈天桥的调查怎么样了”郭永仁询问道，自己这边是清早，香港那边是晚上，几天了，应该有消息了。

　　“BOSS，我刚刚拿到情报，陈天桥这个人很不简单……”陈启文就在电话里跟郭永仁汇报了一遍，郭永仁点了点头，孤臣，有意思啊。

　　“很好，启文，接下来你的重点是给我将和联胜的直系大哥们以及手下的字堆话事人街道老大以及他们的头马等等，当然，连同他们的家人，包括真张子栋，陈志超的家族，都给我调查清楚了，斩草不除根，春风吹又生，我没时间跟他们玩”郭永仁的话让陈启文听着感到了一股彻体的寒意，心里已经明白，BOSS决定大清洗了。

　　“是，我立刻进行”陈启文说话都有点哆嗦。

　　电话挂掉了，陈启文的变化郭永仁听得出来，这件事自己也是被逼的没有办法，总不能等着他们的家人成长起来来找自己报仇吧，那么多人，自己烦也给烦死了，干脆直接斩草除根，一了百了，省得日后麻烦。

　　拿起电话，让酒店送早餐过来，自己直接去洗澡了，不需要操心，保镖会给自己放好的，舒舒服服的洗了一个澡，郭永仁穿上衣服出来，果然，早餐已经在客厅了，格蕾丝跟艾米莉亚都已经到了。

　　“你们吃了没有，没有的话一起”郭永仁直接说道，两个助理都摇摇头，示意自己吃过了，郭永仁就直接开吃了，不过，也留意到了，两个助理有话不敢说，笑了笑，继续吃饭，等一会自己吃完了再说好了。

　　看到郭永仁快吃完了，艾米莉亚直接给郭永仁泡了一壶茶水端过来，并且给郭永仁倒了一杯，表现的非常的乖巧，这是有事啊，不然艾米莉亚不会如此的乖巧的。

　　郭永仁来到沙发那里坐下来端起来茶杯喝了一口，“说说吧，是什么事情”看着两位助理郭永仁直接开口了，两人相互的看了看。

　　“BOSS，我昨晚嗨过头了，花的有点多”艾米莉亚直接说道，郭永仁一愣。

　　“花了多少”郭永仁询问道

　　“十六万美金”艾米莉亚直接说道，郭永仁一愣，你都吃了点什么啊

　　“吃饱了没有”郭永仁询问道，艾米莉亚跟格蕾丝都是一愣，BOSS怎么会这么问

　　“吃饱了”艾米莉亚说道

　　“都吃了点什么”郭永仁询问道，十六万美金虽然不少，但是，还不到让郭永仁吃惊的时候，不过也很纳闷艾米莉亚是怎么吃的。

　　“法国田螺，鹅肝，生鱼片，牛排，松露，三瓶红酒”艾米莉亚有点不好意思地说道，郭永仁一笑，肯定是红酒出现了问题。

　　“你可真能喝啊，什么红酒”郭永仁询问道

　　“罗曼尼康帝”艾米莉亚不好意思地说道，郭永仁笑了，莉莉娅那里的罗曼尼康帝一瓶四万五千美金，三瓶就十三万多了，再加上吃的，十六万应该是打过折的价格。

　　郭永仁不吭声，看着艾米莉亚，艾米莉亚实在是受不了郭永仁这么盯着看，“大不了我还你好了”直接蹦出来一句，郭永仁笑了。

　　“你拿什么还”郭永仁询问道

　　“我……我……”艾米莉亚说了几个我字就说不出来了，自己一个月那点工资，不吃不喝都要两年多才行，脸上就着急了，看着郭永仁，郭永仁眼中狡黠的笑意被艾米莉亚给看到了。

　　艾米莉亚明白了，BOSS在逗自己，“我肉偿”说完后彪悍的看着郭永仁。

　　“噗”的一声，郭永仁将自己刚喝的一口茶水给喷出去了，看着艾米莉亚愣住了，旁边的格蕾丝也愣住了，根本没有想到艾米莉亚会如此的彪悍。

　　郭永仁吐出来茶水格蕾丝看到了，站起来去拿来毛巾给郭永仁擦着，郭永仁满脸苦笑，自己也被艾米莉亚的彪悍给镇住了，就算自己有吃了她们的心思，那也需要水到渠成，就这么干上没意思，看来这丫头是看出来自己不会怎么她才这么说的。

　　“艾米莉亚，站起来，转过身”郭永仁直接说道，艾米莉亚说出这三个字就后悔了，站起来按照郭永仁的意思转过身了。

　　“啪”的一声，郭永仁照着她的屁股上就是狠狠的一巴掌，一点都没有留情

　　“啊”艾米莉亚叫了一声，转过身看着郭永仁，很疼，真的是很疼，肯定已经留下一个巴掌印记了。

　　“这是你色诱我的代价”郭永仁直接说道，艾米莉亚撇撇嘴，我不是说出话了吗，至于吗，打我这么狠。

　　“另外，我昨天怎么说的”郭永仁直接问道

　　“你说随便吃，吃饱为止”艾米莉亚小声的说道

　　“记住了，只此一次下不为例”郭永仁直接说道，这一页算是翻过去了，旁边的格蕾丝也送了一口气，BOSS还是不错的，这是格蕾丝的心里话。

　　“走吧，上班了，今天就不让你休息了，这是惩罚”郭永仁直接说道，艾米莉亚撇撇嘴，跟着格蕾丝一起陪着郭永仁出来了。

　　车队已经准备好了，直奔保护伞大厦，在车里，艾米莉亚就感觉到了疼痛了，郭永仁看着不吭声，转头低声的在格蕾丝的耳边说了几句，格蕾丝点了点头，半路下车了，带走了一辆安保车辆。

　　来到了郭永仁的办公室，艾米莉亚乖巧的给郭永仁泡了一壶茶业水就离开了，郭永仁看着离开的艾米莉亚笑了笑，真是一个迷人的小妖精，我肉偿这句话都敢说，不过，自己是不是提前吃了她呢，郭永仁开始思考这个问题。

　　格蕾丝拿着一个袋子回来了，直奔助理们的小办公室，一进去，就看到艾米莉亚在那里趴在，笑了笑，真的佩服艾米莉亚的彪悍了，“很疼吗？”格蕾丝询问道。

　　“你说呢，声音那么大，你帮我看看，肯定肿了，我的美臀啊”艾米莉亚一阵的哀嚎，格蕾丝转身将门关上，并且反锁了。

　　“你脱了我帮你看看”格蕾丝说道，爱茉莉一愣，随即笑了，非常的利索，直接退下来裤子，格蕾丝红着脸看到非常清楚，雪白的上面一个红红的巴掌印记。

　　“你还笑”艾米莉亚非常的不爽

　　“好了，看看，我这里是什么”格蕾丝将自己拎着的小袋子倒到桌子上面了。

　　“哦上帝啊，格蕾丝，我爱死你了”艾米莉亚脸上一阵的笑容，已经认出来了，消炎药，止疼药，喷剂，什么都有，完全就是自己所需的。

　　“去爱BOSS吧，他吩咐买的”格蕾丝脸上带着狡猾说道，艾米莉亚一愣，撇撇嘴。


第四百二十一章 谁都不希望自己碰上一个刻薄寡恩的老板

　　“我就知道，格蕾丝，我跟你说……”两个好姐妹开始低声的说话，格蕾丝也开始给艾米莉亚上药，冰凉的感觉传来，艾米莉亚是一阵的舒服。

　　纽约，陈天桥已经将事情都跟蒋总统做了汇报，并且得到了指示，跟保护伞接头，争取和解，最好是建立一个比较好的关系，将来说不定有跟保护伞合作的时候，陈天桥都一一的记下来了，同时，也开始着手调查保护伞。

　　保密局也是有一定的能量的，虽然说重点在台湾，但是，东南亚周边也不是一点人手没有，立刻开始调查保护伞集团，真是不调查不知道，一调查吓一跳，华尔街的保护伞大厦整栋大厦竟然是保护伞的产业，另外保护伞在美国，欧洲，日本等地都有不少的投资，可以说已经具备跨国公司的雏形了，陈天桥就开始琢磨起来了。

　　小蒋总统身体不好他是很清楚的，也知道小蒋总统后继无人，后人根本就不是当总统的料，一旦有个万一，下一步台湾可以说是要乱上一阵的，自己的仇家很多，小蒋总统在的时候没人敢放肆，但是，如果小蒋总统不在呢，首先保密局肯定是不会存在的，这个单位的存在让很多人都睡不着觉，这一点陈天桥是清清楚楚的。

　　第二点，那些仇家估计是不会放过自己的，自己恐怕是难以善终，自己手上粘的鲜血太多了，多的自己都有点不放心，人不为己天诛地灭，陈天桥也在考虑自己的后路。

　　在一个保护伞的安保公司竟然如此的厉害，扩展的如此快，现在的保护伞安保公司已经在中型佣兵公司内是站稳了脚跟，要不了多长时间发展为大型的佣兵公司是没有问题的，这帮人的破坏力陈天桥可是直至甚深。

　　保护伞在美国有这么大的影响力，那么再有几年发展，影响力肯定会更加的恐怖，本来自己计划是小蒋总统有个万一的时候直接逃亡美国的，现在看来，保护伞完全可以成为自己另一个选择，陈天桥思索着，他可以说被修斯给误导的很厉害。

　　思考完了喝了点茶水，开始了每天例行的工作，往保护伞集团打电话看看他们董事长郭永仁回来了没有，电话很快就通了，是格蕾丝接的，艾米莉亚在一旁趴在，今天什么事情都不打算干了，都交给格蕾丝了，反正两人是好姐妹这点事不算什么。

　　“你好，请问找谁”格蕾丝很有礼貌的询问道，陈天桥听着这个声音就是一愣，声音不对，这么多天了，陈天桥已经记住了艾米莉亚的声音了，这个明星不是。

　　“你好，我是台湾的陈天桥，想拜访一下郭永仁董事长”陈天桥将自己的位置放得很低。

　　“请稍等”格蕾丝说了一句，陈天桥心里有数了，肯定是郭永仁已经回来了，不然的话肯定直接拒绝自己了。

　　格蕾丝进入办公室跟郭永仁汇报了一下，“你让他下午两点过来吧”郭永仁直接说道，格蕾丝得到了指示后就离开了，通知陈天桥下午两点过来。

　　郭永仁正在听取约克的汇报，人已经接手了，对方说的很明白，这里非常的安全，不会有任何的警察过来，你们有需要的话可以使用，约克想了想，跟对方要求使用几天，当然是没有问题了，很快那批人就撤走了，这里由约克接手。

　　约克心里那个恨啊，这帮人真他妈的是找死，郭永仁要是有的什么自己这帮人肯定是失业了，需要重新找工作等等，非常的麻烦，而且约克是再也不想经历找工作这种折磨了，二话不说，先安排人什么都不问的暴打了一顿，打完再说。

　　接下来由专业人员审问，各种家伙一亮相就让这帮人打心里感觉恐怖，小刀子，小叉子，小铲子，小剪子，等等，明晃晃的在几个人面前闪烁，立马就有人崩溃了。

　　约克也是老手，六个人分开写口供，一旦不一样了，慢慢炮制，一会的时间过去了，口供拿到了，幕后主使人是台湾大洋集团的李文科，口供一致，约克就跟郭永仁做了汇报。

　　“控制好他们，我下午过去”郭永仁叮嘱了一下约克就直接挂掉了电话。

　　中午郭永仁就在公司吃的饭，奥兰多购买的很多份，郭永仁吃完就去休息了，一直到被格蕾丝给叫醒，“BOSS，那个台湾的陈天桥已经来了”格蕾丝汇报到。

　　郭永仁坐起来，“格蕾丝，给我来一壶茶水，然后你计算一下时间，十分钟后带他进来”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头去忙了。

　　郭永仁起床到洗手间内洗漱了一下，人的精神就上来了，茶水已经泡好，郭永仁开始慢慢的喝茶，时间不长，门被推开了，格蕾丝带着陈天桥进来了，郭永仁摆摆手，做了一个请坐的意思，陈天桥坐下来了，两人相互的看着。

　　郭永仁的年纪不是什么秘密，可以说都知道，但是，当你看到本人后，才会知道人是真的很年青，年青的过分，这就是陈天桥的感觉，但是，陈天桥是一点小看的意思都没有，几年时间创下保护伞集团偌大的家业，这一点，秒杀了所有。

　　“郭先生，我受总统派遣而来，我们是不是有什么误会啊，如果有什么误会的话，我们应该一起努力消除这个误会，这个也是总统的意思”陈天桥看着郭永仁认真地说道。

　　“蒋总统身体还好”郭永仁询问了一句，陈天桥就是一愣，不明白郭永仁为什么会这么问

　　“总统身体很好”陈天桥认真地说道，郭永仁笑了笑。

　　“陈先生，我们打开天窗说亮话吧，相信我的资料你看过，相对的，你的资料我也看过，我们应该都比较熟悉对方了”郭永仁直接说道，陈天桥就是一愣，很快反应过来了，郭永仁这是打算摊开了谈了。

　　“确实，我是真的没有想到，小小的香港竟然养出来郭先生这条真龙，保护伞集团的影响力真的不小”陈天桥看着郭永仁直接说道，郭永仁笑了笑不以为意。

　　“陈先生在台湾做的很不错，保密局可以说帮蒋总统了很大的忙，我很欣赏陈先生，怎么样，陈先生有没有兴趣到我保护伞来”郭永仁笑着说道，眼睛看着陈天桥。

　　陈天桥苦笑了一下，自己的资料肯定被郭永仁看过了，不然郭永仁不会这么说，“谢谢郭先生的厚爱，蒋总统带我不薄，他老人家在一天，天桥肯定要侍奉一天”陈天桥没有将话说死，给自己留了一个后路。

　　“好，很好，我喜欢你这种有始有终的人”郭永仁对陈天桥还真的有的喜爱，这是一个知道报恩的人，没有小蒋总统可以说就没有陈天桥。

　　“郭先生，我的仇家不少，郭先生不怕吗？”陈天桥又讲了一句，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，看着陈天桥，心里大概知道陈天桥是什么心里了。

　　“你的那些所谓的仇家我保护伞需要放在眼里吗，他们老老实实的算了，不老实的话，将他们连根拔起对我保护伞来讲不算什么大事，保护伞的安保公司，东南亚的规模最小，其次是欧洲，美国的最正规，我需要在乎这些吗？”郭永仁反问了一句。

　　“丝”陈天桥吸了一口凉气，东南亚的竟然是规模最小的，东南亚的保护伞安保公司什么实力陈天桥很了解，现在看来，自己多了解的保护伞根本就是皮毛啊。

　　“我没有一点的实力，你认为那些军火商会给我面子吗？”郭永仁又补充了一句，陈天桥跟着点了点头，他很清楚这边军火商的实力，你实力不够根本甩都不甩你，现在郭永仁一句话让他们不给台湾发货，肯定跟美国这边的保护伞安保公司有关。

　　陈天桥明白，现在到了自己需要有一个明确态度的时候了，“谢谢郭董的厚爱，真有那么一天的话，还望郭董收留”陈天桥非常光棍地说道，郭永仁点了点头，这是一个懂得明哲保身的人。

　　陈天桥也是没办法，小蒋总统身体状况别人不知道，自己知道的非常清楚，没有多长时间了，否则陈天桥是不会有其他的想法的，一切都是形势逼的。

　　“陈先生可以放心，我郭永仁如何对待身边的人，相信陈先生知道，往前看，大好的日子在等着我们呢，走吧，我带你去看看这一次我因为什么让通用断了你们的货”郭永仁说完后就站了起来，陈天桥也跟着站起来了。

　　郭永仁说的很对，在这一方面，郭永仁的名声可以说是非常的好，凡是跟着郭永仁的人那一个过的不好，可以说没有，尤其是最开始跟着郭永仁的老人，可以说一个比一个舒坦，厚待身边人，这些都是明的。

　　正是由于郭永仁的这个名声，太多的精英人员想要加入保护伞，谁都不希望自己碰上一个刻薄寡恩的老板，郭永仁这种老板才是他们需要的。


第四百二十二章 钱，我保护伞不缺

　　郭永仁带着陈天桥就离开了办公室，没让格蕾丝跟着，让她留下来照看一下艾米莉亚，郭永仁知道自己打的拿一下不轻，带着奥兰多他们就下楼坐车出发了，郭永仁提前将地址交给了奥兰多，剩下的就不操心了。

　　陈天桥很有眼光的，一眼就看出来奥兰多这帮人的不同了，一路上护着郭永仁走是进退有序，很明显是受过专业的训练，比总统身边的人厉害多了，陈天桥是暗自点了点头，难怪保护伞有偌大的声势，窥一貌而知全局啊。

　　车队出发了，两辆大吉普护卫者加长林肯就出发了，一直吵纽约的郊区开去，差不多一个小时后在郊区的一个破败农场那里停下来了，车队开了进去。

　　郭永仁下车了，陈天桥在后面跟着，约克带着人就过来迎接了，陈天桥的眼睛就是一眯，这帮人身上的杀气可以说相当的明显，而且一个个身上是全副武装，陈天桥知道，这种杀气肯定是长年累月积攒下来的，说明这些人都是有着丰富战场经验的，除了战场，陈天桥想不到那里可以放手杀人。

　　一行人进了屋子，郭永仁做了下来，摆摆手，让大家都坐下来了，陈天桥看得出郭永仁的威势，“将他们带过来”郭永仁说了一句话，约克对着旁边的人点了点头，几个人上楼了，时间不长，六个人一人拎着一个下来了。

　　一个个的头上戴着头套，一人一脚踹的跪下来了，头套摘除了，郭永仁看了看这些人，“说说吧，是谁派你们过来杀我的”语气非常的平静。

　　约克在旁边看着他们，周围的人看着这六个人都没有一点怜悯，眼神都非常的冰冷，“台湾大洋集团的李文科”几个人一人说了一句。

　　郭永仁笑了笑，挥了挥手，几个人被带走了，郭永仁转身看着约克，“问出他们跟台湾的联系方式，继续汇报说我没有回来纽约，一经做好了准备等我回纽约就动手”郭永仁直接说道，约克点了点头直接上楼去了。

　　“陈先生，现在你知道我为什么要通用不给台湾发货了吧，李炳堂是你们台湾行政院的副院长，这笔账我只能记在你们台湾政府身上”郭永仁直接说道，一点都没有犹豫。

　　陈天桥对李炳堂没有一点好感，两人本来就不怎么对付，“郭先生认为怎么处理好呢”陈天桥这是询问郭永仁的意见了，心里很清楚郭永仁是不会轻易放过李炳堂一家的，尤其是李文科，更是不会手下留情。

　　“无他，满门抄斩，如果你们台湾政府不愿意动手的话，我可以动手”郭永仁看着陈天桥直接说道，这种事情肯定需要死一方才能解决。

　　陈天桥想了想，他本身也是有心计的人，“郭先生，我能否知道李文科是因为什么跟保护伞结仇的，当然，我没有袒护的意思，我的意思是会不会对郭先生的安排有什么影响”陈天桥看着郭永仁认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，陈天桥的这个态度很不错，是有心往自己这边靠拢的意思，也没有隐瞒，将李文科跟张子栋，陈志超，洪镇，廖文成，徐志成几个人的谋划都讲了一遍，说完后看着陈天桥。

　　陈天桥内心里真的有点看不起李文科，这家伙自以为有个老子罩着就可以为所欲为了，你也不动脑子想想，保护伞集团跟赌王就那么的好解决吗，没有一点办事怎么坐镇两地，比你们家厉害的多了去了，他们都行动了吗，简直死不足惜。

　　不过，这件事也是自己的机会，既然自己已经打算倒向保护伞了，那么必须要有见面礼才行，李家，这个见面礼还是不错的。

　　“郭先生，我想郭先生应该有在香港负责这件事的人，不如将这件事交给我们解决吧，相信有郭先生的人再加上我的保密局人手，可以轻松解决这件事的，郭先生日理万机的，这点小事，就不打扰郭先生的兴致了”陈天桥下定了决心，那李家作为自己的踏脚石。

　　哈哈哈哈哈哈郭永仁笑了，不错，这个陈天桥真的很不错，这个态度我喜欢，人才啊，难怪如此年纪能够做到保密局局长的位置。

　　“你跟我来”郭永仁说了一句，站起来往外走去，陈天桥跟着，两人在外面的空旷地方，郭永仁将自己的打算讲了出来，包括这一次要根除和联胜，陈天桥心里一阵的苦涩，这事还怎么玩，你怎么计划的人家知道的清清楚楚的，怎么玩都是你输。

　　“陈兄回台湾吧，抽个时间，会有人通知你，到时候到海上一聚，这一次我们港澳台三地一起动手，将他们这些人彻底的摆平，军火就回复蒋总统会如期发货好了，我这边会给通用的修斯打电话的”郭永仁笑着说道，陈天桥点了点头，放心了。

　　只有军火问题可以解决，蒋总统不会保着李家的，本来蒋总统就打算好好的梳理一下内部了，这一次是一个很好的借口，“如果保护伞能够在台湾加大投资，相信蒋总统会更加的满意的”陈天桥补充了一句，郭永仁哈哈哈的笑了。

　　“你可以这么回复，事情解决后，会看到保护伞的诚意的”郭永仁直接说道，陈天桥点了点头。

　　“我明天就返回台湾，这个是我的联系电话，晚上可以随时找到我”陈天桥从自己的口袋内拿出来一张名片，交给了郭永仁，郭永仁点了点头。

　　带着陈天桥返回了屋子里，约克看到郭永仁回来了，对着郭永仁点了点头，示意事情办妥了，郭永仁直接写了两张支票，一张是十五万美金，一张是五万美金，十五万美金给了约克，五万美金给了陈天桥。

　　“约克，老规矩，你明白的”郭永仁笑着说道，约克笑了，给了郭永仁一个标准的美式军礼，屋子里跟着约克来的人都笑了，大BOSS发奖励了，真是痛快啊，下次必须要抢着来才行，奥兰多他们都知道怎么回事，一脸的羡慕。

　　“你现在也算是我保护伞的人了，这个拿去安置一下心腹之人，钱，我保护伞不缺”郭永仁说完后，看着陈天桥，陈天桥是一阵的感慨，真他妈不一样啊，郭永仁果然名不虚传，这事办得，让你说不出一点毛病。

　　“约克，别让他们死了，等我通知”郭永仁说了一句，约克点了点头，郭永仁带着陈天桥就直接走了，进入纽约后办理陈天桥下车了，郭永仁跟他握了握手分开了，返回酒店。

　　回到了酒店，郭永仁就开始打电话了，首先将陈天桥的事情通知了陈启文，“启文，这件事就交给你们了，后天陈天桥到台湾，你找个时间将赌王，陈天桥，约出来到海上会面，商谈出来具体的计划，这个计划包括，彻底的清理和联胜张子栋跟陈志超家族以及他们的势力，你可以跟赌王交个底，三合会的吴家兄弟，卢兆堂的小团体，以及李孝先的势力都要使用上，人手不够去找雷凤鸣”郭永仁跟陈启文交代着。

　　这一次郭永仁吸取了上次的错误，人情往来，往来也是很重要的，上次何鸿业以及点出来了郭永仁的不足了，这一次郭永仁可谓是充分的吸取了教训，所有人都用上，要玩就狠狠的玩一次。

　　“计划确定后，离开给我上报，你记一下这个号码，是我房间的电话，我不在公司就是在酒店，随时保持联系，我等你的电话”郭永仁直接说道。

　　“是老板，这一次你看我的吧”陈启文知道，这是在给自己机会，必须抓住，从刚刚郭永仁说的情况来看，陈天桥恐怕已经被BOSS给收服了，自己并不是不可替代的，必须要拿出来成绩才行。

　　电话挂掉了，郭永仁的心里是一阵的轻松，事情越来越有意思了，慢慢来吧，这一次也是一个尝试，不可能什么事情都需要自己出面摆平，给下面人员搭建好平台，让他们充分的发挥，所起到的作用恐怕比自己指挥要好的多，上者劳智，下者劳力。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床了，继续打拳健身，现在太祖长拳已经可以说相当的熟练了，锻炼完就去洗澡了，等郭永仁洗澡换完衣服出来，格蕾丝跟艾米莉亚已经来了，并且给郭永仁叫了早餐，很丰盛。

　　郭永仁看着艾米莉亚就是一下，换来了艾米莉亚一个白眼，经过一晚上的休息，屁股上的巴掌印记算是开始慢慢的消散了，这个仇，艾米莉亚算是记下来了，有机会的话，肯定会报的，我这么的可爱，你竟然下得去手，真是不可原谅。

　　郭永仁也不在乎艾米莉亚的白眼，直接开始吃饭，吃的非常的饱，格蕾丝站起来给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁开始慢慢的喝茶，今天安保基地的惠琳娜他们要过来，自己要好好的跟她们谈谈，安保公司下一步的发展非常的重要，郭永仁开始思考起来。


第四百二十三章 这种精神真的很恐怖

　　旁边艾米莉亚跟格蕾丝两人都看着郭永仁，男人思考是非常的吸引人的，尤其是郭永仁这种年青帅气的，艾米莉亚还好一点，格蕾丝整个人都看的有的发呆，一直到旁边的艾米莉亚推了她一下，格蕾丝才反应过来，脸上不由自主的就是一红。

　　喝了点茶水郭永仁她们就一起出发了，前往公司，车队早就准备好了，奥兰多表现的非常的不错，现在跟郭永仁已经磨合的相当到位了，郭永仁一上车，车队就出发了。

　　一路非常的顺利，郭永仁到了办公室内，格蕾丝给郭永仁将茶水泡上就离开了，郭永仁慢慢的喝茶，时间不长格蕾丝过来禀报，“BOSS，惠琳娜他们几个人过来了，说是跟你有约”格蕾丝汇报到。

　　“请他们进来，在来一壶茶水”郭永仁直接说道，格蕾丝出去了，带着惠琳娜，盖文，赛文进来了，同时又端过来一壶茶水，让三人品尝，做完这些格蕾丝就离开了。

　　郭永仁拿着自己的茶壶跟茶杯离开了办公桌，做到了沙发这里，看了看盖文，不错，恢复的可以，这一点看脸色就可以看出来，上次见到盖文，脸上还是煞白煞白的，现在脸上已经出现红晕了，可见这一段营养跟上了。

　　“惠琳娜，赛文，盖文你们也都认识了，盖文将会出任安保公司情报部的负责人，希望你们能够好好的合作”郭永仁直接说道。

　　惠琳娜已经停约克说过了，心里有准备，赛门则是第一次听说，转身跟盖文握了握手，表现的很友好，惠琳娜也同样跟盖文握了握手，欢迎盖文加入安保公司。

　　“惠琳娜，我这一次到美国时间不短了，你这里还有什么问题没有”郭永仁询问道，看着惠琳娜，现在安保公司的发展郭永仁是非常满意的，惠琳娜还是有一定的本事的。

　　“BOSS，目前安保公司一起正常运行，没有问题，已经有一位将军接受了我们的聘请，下个月起将会担任我们的顾问”惠琳娜汇报到，郭永仁点了点头。

　　“盖文，怎么样，安保公司你已经了解过了，有什么想法”郭永仁询问道，盖文笑了笑。

　　“BOSS，安保公司的各种规划都没有问题，比我以前经历的佣兵公司好了很多，不过，退休制度有点问题”盖文直接说道，郭永仁一愣，看着盖文，示意盖文直接说。

　　“BOSS，那种退休制度针对是只是一线人员，而没有针对高层人员，如果高层人员这样安排退休的话，BOSS可以接受吗？”盖文看着郭永仁直接说道，惠琳娜跟赛门都是一皱眉，敏锐的发现盖文提出的这个问题很要命。

　　确实，这种退休制度针对的只是一线战斗人员，但是，高层呢，他们可是知道公司大量的机密的，真的就这么普通的退休了，BOSS会安心吗，换个角度想一想，惠琳娜自己都有点不安心，跟赛门相互看了看，现在看BOSS怎么选择吧。

　　郭永仁闭着眼睛，盖文的话郭永仁不是没有想过，但是，一直没有什么好的办法，高层掌握的信息多，一旦泄露了，后果不堪设想，郭永仁也想过也堵住这个缺口，但是，没有想到好的办法，因此拖到了现在，现在盖文提出来了，不解决是不行了。

　　房间内的气氛有点压抑了，事关自身，不由得他们不紧张，好一会的时间，“盖文，既然你提出来了，有什么好的建议吗？”郭永仁询问道。

　　盖文内心也送了一口气，“BOSS，针对高层我认为应该区别对待，首先，你退休生活的地方应该是指定区域，另外一个就是监控的年限，普通人员是一年的时间，高层的三年就可以了，毕竟三年后很多事情的影响力都会降到最低点，那怕是有点什么，也属于可控范围”盖文直接说道，说完了看着郭永仁。

　　郭永仁想了一会，点了点头，三人都送了一口气，“惠琳娜，这件事形成条例加入到退休机制内，另外通知东南亚跟欧洲，同样执行”郭永仁直接说道，惠琳娜点了点头。

　　惠琳娜跟赛门都对盖文增添了不少的好感，毕竟他们也是这个条例的受益人，认可了盖文的能力，“盖文，你的情报部打算怎么开展”郭永仁询问道。

　　“BOSS，情报工作人员有不少都是秘密的，这个不好公开啊”盖文直接说道

　　“照这么说，美国是不是需要将CIA解散了”郭永仁看着盖文说道，这个理由不通过，甭给我玩这一套，不来电实际的是过不去这一关的。

　　盖文撇撇嘴，这个BOSS太精明了，不是那么好糊弄的，“当然，这仅仅是一部分人员，其他的人员都是公开化的”盖文直接说道。

　　“秘密人员也需要建立档案，这一点你跟惠琳娜协商，看看怎么保密，经费问题按照公司流程来申请，明白吗？”郭永仁直接说道，想要不干活那是不行滴，你不动，我在后面踢着你动，郭永仁笑着说道，盖文揉揉自己的脸，点头答应了。

　　有个精明的BOSS真不是什么好事，想要舒服一点恐怕很难了，算了，自己也该活动活动了，这一次就不跟他计较了。

　　盖文的状态郭永仁看得很清楚，笑了笑没有再说什么，逼的太紧了不好，“惠琳娜，哈桑迪罗在哪了训练的怎么样”郭永仁询问道。

　　“BOSS，他们学习的非常的认真，可谓是大开眼界，而且非常的能吃苦，训练当中宁可被累死也绝不半途停止，有好几次都是训练当中直接晕倒，醒来后就直接去训练，这种精神真的很恐怖，我不知道是什么在支撑着他们”惠琳娜一脸认真地说道。

　　赛文还好一点，已经见识过了，盖文则是吃了一惊，这个时候惠琳娜继续地说道，“约克刻意的减少了他们的训练量，同时改善了他们的伙食，估计到月底的时候，BOSS恐怕会认不出他们”惠琳娜直接说道。

　　“肯刻苦训练就好，说明他们理解了我的用意，对他们战术课程要加大，实战训练可以适当的减少，他们的身体不要出现问题”郭永仁叮嘱了一下。

　　“明白”惠琳娜认真地说道，郭永仁点了点头，这件事放心了。

　　“莱特跟文森两人训练怎么样”郭永仁询问赛文

　　“BOSS，能不能将他们两个给我留下一个，他们天生就是吃这碗饭的，训练不用说了，而且还很能创新，最近两次跟作战部的对抗，都是我们赢了，连赢两次史无前例啊”赛文脸上露出了一片的向往。

　　“他们将会负责我的安保工作，你另外考察人员吧”郭永仁直接说道，赛文无奈的撇撇嘴，BOSS都这么说了，肯定没戏。

　　四个人慢慢的聊着天，郭永仁看了看时间，转身到桌边按了一下按钮，时间不长，艾米莉亚进来了，“看看里奥律师，鲍尔森，还有赫尔曼有没有时间，安排一下午餐，订好位置，我们出去吃饭”郭永仁说道，艾米莉亚点了点头出去了。

　　“一会吃完饭好好的休息一下，明天在返回安保基地吧”郭永仁直接说道，三人都点了点头。

　　时间不是很长，鲍尔森跟赫尔曼两人来了，里奥没有时间，那件案子还没有完结，非常的繁琐，估计还需要一段时间才行。

　　中午郭永仁带着两位助理，一帮人浩浩荡荡的一起去吃饭了，地点是格蕾丝新找到的地方，一个新餐厅，给这里特别送了一张贵宾卡，格蕾丝吃过一次，味道不错，这一次就安排到这里了，吃饱喝足，郭永仁安保保镖开车送他们去休息，然后自己才返回酒店休息。

　　时间慢慢的过去了，陈天桥也返回了台湾，将事情跟小蒋总统汇报了一下，同时也强调了保护伞事后会在台湾进行大笔的投资，最后来了一句“我没有答应保护伞，因为没有总统的批示，不过保护伞为了显示诚意已经通知通用那边安排发货了”陈天桥站在小蒋总统的面前认真的汇报到。

　　“真是贪心不足，一举拿下港澳台，李炳堂也是老糊涂一个了，这件事他肯定知道，不然李文科不会有这个胆子的，我还没死呢”小蒋总统非常的不高兴，下面的人背着他搞了如此大的一个计划，自己还不知道，简直没有将他放在眼里。


第四百二十四章 你赢了

　　“你回复保护伞吧，就说台湾欢迎他过来投资，跟他们接触吧，不要留下什么尾巴”小蒋总统继续练着毛笔字说道，陈天桥松了一口气。

　　“是，我一会回去就通知那边”陈天桥认真地说道，这个态度小蒋总统很满意，到底是自己提拔起来的人，不一样，知道自己的主子是谁。

　　陈天桥离开后，就开始安排自己的得力的人手秘密的将李氏父子全家都监控起来了，等待着保护伞的消息，一旦有了决定，肯定是雷霆扫穴。

　　陈启文得到了郭永仁的充分授权后，算了算时间，暗地里联系了一下赌王，约定了时间跟见面的地点，同时又联系了陈天桥，通知了见面的时间跟地点，这件事必须好好的计划一下，郭永仁的要求必须完成，杀鸡儆猴。

　　一天后，陈启文悄悄的出海了，使用的是作战部的渠道，一艘快艇将他送到了指定海域，远处一艘游艇在海上活动着，陈启文知道，这是赌王的游艇，很有名，快艇就慢慢的靠了过去，陈启文上船了，到船舱内拜会赌王。

　　船舱内，陈启文没有隐瞒将事情跟赌王汇报了一边，当然，台湾的事情没有说“BOSS的意思是要么不动，要么三地一起动手，让对方没有丝毫反抗余地，卢兆堂的势力，李孝先的实力，这一次都动用上，这个也是BOSS的意思”陈启文认真地说道。

　　何鸿业笑了笑，心里明白，这是郭永仁吸取上次自己教训他的意思了，晃了晃手里的酒杯，郭永仁的用意何鸿业基本上明白了，“台湾谁负责，李炳堂身为行政院的副院长，可不是那么好对付的”何鸿业询问道。

　　陈启文看了看何鸿业，“台湾负责动手的是台湾保密局的陈天桥局长，一会他就会到来一起商议”陈启文认真地说道。

　　“丝”何鸿业就吸了一口凉气，台湾保密局的局长，他郭永仁什么时候有这么大的本事了，双眼一道寒光盯着陈启文。

　　“何先生，我接到的通知就是这个，具体的我也不知道是怎么回事”陈启文一阵的苦笑，当时自己接到郭永仁通知的时候自己都是蒙的，只有是在台湾混的，没有不知道保密局的，可以说台湾最不能得罪的，就是保密局了。

　　这个时候，外面的保镖进来了，“先生，一条快艇靠过来了”保镖汇报的，何鸿业看了看陈启文，陈启文就直接站起来了。

　　“何先生，我去看看吧”陈启文说道，何鸿业点了点头，陈启文就出去了，没有看到何鸿业脸上的苦笑。

　　时间不长，陈启文就领着陈天桥进来了，“陈兄，这位就不需要我介绍了吧”陈启文笑着说道，陈天桥也笑了笑。

　　“那里，赌王享誉中外，一直无缘得见，今日可以了却夙愿了，晚辈陈天桥拜见何先生”陈天桥表现的非常有礼貌，何鸿业也不托大，站起来跟陈天桥握了握手，三人坐下来了，陈启文动手给陈天桥到了一杯红酒，三人开始商量事情。

　　这一次目的非常的明确，凡是参与进来的人，连带他们的家人统统的连根拔起，一个不留，陈启文拿着一个笔跟纸记录着，陈天桥同样如此，两人一人一句分析者说着，何鸿业总长大局。

　　“陈兄，陈志超在香港警方那里有不少暗地里的势力，着么一来我们就需要一个非常熟悉警方的人选，不知道陈兄有没有合适的”陈天桥询问道，陈启文想了想。

　　“BOSS说过，马自强可以信任，目前，马自强担任着香港警方总部反黑组组长，我们安排好后可以通知他怎么做，他知道该怎么办”陈启文直接说道，陈天桥点了点头，明白了。

　　“和联胜目前还有八个字堆，排的上号的大哥级人物以及他们的头马有七十九人，你这边人手够不够”陈天桥询问道。

　　“没问题，BOSS给我授权了，我可以调动安保公司作战部的人，另外三合会的吴氏兄弟会站到我们这边的”陈启文直接说道，陈天桥明白了，保护伞的佣兵战斗力可是非常的有名的，三合会的实力也不容小视。

　　“卢兆堂的团体是BOSS支持的，大概有三十二人，都是议员，他们会配合着在立法院发起打击警察跟社团勾结的提案，剩下的就是给他们每个人分配一个任务，以议员的身份盯着一块，配合着马自强，将陈志超跟洪镇的人彻底的清楚，至于张子栋吗，直接让他全家去海底旅游好了”陈启文直接说道，陈天桥点了点头认可这一点。

　　“陈兄，你台湾那边怎么样了”陈启文询问道，陈天桥笑了笑

　　“陈兄放心，李氏父子全家都已经在监控当中，我们这边布置好了，我那边可以随时安排他们一起到海底旅游”陈天桥笑着说道，陈启文笑了笑，两人看了看，惺惺相惜啊。

　　香港这边商量完了后，两人看着何鸿业，意思很明白，需不需要支援，“何先生，保护伞安保公司今日已经不同往日了，需要什么的话，请不要客气”陈启文直接说道。

　　“是啊何先生，晚辈不才手里还有一定的人手，需要晚辈做点什么，还请何先生吩咐”陈天桥也非常的客气，他清楚的很，赌王他可能不怎么在乎，但是，未来老板的老丈人不能不小心对待。

　　“启文，徐志成以及他手下十四位大哥以及头马们，你有没有足够的人手一天内拔除”何鸿业看着陈启文，心里思考着保护伞安保公司的实力。

　　陈启文笑了笑，“何先生只有能够给我及时的消息，没有问题”陈启文非常肯定地说道，安保公司作战部什么实力陈启文非常的清楚，别看这一次清理和联胜需要不少人手，但是，安保公司还有余力。

　　何鸿业的眼睛一眯，“好，长江后浪推前浪，我给你准确的消息，看你表演了”何鸿业答应了，这一点出乎陈启文的意料，但是，没什么关系，作战队人手足够。

　　“廖文成就交给天桥了，有没有问题”何鸿业看着陈天桥，陈天桥保持脸上一贯的微笑点了点头。

　　“谢谢何先生信任，只要何先生将廖先生全家的资料交给晚辈就可以了，晚辈一定办妥”陈天桥面不改色地说道，何鸿业点了点头，深深的呼吸了一口。

　　大方向谈完后，开始完善细节，陈启文跟陈天桥两人可谓是彻底的在何鸿业面前展露了自己的才华跟狠毒，那是绝对不留活口，很快，一个完整的计划就完成了。

　　“那好，这个计划我今天回去就上报BOSS，BOSS回复后，我们联系一下时间立刻动手”陈启文直接说道，陈天桥跟何鸿业都点了点头，这件事算是订下来了，事情搞定了，两人都没有停留，直接跟何鸿业告辞了，上快艇的时候陈启文跟陈天桥两人是相视一笑，分别离开了何鸿业的游艇。

　　何鸿业站在甲板上闭着眼睛深呼吸了一口，然后有长长的叹了一口气，陈启文跟陈天桥都没有发现郭永仁这么做的另外一种含义，这种含义只有何鸿业跟李孝先能明白，那就是，让你看看我的实力。

　　“三年之约，谁奈我何，郭永仁，现在才短短的一年多，你赢了”何鸿业闭着眼睛非常不情愿同时声音很低的说出来了这句话。

　　香港的陈启文掌控天眼，现在已经开始往澳门渗透了，台湾竟然还有一个保密局的陈天桥，三地谁能抗衡，谁能阻挡保护伞的步伐，郭永仁可以说三地已经没有能制约他的人了，输了，彻底的输了，何鸿业怎么都没有想到自己输的会这么快，自己已经压制不了郭永仁了，李孝先，更加的不行了。

　　陈启文返回香港后就直接跟郭永仁联系了，郭永仁听完整个计划后就笑了，同时陈启文对陈天桥是非常的推崇，这是一个很厉害的人才“启文，你等我通知吧”郭永仁说了这么一句话就挂掉了电话。

　　拿起来电话开始打电话了，首先打给卢兆堂，将事情跟卢兆堂说了一遍，卢兆堂肯定是没有意见的，对于这一次每个人都安排事情更加的没有意见，大家一起合作一次关系才会更近，这一点卢兆堂非常的明白，议员们有卢兆堂负责安排。

　　电话挂掉后，郭永仁的电话直接打到警方新上任的老大巴德那里了，伦敦的伯顿跟郭永仁说过，巴德可以信任，巴德这一次到香港伯顿是出了力的，而且伯顿跟巴德身后的人关系相当的密切。

　　最近香港的不正常巴德是知道的一清二楚，也知道问题出在什么地方，劳伦斯跟他交接的时候，介绍过保护伞，也没有隐瞒自己跟保护伞的合作，巴德笑了笑，也将自己的底细跟劳伦斯说了说，“劳伦斯，保护伞在英国的势力比你想象当中都大，这一点你可以放心，我跟保护伞会合作愉快的”巴德跟劳伦斯都笑了，他们都知道这代表着什么，巴德的收入不会少了，这一点劳伦斯非常的清楚。


第四百二十五章 我不光是有钱，我还有实力

　　“恭喜你巴德，你看看我，反黑先锋，多美妙的一个头衔，我也不瞒你，我退休后享受保护伞提供的三年薪水，不低于正常薪水，我也算是名利双收了”劳伦斯给巴德留下了这么一句话走了，巴德是一阵的羡慕。

　　回到了家里，巴德吃过晚餐，打算一会洗个澡直接休息，电话响了，巴德拿起来电话，“你好，我是巴德”巴德直接说道，能知道自己家里电话号码的人不多，这一点巴德非常的明白。

　　“巴德先生，你好，我是郭永仁”郭永仁笑着说道，是时候启动巴德这张牌了

　　“郭先生你好，我等你的电话已经很久了”巴德带着深意说道，郭永仁笑了，上道，知道自己需要的是什么，保护伞就喜欢这种上道的人物。

　　“我也是如此啊，我快回来了，回来后我们一起出海钓鱼，我哪里还有一瓶好酒，我们可以一起消灭他”郭永仁笑着说道，巴德也笑了。

　　“巴德先生，相信最近香港的事情你也了解了，警方内部有人跟社团的人勾结，我想，反腐先锋的称呼很适合巴德先生”郭永仁笑着说道。

　　“当然，我可是对劳伦斯先生的反黑先锋称呼非常的羡慕”巴德一点都没有客气，心里很清楚这是自己的机会，劳伦斯是彻底的退休了，但是，自己在香港这里渡过金后，完全可以回到伦敦继续自己的政治生涯，保护伞的支持非常的重要。

　　“不过，郭，你需要给我介绍一个得力的人手”巴德非常的给面子，郭永仁笑了，人家这么的配合，这一次少不了要好好的感谢一番。

　　“马自强能力很不错”郭永仁直接书都，巴德笑了笑，马自强自己非常的了解，劳伦斯介绍过，这是保护伞的人。

　　“很好，你让他带着计划过来找我吧”巴德直接说道

　　“好，不耽误巴德先生休息了，明天马自强会去拜访你的”郭永仁直接说道，两人有闲聊了几句后挂掉了电话。

　　郭永仁笑了笑，又开始打电话，这一次拨打的是马自强的电话，很快电话就通了，马自强的仕途心很强，尤其是背后有保护伞的支持后，一直非常注重自己的声誉，可以说基本上下班就回家休息，避免花边新闻的出现。

　　刚刚洗完澡，电话就响了，而且还是自己专门安装的红色电话，这个电话号码知道的人寥寥无几，不是真正的自己人是绝对不知道的，拿起来电话，“你好，我是马自强”马自强说道。

　　“我是郭永仁，最近香港的事情了解了吧”郭永仁一点都没有客气

　　“知道，张子栋申请了通讯公司牌照”马自强直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你听着，这里面不光是张子栋，还牵扯到了陈志超，还有和联胜的洪镇，有什么感想”郭永仁直接询问道。

　　马自强深深的吸了一口凉气，陈志超堪称警察内部的公认枭雄，比当初的雷诺都猛，和联胜刚刚上任的洪镇，那也是一个猛人，马自强身为反黑组的组长，非常的了解。

　　“我听郭少的”马自强深深的吸了一口气说道，郭永仁笑了笑，马自强真的是一个聪明人。

　　“你听着计划是这样的……”郭永仁将计划跟马自强说了一遍，马自强拿起电话旁边的纸跟笔记录着。

　　“将陈志超的人一网扫尽，换上你的人，巴德会支持你的”郭永仁最后才提到了巴德的名字，马自强脸色变了变，巴德刚刚上任就跟保护伞联系上了，这也太速度了，这里面会不会有问题，不行，自己必须提醒郭永仁一声。

　　“郭少，巴德刚刚上任，如此明显的靠近保护伞，这里面会不会有问题”马自强还是将这句话说出来了，郭永仁非常的欣慰，马自强如果不是心向保护伞是不会这么说的。

　　“你能这么想我很高兴，你可以放心，保护伞跟巴德的关系来自伦敦，我这么说你明白了吧”郭永仁说道，马自强听完后深深的吸了一口凉气，做梦都没有想到保护伞竟然已经在伦敦有这么大的关系了，可见自己上了保护伞这条船是对的。

　　“我明白了”马自强认真地说道，心里对郭永仁的恐惧增加了三分。

　　“你明天去见巴德，可以明确的跟他说立法院会配合他的，会有人在立法院发声的，做好准备，将陈志超在警方的余孽以及和联胜的所有字堆全部打掉，陈启文会跟你联系的，到时候你们配合好”郭永仁交代到。

　　“请郭少放心，我一定办好这件事”马自强认真地说道，保护伞的实力太大了，现在连伦敦都可以影响了，小小的香港奈何不了保护伞，这一点马自强可以肯定。

　　电话挂掉了，郭永仁揉揉自己的头，真是心累啊，这帮老鼠真是死不足惜，又拿起来电话打给了吴青书，跟吴青书沟通了一番，然后又打给了李孝先，跟李孝先沟通了一番，最后打给了陈启文。

　　电话通了后将事情跟郑启文交底了，“启文，跟他们联系好，一切都准备好以后给我一个电话，祝你成功”郭永仁笑着说道。

　　“请BOSS放心，天眼不会让你失望的”陈启文也下定决心好好的表演一次，这一次让人知道保护伞不是好惹的。

　　经过上次的南洋集团的事情后，陈启文跟雷凤鸣专门设计了一套暗地里联系方式，通过雷凤鸣，保护伞安保公司内部作战部已经开始秘密的集结了，这一次可谓是大开杀戒。

　　电话挂掉了，郭永仁轻松了，端着茶杯来到了阳台上，看着远处，网已经张开了，剩下的就是等待了，不是自己非要下死手，而是他们逼得自己下死手，出来混，迟早要还的，这句话现在在品一品，非常的有味道。

　　郭永仁提供了如此好的平台，并且给了如此的资源，陈启文如果在唱不好这场戏可就有的说不过去了，这一次陈启文可以说完全按照郭永仁的指示办理的，所有能用的关系都发动起来，暗地里开始联系，协调发动的时间，调派安保公司作战处人员。

　　陈启文暗地里活动进行了快一个星期，天罗地网可以说是彻底的结好，这一次为了震慑群小，郭永仁放弃了以往悬赏的做法。

　　就是要告诉人，我不花钱也能收拾你！

　　告诉那些别有用心的，我不光是有钱，我还有实力。

　　想怎么玩，我奉陪到底，不倒下一方，绝不退场！

　　陈启文将事情推演了三遍后，这才给郭永仁打的电话，郭永仁听完后笑了笑，“启文，知道这一次我为什么不出头吗？”郭永仁询问道。

　　“不知道”陈启文实话实说

　　“很简单，我要让他们知道，他们不配我动手，有天眼在，就可以了，想要跟我动手，先过了天眼这一关”郭永仁这么说完全是给陈启文打气，有了这一次独当一面的经历，陈启文才能真正的成长起来。

　　“启文，让他们看看天眼的力量，我批准你的计划后天动手”郭永仁直接说道。

　　陈启文心里是一阵的激动，但是，忍住了，语气非常平稳地说道，“请BOSS放心，天眼会交出一份完美的卷子来”陈启文说出这句花的时候非常的认真，身上的气势有所改变。

　　“好，我等你胜利的消息”郭永仁说完后就直接挂掉了电话，笑了笑，陈启文成长起来后，自己身边将会再多一个大将，将跟大将，是完全不同的两个概念。

　　郭永仁挂掉电话笑着，艾米莉亚在旁边看着撇撇嘴，被郭永仁看到了，转过身来，照着艾米莉亚的屁股“啪”的一下，打了一巴掌，这次没有用力，艾米莉亚吓了一跳，看着郭永仁，郭永仁也看着她。

　　“这对是对你撇嘴BOSS的惩罚”郭永仁笑着说道，艾米莉亚有想要撇嘴，可是，看着郭永仁的脸，忍住了，心里非常的不爽。

　　过了一会，艾米莉亚猛然简抬头看着郭永仁，“BOSS，手感好不好”艾米莉亚突然询问道，郭永仁是一点防备没有，下意识的张口就来。

　　“还可以”说完就后悔了，看着艾米莉亚，艾米莉亚光明正大的对着郭永仁撇撇嘴，转身走了，郭永仁愣了一下，麻蛋，被这个小丫头调戏了。

　　艾米莉亚心情舒畅的回到了小办公室内，格蕾丝看出来艾米莉亚的高兴了，“有什么好消息”询问道，艾米莉亚笑了笑。

　　“很爽，我刚刚调戏了BOSS一把”艾米莉亚一点都没有隐瞒，格蕾丝张着嘴瞪着眼睛看着艾米莉亚一脸的不可思议。

　　“不要大惊小怪的，格蕾丝，你别告诉我你没有这个心思，如此可爱的BOSS你没有动心”艾米莉亚看着格蕾丝说道，格蕾丝就是一捂脸，转身去关上了门。

　　“艾米莉亚，你注意点影响”格蕾丝红着脸说道，艾米莉亚一点都不在乎，笑着朝格蕾丝走了过来。

　　手指头挑起格蕾丝的下巴，“影响，什么影响，我可爱的格蕾丝能否告诉我什么是影响”格蕾丝脸红着想要躲开，被艾米莉亚给挡着，艾米莉亚对于调戏格蕾丝更加的熟练，两人一个房间，这种事情没少干。


第四百二十六章 谁牛逼谁上

　　拨开艾米莉亚的手，“他是BOSS，是有身份地位的人，要是被人知道了，会不好的”格蕾丝红着脸说道，艾米莉亚哈哈哈哈哈的笑了起来。

　　“我可爱的格蕾丝，你不会是喜欢上BOSS了吧，他是男人，我是女人，男欢女爱是正常的，各取所需而已，我的小乖乖”艾米莉亚说完轻吻了一下格蕾丝，然后拉过来格蕾丝“啪”的一下，朝着格蕾丝的小屁股打了一巴掌。

　　“什么感觉”艾米莉亚舔着自己的舌头询问道，格蕾丝的脸红的不像样子，转身离开了，艾米莉亚笑了笑，心情愉快，上可以调戏自己的BOSS，下可以调戏自己的闺蜜，人生啊，真是太美妙了。

　　香港，郭永仁批准了陈启文的计划后，一切都开始进行了，吴家兄弟已经接到了陈启文的通知，明天就是行动的日子了，三合会在一个很隐秘的地方开会了，所有堂口的大哥都到了，吴家兄弟也不例外，要干什么，可以说是一点风声都没有透出来，这些堂口大哥们都一个个的有点紧张。

　　三合会经历过三次大规模的整治后，吴家兄弟可以说是彻底的掌控了三合会，下面的这些大哥们有一半属于兄弟两人直属，实力那是肯定不用说了。

　　都坐下来后，吴庆云看了看吴青书，点了点头，吴青书就站起来了，下面的人看着吴青书，都没有吭声，静悄悄的，一个个都心里清楚，这一次人来的这么齐全，肯定是有大事发生了，而且事情肯定不小。

　　“想要扩大自己地盘的举手”吴青书说了一句，下面的这些堂口大哥们都是一愣，什么意思，扩大地盘，谁不想，吴青书这么问是什么意思，难道是钓鱼，一个个都谨慎的没有动。

　　吴青书笑了笑，不过，他的脸比较冷，笑比不笑更加的恐怖，“我没有开玩笑，这一次三合会要进行一次大行动，想要扩充自己的地盘就站出来，对现状比较满意的就不要举手了”吴青书直接说道，这一次这些人明白是怎么回事了。

　　“刷”的一下，十三位大哥都举手了，没有人嫌自己的地盘大，只会感觉自己的地盘小，吴青书看了看没有吭声，下面这些大哥们相互的看了看都不乐意了。

　　“死肥猪，你地盘够大了，这一次就不要跟我们争了”其中一个大哥扣着自己的鼻孔看着对面的一个胖子说道。

　　“大飞，你的地盘比我的还多一条街呢，怎么你可以举手，我就不行吗？”这个胖子一点都不含糊地说道，其他的大哥们一个个的牙开始相互开始了，大哥们多了，事情也多了，这一次看样子是一块肥肉。

　　“啪”的一声吴庆云直接拍桌子了，“干什么，大街上买菜啊，吵吵闹闹的向什么样子”吴庆云身为龙头，一身的威慑力还是很足的，都不吭声了。

　　“社团有社团的规矩，你们都是当老大的人，这一次你们的地盘不变，每一个堂口派出来两个能打的出来，小弟们也要上位，我们做老大的要给他们机会，你们有没有意见”吴庆云直接说道。

　　所有大哥都是一阵的便秘，不过在一旁旁听的那些头马们一个个的兴奋了，龙头老大这是在给自己上位的机会啊，不想当大哥的肯定不是一个好的小混混，凡是小混混没有不想当大哥的，而且还是有自己地盘的实权大哥，一个个眼睛都放光了。

　　大哥们一个个内心都想要哭，心说，老大你玩什么啊，我们要是阻止了，这帮人肯定对自己有意见，社团都同意自己上位了，老大不愿意，说不定什么时候自己怎么死的都不知道，谁不想上位，没有不想上位的人。

　　“龙头，我们这么多的大哥肯定想自己的人上位了，可是，这次的目标是谁，能安置下这么多人吗？”大飞一脸的苦笑说道，其他的大哥都点了点头。

　　“地盘足够多，就看他们自己的能耐了，打下来了就是你的，打不下来，就不要怪我们这些做老大的不给机会”吴庆云看着在一旁坐着的那些能打的头马们说道，一个个都一脸兴奋的看着吴庆云。

　　“目标，和联胜，你们说地盘大不大”吴青书看着在场的人说出来了目标，大哥们都吸了一口凉气。

　　“老大，和联胜可是还有八个字堆，不是那么好打的”那个胖子吸了一口凉气说话了，大哥们点了点头。

　　“这一次不光是我们动手，警方也会对和联胜进行扫荡的，同时保护伞的安保公司也会动手”吴青书看着在场的人说道。

　　“丝丝丝丝”不少人都开始吸凉气了，警方不说了，那是有绝对的实力，保护伞的安保公司他们都多少知道点，也是够狠的存在，这一次是将和联胜往死里整啊。

　　“老大，地盘那么大，也多少给我们留点菜啊”大飞实在是忍不住了，八个字堆的地盘啊，这可不是一个小肥肉，而是一块大大的肥肉。

　　所有的老大脸上都急了，“抬上来”吴青书说了一句，旁边有几个小弟将一块大板子抬了上来，上面是一副香港的地图，很清晰的标出来目前属于和联胜所控制的地盘。

　　上面都被一一的标出来了，“这一次我大哥提名五人，我提名五人，你们十三位大哥每人两人，一共三十六人，这些地盘将会由这三十六位接手，一会我们一个个审核，凡是为社团立过功的小头目级别，都可以参加，这是他们应得的，社团不会亏待那些为社团立功的人”吴庆云算是为这一次的会议作了基调。

　　“当让了，他们想要上位还需要你们这些做老大的支持，凡是最后成功打下地盘上位的，半年之内上缴你们的原大哥五百万，没有办到的，社团将会收回他的地盘”吴庆云看着在旁边坐着的几十位头马，一个个的都在拼命的压制着自己，不约而同的都点了点头。

　　大哥们这个时候算是知道龙头的用意了，可是，没办法反对，这是阳谋，就是削弱你的力量，大哥们多了，矛盾也会增加，出问题了就需要龙头来调和了，到时候龙头的地位会更加的巩固。

　　偏偏这个事情没办法反对，算了，认栽了，不是还有一千万进账吗，也不算是百忙一场，更何况他们是自己手里出来的，将来或许也是自己的一个助力，都点了点头，这个算是通过了。

　　“我再问一遍，半年内给你们老大五百万，有没有问题”吴庆云询问道，这一次老大们点头了，这批人就胆子大了。

　　“没问题”异口同声地说道，吴庆云点了点头。

　　“记住了，社团就是你们的坚强后盾，有什么需要了，就跟社团说，社团会支持你们的，明白吗？”吴庆云说道。

　　“明白”这些人的积极性一个个的都被调动起来了，大哥们是更加的便秘了，纷纷摇头苦笑起来。

　　“下面开始商议分配，今天必须确定下来，明天就开始行动，没时间了”吴青书直接说了一句，大哥们多多少少的已经猜测到了一点了，不过都没有吭声。

　　整个会议室开始热闹起来了，吴氏兄弟提名的十个人没有问题，都通过了，剩下他们这些大哥可是都有两个名额的，这就有了争论了，小的们都想要上位，谁上谁不上的大哥们犯难了，干脆，打一场得了，谁牛逼谁上。

　　不犯难的大哥们就当是看戏了，他们手下出名的就那么一两个，正好可以上位，其他人也没有意见，就这么打打争论争论，到天明的时候才算是确定下来三十六人名单，一个个都是身体彪悍，敢打敢拼的角色。

　　“各自回去调集人手，十二点钟准时行动，打下来了，就要守住，谁守不住就不要怪别人，自己人不能玩阴的，否则，别怪我不讲情面”吴青书黑着脸说道，都知道吴青书的脾气，说一不二，你要是真的玩阴了，不被知道还好，一旦被发现，那是绝对不会留情的。

　　昨天立法院已经通过了一个议案，严厉打击警察内部人员跟社团勾结，卢兆堂带头提交，在李孝先的配合下通过了议案，通知警方开始严肃的整顿，诡异的是警方竟然接受了，这让很多的人都跌破了眼睛，按说这种事情警方是会拒绝的，怎么能接受这个，一个个的都想不通。

　　今天，多名立法院的议员开始进驻警方，配合警方开始内部调查，巴德跟马自强就开始动手清理以前的余孽了，仅仅一个上午时间，四名警司自己提出辞职，让不少人都吃了一惊。

　　陈志超得到消息的时候也是一愣，因为这四个人都曾经是他的部下，而且关系非常的近的那种，陈志超就有了一种不好的预感，紧接着，三合会跟和联胜开战了，属于和联胜的地盘都遭到了袭击，陈志超就感觉到了不对劲，立刻拨打李文科的电话，可是没有人接。


第四百二十七章 彻底的镇压

　　台湾，今天一大早，陈天桥就直接动手了，几个地方的人同时行动，李炳堂，李文科，李文凯包括他们的直系家人，都被保密局的人给带走了，知道的人不少，但是，没有人吭声，保密局敢这么做肯定是总统发话了，不然不会如此，一个个的都老实多了。

　　香港和联胜的洪镇这一刻是焦头烂额，所有属于和联胜的地盘都被三合会袭击者，还他妈不知道怎么回事，跟吴氏兄弟联系，吴氏兄弟也不解电话。

　　更让洪镇感到恐怖的是手底下的大哥们在不断的减少，不是联系不上，就是得到消息已经被人给收拾掉了，横尸街头，不光是这些大哥们，大哥们的家人也在莫名其妙的消失当中，洪镇一个人静静的思考一下，猛然间惊醒了，灭人满门这种事情是保护伞的手段，事情败露了，急忙继续拨打李文科的电话，但是，电话光想还是没有人接，洪镇彻底的彷徨了。

　　陈志超在家里脸上黑的厉害，到底是经过大风大浪的人，已经在安排人送自己的弟弟跟儿子离开，心里很清楚，保护伞开始反击了，对于自己的弟弟跟儿子以及家人能不能离开香港心里没有底，保护伞一贯什么作风陈志超非常的明白，尽人事听天命吧。

　　海星集团的张子栋，被警方带走了，海星集团被多家行政单位联手给查封了，动作非常的快，让你根本就反应不过来，一下午过去，到了晚上，可以说香港的人是找不到张氏的直系人员了，都被人秘密的控制住了。

　　三家倒戈的BB机生产企业的老总们，全家消失，工厂被查封，工人放假，等待的将会是司法拍卖，到时候保护伞会收购这些工厂的，工人也会正常上班，一切照常进行。

　　澳门，何府的夫人，小姐，少爷，们都在家里，今天一律不许外出，同时何府的警戒提升到了最高的级别，一个个都明白了，这是出事了，而且还是大事，虽然最近一段时间香港，澳门都有点紧张，但是家人们并不知道发生了什么事情。

　　何鸿业在书房内听着手下人不断汇总消息报告者，袭击人员火力强悍，动作迅速，收拾一个大哥级人物，往往不到三分钟就彻底的解决了战斗。

　　更让何鸿业感觉恐怖的是廖文成，今天上午，廖文成露过一面后是彻底的消失，人去那里的没人知道，包括廖文成的家人，三个儿子以及三个儿子的家人同样如此，凭借何鸿业的手段都没有找出来这些人到哪里去了。

　　何鸿业心里非常的清楚，对廖文成动手的是陈天桥，竟然有如此的手段，那么多的人竟然无声无息的消失了，保密局果然非同凡响，同时也对郭永仁的手段感到了一阵的不安。

　　没错，就是不安，他竟然连台湾的保密局都收服了，而保密局的这种手段，这怎么能让何鸿业不担心，他保护伞有如此的力量，还会有什么顾忌，何鸿业心里升起来一丝担忧。

　　这一次保护伞的行动可以称之为狂风扫落叶，相当的迅速跟高效，动作快的让你即便是知道了，也难以反映，太快了，一个接一个的动手，从台湾陈天桥动手开始，一系列的反应开始了，最恐怖的是三地一起动手，这说明什么，这说明郭永仁的安保公司已经有了足够的人手来压制三地了，彻底的镇压。

　　警方的行动不可谓不快，三合会跟和联胜开打后，警方是立即就开始介入了，不过介入的结果让三合会的人吃了一惊，因为警方的做法完全就是针对和联胜来的，那些得到消息的大哥们一个个对吴氏兄弟发自内心的害怕。

　　一切都在有条不紊的进行着，晚上，陈志超给自己倒了一杯酒，一失足成千古恨，自己的弟弟跟家人都没有走掉，他们出门的时候跟陈志超有约定，上飞机前打一个电话回家，可惜，家里的电话响都没有响，唯一响的是家里公开的号码，都是通知自己谁谁被拿下了。

　　“保护伞，你够狠”陈志超将杯子里的酒一口干了，心里非常的明白，自己绝对落不了好，明天的太阳自己是看不到了，不过，我是不会死在你的手里的，我有自己的尊严，吞食了一片药，陈志超看着墙上挂着的自己画像，一身警服，容光焕发，可惜，可惜，可惜，一招之差……眼前开始慢慢的发黑了，身体缓缓的倒了下去。

　　陈志超算计的一点不错，没有多长时间，几个人就到了他的家里，其中一个人将手指放在他的脖子部位停了一会，按了按其他的部位，死亡有一段时间了，点了点头，对着人挥了挥手，一帮人消失在黑暗当中了，没有留下一点痕迹。

　　短短的几天时间，警方内部清理出警员一百四十多人，议员们撤离了警队，这一次的清理腐败行动算是告一段落了，同时，巴德发表了电话讲话，无线跟亚视都进行了实况转播，巴德讲的可谓是非常的有气势。

　　大概意思就是说，我们警方是用来保护市民的，这一次我们清理出来了一百多个腐败分子，对腐败分子绝对零容忍，同时对目前和联胜跟三合会的战斗也发表了意见，直接说这是被辞退的某些腐败分子不甘心干的，警方会坚决打击，请广大市民鉴证。

　　几天的时间下来，警方重拳出击，一个星期左右，局势是彻底稳定，警方抓了二百多人，香港的治安可谓是又上了一个台阶，市民不知道怎么回事，只是归功于信任警务处长的功劳，各界代表对警方都进行了慰问，反腐先锋的称呼落到了巴德的头上，皆大欢喜。

　　保护伞通讯公司召开了新闻发布会，第一个消息，天翼将会正式的进军台湾，最多一个月，天翼将会彻底的覆盖港澳台三地，一台呼机，三地同时使用，已经跟台湾方面签署了协议，很快会在台湾开始招聘员工，第二个消息，同时保护伞机械公司进行扩大，在台湾的投资规模翻上一番，同时开始面向学校以及社会进行招工，保护伞食品公司也开始进行扩展增加人手。

　　不少的富豪看到这个消息，都摇头苦笑了，都明白，这一次的大风暴跟保护伞通讯公司有很大的关系，最后胜利的还是保护伞，并且通讯公司的天翼寻呼已经覆盖到台湾了，保护伞又扩张了，真是不服不行了。

　　保护伞的每一次扩张都代表着有一批人倒下，这一次倒下去的是海星集团张家，陈氏家族，和联胜三个血淋淋的踏脚石，这三家代表着什么太多的人都知道，现在已经彻底的成为了过去式了。

　　李孝先今天没有上班，请假了，不是病了，而是被气得，跟何鸿业通了一次电话，彻底的知道了这件事的隐情，何鸿业说的不假，三年之约，已经成为一个儿戏了，现在的保护伞已经不是谁想动就可以动的了，李孝先正是明白这一点，心里才格外的不舒服，请了三天假，一个人在家里生闷气。

　　郭永仁呢，此刻正在自己的办公室里白日“啪啪啪啪”，艾米莉亚玩火自焚，连着几天色诱郭永仁，郭永仁都笑了笑没在意什么，但是，今天，心里高兴，被艾米莉亚一色诱，火气就上来了，新仇旧恨是一起清算。

　　一把拉过来艾米莉亚就是一个深吻，在郭永仁老练的手段下，艾米莉亚已经迷糊了，当天恢复清醒的时候，已经被郭永仁给接触了武装，按在沙发上面，马上要提刀上马。

　　“BOSS我错了，放过可爱的艾米莉亚好吗？”艾米莉亚可怜兮兮的看着郭永仁，心里真的有的怕了，可惜已经晚了，此刻的郭永仁已经是下半身考虑事情了。

　　“啊啊疼，好疼”艾米莉亚的眼泪流了下来，后悔，无尽的后悔，可惜一切都晚了，迎接她的是一阵的狂风暴雨。

　　一开始是因为疼痛喊叫，后来，慢慢的声音就变了，一种美妙的感觉开始充斥着全身，连带着艾米莉亚的声音都改变了，这种感觉真的是太美妙了，嗯……嗯……嗯……

　　格蕾丝等了一会简艾米莉亚没有出来，就想要过来看看，刚到门口，就发现两个保镖眼神古怪的看着自己，格蕾丝就是一阵的奇怪，手放到把守上面想要推门进去的时候，就听到声音了，这种声音跟两人晚上看的录像带里的声音很相像，格蕾丝就明白怎么回事了，脸上一红，想不到艾米莉亚会如此的彪悍，真的将BOSS拿下来了。

　　也不进郭永仁的办公室了，格蕾丝现在想明白为什么那两个保镖看着自己会那么古怪的眼神，心里的气就上来了，“我现在通知你们，你们刚刚失职了，每人扣半个月薪水”格蕾丝说完是转身就走，黑白双煞是彻底的傻眼了，想不到平时腼腆的格蕾丝会这么的狠。


第四百二十八章 这是一个狡猾之人

　　黑白双煞的白煞一想，不行，必须要找自己的老大，让老大给自己求求情，白人对黑人低估了一阵，黑人点点头，自己就离开了前去找奥兰多，保镖们有一个专用的小休息室，奥兰多平时就在这里，白人过来在奥兰多的耳边低声的说了一会。

　　“滚，扣你们的少，要是我就扣你们一个月的，你也不想想，那是BOSS啊，你拿了BOSS的奖金没有，那种事情发生必须禁止一切人员进入，格蕾丝你们敢不拦着，你们想造反啊”奥兰多对着个这个白人就是一顿劈头盖脸的臭骂，慢慢的周围的人都知道是怎么回事了。

　　白人也知道自己理亏，本身领着人家给的薪水，另外还收了奖金，得，算自己倒霉，也不计较了，不过，这件事到是给其他的人都提了一个醒，那就是BOSS嘿咻的时候，无论是谁，必须阻拦，不然，是没有好果子吃的。

　　房间内，一场疯狂落下了帷幕，郭永仁一个多月都没有碰女人了，这一次可谓是得到了彻底的发泄，趴在艾米莉亚的身体上呼呼的喘着气，手里还握着艾米莉亚的丰满，郭永仁的动作带给了艾米莉亚阵阵的愉悦。

　　艾米莉亚简直爽的要飞天了，虽然刚开始疼了那么一阵，但是，跟后面的舒爽比那点疼痛根本就不算什么，录像带上面说的是真的，真他妈爽，太爽了，BOSS很给力，这就是艾米莉亚此刻的心情。

　　郭永仁喘了一会气，体力恢复了一些，就想要起来，被艾米莉亚一手抓住了，“BOSS，好舒服，等一会”艾米莉亚没有一点不好意思说道，郭永仁苦笑了一下。

　　“我们去清洗一下，对我们都好”郭永仁直接说道，艾米莉亚虽然很不想起来，但是，也知道需要好好的清洗了，不然对自己身体不好，点了点头。

　　“噗”的一声，艾米莉亚的脸上罕见的一红，郭永仁笑了笑，拉起来艾米莉亚，艾米莉亚顺势就抱住郭永仁的脖子了，意思很明显，抱我过去，郭永仁也没有客气，直接抱着艾米莉亚去清洗了。

　　整个过程郭永仁很上火，很像再来一次，不过看到艾米莉亚的状况，还是忍住了，擦了擦身体，出来了，很快，两人穿好了衣服，郭永仁打开了窗户，清新的空气进来，吹散了房间内的靡靡气息。

　　艾米莉亚休息了一会，这才离开郭永仁的办公室，刚出来，就被格蕾丝给拉倒小房间内了，两人开始说悄悄话，小声的嘀咕着，主要是艾米莉亚在说，格蕾丝在听，这是属于两人独有的悄悄话，绝对不会跟任何人讲的。

　　中午奥兰多跟格蕾丝一起去买的食物，郭永仁不想动了，就在办公室内吃了，吃完了就去休息了，好好的休息一下，恢复一下精力。

　　下午郭永仁四点多起来了，洗漱了一下，没有叫两位助理，自己亲自泡了一壶茶水，倒了一杯茶水慢慢的喝着，同时思考着自己的事情。

　　香港现在已经摆平了，天翼现在已经展开了翅膀开始飞翔，自己也需要到返回香港好好的经营自己的大本营了，东南亚的那些跳梁小丑，也该好好的清理一下了。

　　想到这里，按了一下按钮，时间不长格蕾丝就进来了，格蕾丝看着郭永仁脸上罕见的就是一红，郭永仁看得很清楚，笑了笑，没有在意，“通知里奥律师来一趟，如果他有事情的话，让他明天一早来见我也可以，通知鲍尔森跟赫尔曼来一趟，通知约翰来一趟”郭永仁说完后做了一个手势示意自己说完了，格蕾丝就出去办理了。

　　时间不是很长，里奥，鲍尔森，赫尔曼三人一起过来了，今天三人正好都在公司，郭永仁就将自己要离开美国的事情跟他们说了一下，询问三人还有没有什么需要自己批示的，一切都很正常，没有什么需要郭永仁批示的，这样最好，四个人说了一会的话，三人就离开了。

　　很快格蕾丝又进来了，“BOSS，约翰回复说是明天到纽约”郭永仁点了点头示意自己知道了。

　　“通知安保基地惠琳娜，让哈桑迪罗跟他的助手，盖文，来纽约见我，莱特跟文森结束训练，带一队安保人员过来交接”郭永仁直接说道，格蕾丝都记录下来了。

　　“格蕾丝，你跟艾米莉亚商量一下，给你们每人一个月的假期，轮替着休假，我们很快就会到香港去，因此你们做好练习方式”郭永仁直接说道，两个小助理一个月多月没有休息了，算是一个补偿吧，反正最近没有什么事情。

　　“对了，休假是带薪水的”郭永仁笑着补充了一句，格蕾丝的脸上又是罕见一红

　　“谢谢BOSS，我们会安排好的”格蕾丝认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手，让格蕾丝去通知了。

　　格蕾丝出来回到办公室内，就把休假这个好消息跟艾米莉亚说了，艾米莉亚撇撇嘴，“格蕾丝，这个休假是姐姐我换回来的，你怎么感谢我啊”艾米莉亚本性如此，刚刚被郭永仁收拾过，现在又开始调戏格蕾丝了。

　　“要不，我先休假，让你跟BOSS好好的开心开心”格蕾丝红着脸说道，艾米莉亚的脸上罕见的也是一红。

　　“想得美，我确实要好好的休息一下了，机会给你了，别让我失望哦”艾米莉亚看着格蕾丝说道，格蕾丝的脸上变得很红很红。

　　“我告诉你，那种滋味比我们晚上看录像带还要爽……”艾米莉亚这一刻完全化身为一个小恶魔，在引诱者格蕾丝，格蕾丝脸上红红的，眼睛大大的，并且还努力的听着。

　　晚上郭永仁回到酒店吃过晚餐早早的就去休息了，没什么事情就保持早睡早起的习惯，第二天，早早的起来，锻炼完后就开始吃早餐了，两位助理陪着，艾米莉亚丝毫没有什么尴尬的意思，郭永仁明白，艾米莉亚将这种事情当成一个游戏，虽然说那天自己拿下了她的第一次，但是，艾米莉亚比不是很在意。

　　吃完饭就带着一帮人前往公司了，老样子，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水就离开了，郭永仁自己慢慢的喝着，十点多的时候，约翰过来了，约翰是下了飞机直接打车赶来的，一刻都没有单位，如果说以前可能有点傲气的话，那么郭永仁的五S一处，约翰的傲气就没有了。

　　“约翰，我近日会离开美国，食品公司这一块，还有什么需要总部支持的”郭永仁询问道。

　　“董事长，没有，目前我们三人已经做了分工，哈维斯忙着市场一块，乔伊尔在生产基地推行五S，我在进行新基地的选址开发，已经进入正轨了”约翰非常稳定地说道，郭永仁点了点头，不错，这才是正途。

　　“乔伊尔推行有没有什么阻碍”郭永仁询问道，这种事情对很多人来讲都是一种约束，本能的会进行反抗的。

　　“有阻碍，不过，乔伊尔可以克服，乔伊尔很明确自己在干什么，因此推行的力度不大，一条一条的改变，改变一条就稳定一条，让工人跟管理人员不知不觉的进行改变”约翰直接说道，郭永仁点了点头。

　　“就好比说整理吧，董事长走后，乔伊尔没有从车间开始，而是先从行政管理人员入手，各类报表必须整理整齐，该当天记录的必须当天记录，第二天一早上班检查，完成的给予小奖励，没有完成的给予扣钱惩罚，一点一点来改变他们的习惯，同时保证生产基地的生产任务”约翰介绍了一个小的方面，郭永仁点了点头，不错，从小做起，一点一点的改变，那么到年底的时候，改变就会很多。

　　“可以，就这么做下去吧，要注意好时间，对了，新的生产基地管理人员从老基地调取，想升职，首先要懂的五S运行，你回去跟乔伊尔说，让他明着告诉管理层，以及车间主任跟副主任，你不懂这个，别指望升职，甚至会降职，人多力量大，当大部分的人都去改变的时候，其他的人会自然而然的跟着改变”郭永仁对约翰说道，约翰点了点头很是认可这个。

　　商量了一个上午，让约翰在纽约休息一下，明天在返回公司跟乔伊尔沟通，中午让约翰自己解决好了，郭永仁自己懒得动，连楼都没有下，在办公室吃的饭，然后休息了，最近总是莫名其妙的疲惫，这一点很不对劲，郭永仁着急返回香港的心思就大了。

　　下午的时候，哈桑迪罗以及他的两个助手跟盖文一起到了保护伞大厦，郭永仁先接见了哈桑迪罗，在董事长办公室内，郭永仁看着眼前一身西装，精气神都不同的哈桑迪罗，满意的点了点头。

　　“训练的时间虽然不足一个月，但是，也差不多了，说说吧，什么感想”郭永仁询问道，眼睛眯着看着哈桑迪罗，这是一个狡猾之人，必须要小心一点才行。


第四百二十九章 为什么会这么多老狐狸的手段

　　“先生，经过这一段时间的训练，我发现我原来真的是很幼稚，世界已经在变化了，但是，我的思想还停留在二十年前的阶段，没有跟上世界的进步，经过训练的士兵跟我们这些刚刚拿起枪的人差距实在太大了，简直没有可比性……”哈桑迪罗很认真的讲出来了自己的认识。

　　这快一个月的训练，哈桑迪罗等人可谓是大开眼界，战场上竟然已经到了这种地步，三个人也进行过推演，不需要多，就基地的两个小队可以将他们所谓的抵抗力量杀的干干净净的，而且还不会有什么伤亡，三个人是从思想到行动，彻底的被颠覆了。

　　同时，深刻的意识到了机会难得，知道自己等人的弱点，开始拼命的学习跟训练，完全是不要命的方式，虽然他们很幼稚，但是，这种精神让所有的人包括约克跟惠琳娜等人都佩服，豁出命来吸收跟学习，其他的一点都不在乎，脸皮什么的早就扔到万里之外了。

　　学习的越多，越是感觉自己的渺小，如果不是这次郭永仁点名让他们过来，他们说什么都不好中断训练的，各方面的学习，让他们真真切切的意识到一个问题，那就是仅凭借自己等人的力量是无论如何都完不成目标的，离开了郭永仁的支持他们分分钟就会垮台。

　　“不错，没有枉费我一片苦心，看来你们是学习到了不少”郭永仁喝了一口茶水点了点头说道，哈桑迪罗的话确实是他的心里话。

　　“不过，哈桑迪罗仅仅凭你们亚奇是不可能成功的，这一点我可以肯定，哪怕是你们亚奇都接受了正规训练也不行，这一点你明白吗？”郭永仁看着哈桑迪罗说道。

　　哈桑迪罗点了点头，认可郭永仁的话，确实，如此，不承认不行，仅凭借亚奇一个地方是很难成功的，“先生，我们需要你的指引，为此任何代价我们都愿意付出”哈桑迪罗看着郭永仁一脸认真地说道，他是真正的意识到这里面的差距了。

　　“很好，你们可以回印尼了”郭永仁直接说道，哈桑迪罗就是一愣，这就回去，回去干什么呢。

　　“你们回去后，第一步，给我走遍整个亚奇，联系你们志同道合的人，当然，我会给你们提供一定的经费，告诉他们，你们已经找到了支持着，后续会有更大的支持，同时你们自己可以看清楚你们的支持者究竟有多少，这一点非常的关键，什么原因不需要我多说了吧”郭永仁看着哈桑迪罗说道。

　　哈桑迪罗点了点头，理解郭永仁的意思，“第二点，到印尼的其他地方去看看，去哪里我相信你心里知道，告诉他们，武器我可以提供，训练我可以提供，看看究竟有多少人跟你一样，遍地开花，你亚奇才有可能成功，否则，你们没有成功的可能性的”郭永仁直接说道，哈桑迪罗点了点头。

　　印尼的事情哈桑迪罗很清楚，不是没人造反，而是没有武器没有办法，很多人都在忍耐着，如果真的有人可以提供武器跟训练的话，那么很多人会东西的，这一点哈桑迪罗可以保证，多年的流亡生涯哈桑迪罗知道的不少。

　　“暂时你们要做的就是这两点，有没有问题”郭永仁直接说道

　　“没有问题，先生，我们做完这些呢”哈桑迪罗询问道。

　　“这个你不需要多想，到时候会有人给你下一步的指引的，前提是你所做的能不能让我满意”郭永仁端起来茶水慢慢的喝着，哈桑迪罗思考着，过了一会，哈桑迪罗的表情变得坚毅起来了，郭永仁笑了。

　　“好的先生，我们立刻准备回国”哈桑迪罗非常肯定地说道，郭永仁笑了笑。

　　“不要那么着急，你们下一站是香港，到了香港会有人跟你们接头的，到时候会有具体的指示，当然了，你们开始活动也是需要资金的，香港那边会给你们提供一笔资金的”郭永仁笑着说道，哈桑迪罗点了点头，这一点他不担心。

　　商量了一些细节，哈桑迪罗离开了郭永仁的办公室，郭永仁喝了一口茶水，按了一下按钮，格蕾丝进来了，郭永仁指了指自己的茶壶，格蕾丝就明白了，将郭永仁的茶壶续上了水，“请盖文来一趟”郭永仁说道，格蕾丝点了点头出去了。

　　时间不长盖文进来了，郭永仁做了一个坐的手势，盖文坐下来了，郭永仁拿着茶壶跟茶杯离开了办公桌来到了沙发那里坐下，看了看盖文，盖文动手，拿起茶壶给郭永仁的杯子倒上水然后又给自己到了一杯。

　　“最近怎么样，有什么困难”郭永仁询问道，盖文看着郭永仁，想了想

　　“没有什么，就是因为经费的问题跟惠琳娜的关系有点紧张”盖文直接说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“需要多少经费”郭永仁询问道

　　“六百多万，惠琳娜只批给我三百万”盖文如实地说道，郭永仁点了点头从怀里掏出来了支票本，写了一张支票交给了盖文，盖文先是一愣，紧接着接了过来。

　　“有了这个五百万加上惠琳娜批给你的三百万应该够了吧”郭永仁直接说道，盖文撇撇嘴，给了郭永仁一个大拇指，其他的不说话了。

　　“经过我不管，但是，我要一个结果，你明白我的意思，暗地里的人员也必须在公司有档案，这一点没有条件可讲，档案你可以单独负责，但是，必须要有，惠琳娜跟我都有随时查看的权利，这么做的用意你明白”郭永仁直接说道，盖文点了点头。

　　“美国这边的框架建立起来需要多长时间”郭永仁询问道，盖文思索了一下

　　“我亲自办理的话，最快半年，换成我指挥的话最低需要一年的时间”盖文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“哈桑迪罗的事情他们跟你说了没有”郭永仁询问道，盖文摇了摇头。

　　喝了一口茶水，看着盖文，郭永仁慢慢的将哈桑迪罗的事情讲了一遍，包括自己的打算以及安排，事无巨细的都说了一遍，盖文开始思考起来了，好一会的时间，看了看郭永仁，没有吭声，端起茶杯喝了一口。

　　“你想我去印尼”盖文直接说道，郭永仁笑了笑，没有吭声，继续的喝水，盖文看着没有说话的郭永仁，又仔细的想了一阵。

　　“你真是一个黑心的资本家，好，我陪你玩玩，我需要资金”盖文这一刻眼睛里释放着跟以前完全不同的光芒，郭永仁看着盖文这个样子笑了。

　　“你说”郭永仁只说了非常简单的两个字，其他的就不吭声了

　　“一亿美金”盖文看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑，拿出来支票本，直接写了一张花旗银行的支票，撕下来给了盖文，问都不问，盖文装了起来了。

　　“欧洲方面是谁在负责”盖文询问了一句

　　“维克多，这个是他的联系方式……”郭永仁直接拿起来笔跟纸写了一个联系方式，交给了盖文。

　　盖文收了起来，“维克多的实力我现在都没有摸清楚，不过有一点可以肯定，实力不弱，目前已经开始慢慢的向我靠拢，我会通知他的，你，盖文，是我保护伞系统的情报部门主管”郭永仁看着盖文直接说道，话里的意思盖文非常的清楚，点了点头。

　　“BOSS可以放心，我会让他的进度加快的”盖文喝了一口茶水说道，郭永仁点了点头

　　“事情忙完后直接到香港，你们所有保护伞系统的情报主管们也需要见个面”郭永仁直接说道，盖文点了点头，认可了这一点。

　　“资金不够，随时给我电话，我能给你支持的也就这点东西了”郭永仁笑着说道，盖文也笑了，看着郭永仁。

　　“BOSS，有没有人跟你说过，你很无耻啊”盖文一点都不客气地说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，拍了拍盖文的肩膀。

　　“安排一下到处转完了，一个月左右到香港去一趟，跟哈桑迪罗见一面，顺便也给东南亚的情报人员一点指点”郭永仁直接说道，盖文苦笑了一下，BOSS就是BOSS，一环套这一环，根本就不给你休息的时间，这么年青的外表，为什么会这么多老狐狸的手段。

　　郭永仁跟盖文两人见面的时间很短，也不过就那么几次，但是，两人都对对方有着很深很深的了解，这一份了解超出了常人很多，两人都有这种感觉，这是宿命的相遇，好像无线中老天爷已经安排好了一样，正是这么一份认知，郭永仁对于盖文非常的信任，这一点盖文也感觉的非常清楚，不然，无论如何是不会出山的。

　　两人又聊了一会，盖文就离开了，郭永仁送了一口气，开始打电话，给欧洲的维克多打了一个电话，将盖文的事情跟维克多交代了一下，维克多记下来了，并不是很在意，郭永仁则是笑了笑，不在意是吧，可以，到时候有你吃惊的。


第四百三十章 保护伞的威慑力是更上一层楼

　　又给陈启文打了一个电话，让他安排一下，哈桑迪罗会到香港，有陈启文的联系方式，到时候将哈桑迪罗直接安排到作战部进行训练，一直到盖文回到香港，郭永仁的计划就是这么的简单。

　　放下来电话伸了一个懒腰，按了一下按钮，这一次竟然不是格蕾丝，而是艾米莉亚进来了，郭永仁看到艾米莉亚笑了笑，在沙发那里看着艾米莉亚拍了拍自己的大腿，然后看着艾米莉亚，艾米莉亚撇撇嘴，这个BOSS，竟然这样，想了想还是走了过去，做到了郭永仁的大腿上。

　　对于艾米莉亚必须要狂野，不然是降不住她的，艾米莉亚刚刚坐下来，郭永仁就是一个深吻过去，艾米莉亚身体就开始慢慢的发软了，两条胳膊不由自主的就缠绕着郭永仁的脖子了，好一会两人分开了，艾米莉亚的脸上红红的。

　　艾米莉亚跟格蕾丝两人的颜值身材，都是超高的，这也是当初荷莉不想将这两个人介绍给郭永仁的根本原因，荷莉非常明白，这两个成了郭永仁的助理，不被郭永仁给吃掉，那真是见鬼了，看着如此诱人的艾米莉亚郭永仁的火气就上来了，想要开始进攻。

　　“不，不行，人家那个来了”艾米莉亚虽然也很意动，想要跟郭永仁大战三百回合，但是，身体不给力啊，昨天晚上洗完了澡，亲戚就来看望她了。

　　拍了拍艾米莉亚的脸蛋，“你BOSS的火气很大，交给你了”郭永仁说完后就闭上眼睛了，艾米莉亚太知道是怎么回事了，这方面的录像带跟书籍没少看，离开了郭永仁的怀抱，慢慢的蹲下去了。

　　时间不长，郭永仁就被一阵温暖的感觉给包围了，虽然不是那么的熟练，但是，艾米莉亚学习的很快，随着郭永仁手在她身上指点，在一点一点的转变着……

　　“啪”的一声，打火机打开了，拇指一撮，火焰燃烧起来了，不得不说美国的芝宝质量就是过硬，点燃了香烟，“啪”的一声非常的清脆，合上了火机，郭永仁深深的吸了一口，吐了出去，人生啊……

　　艾米莉亚在洗手间内刷了两遍牙才出来，想不通自己竟然会如此自然的做出这种事情来，郭永仁笑了笑，“记录一下，订明天飞往香港的班机，你跟格蕾丝安排好休假，到时候在香港会面”郭永仁直接说道，艾米莉亚撇撇嘴，出去了。

　　下午郭永仁就没有上班，中午的时候喝了一点小酒，直接返回酒店休息了，美国这边的事情都结束了，回来准备一下，等郭永仁下午睡醒，莱特跟文森两人带着一队人已经到了，正在跟奥兰多等人坐着交接。

　　老样子，郭永仁写了两张十五万美金的支票，给了奥兰多一张，“奥兰多，这一阵辛苦你们了，这是你们的奖励”郭永仁笑着说道。

　　“谢谢BOSS，奥兰多随时恭候BOSS的召唤”奥兰多是在满意没有了，除了正常的奖励，自己被奖励了六万美金了，给大BOSS干活真他妈的爽快，下次自己还得抢着来。

　　奥兰多返回了房间，当着所有人的面弹了弹支票，“弟兄们，大BOSS的赏金下来了，回去后我兑换一下直接发给你们”奥兰多笑着说道，一伙人是一阵的欢呼，非常的痛快。

　　“莱特，每人一万，剩下的是你跟文森的”郭永仁说道，莱特直接接了过来，一点都没有客气，这是自己人的表现，不需要那么客气。

　　“准备一下，明天我们回香港”郭永仁直接说道，莱特跟文森两人给郭永仁敬了一个礼直接出去了，这一段时间的学习也弥补了两人的缺陷，现在可以说比以前厉害了很多，出来后，同样，郭永仁门口安排两个人，然后宣布了郭永仁的赏金，那些人是一阵的兴奋，关于大BOSS的传说他们早就听说了，没想到是真的。

　　“你们可以干奥兰多的队员交流下，看看是什么结果，BOSS给了赏钱，那么事情必须要做好，一旦做不好自己会公司报道，我这里不要废物，明白吗？”莱特看着这帮人说道。

　　“Yes Sir”众人是异口同声说道，莱特点了点头。

　　“枪支什么的让奥兰多他们给带回去，到了香港会给你们另外发放的”莱特知道这东西过安检很麻烦，虽然可以解决，但是，没有必要，香港那么可以提供现成的，合法持枪，一点问题没有。

　　两队人开始交流，枪支统一由奥兰多收取，一交流大家心里都有底了，当然，那个被奥兰多揍了一顿，被格蕾丝罚了半个月薪水的两个倒霉蛋成了大家的笑话，活该，BOSS在里面办事，你不把好门想干什么，枪毙你都不为过，新来的人可是接受的最新规章制度，比这帮人的完善多了。

　　下午下班的时候格蕾丝跟艾米莉亚都回来了，两人已经分配好值班顺序了，艾米莉亚先休息，格蕾丝后休息，晚上郭永仁跟两人一起吃的饭，郭永仁之所以敢于拿下艾米莉亚一个是当时心里高兴，在一个是因为内部调查报告，两人都属于那种身家清白类型，可以放心使用。

　　格蕾丝跟艾米莉亚两人家里都是普通的家庭，两人成长到今天，自身的天赋不可谓是不强，从高中开始，两人就开始拿着奖学金了，一直到大学毕业，可以说一路都是学霸，成绩相当的出色。

　　吃饭的时候，艾米莉亚开始表演了，“BOSS，旅游度假的费用很高的，虽然有薪水，可是，可怜的艾米莉亚也负担不起”艾米莉亚可怜兮兮的看着郭永仁，看得郭永仁一阵苦笑不得，格蕾丝则是一捂脸，感觉艾米莉亚说出这话，真的是有点。

　　“好了，艾米莉亚，保留好发票，回来找赫尔曼报账”郭永仁揉着自己的头说道，艾米莉亚笑了，给了格蕾丝一个V手势，格蕾丝内心也是非常的佩服艾米莉亚。

　　“格蕾丝你也是一样，提前想好地方，你们的BOSS不是吝啬之人”郭永仁直接说道，答应了一个，肯定得答应另外一个，干脆自己直接说了吧，自己的心腹之人，必须优待。

　　“谢谢BOSS”格蕾丝脸上红红地说道，内心里也是一阵的兴奋。

　　“艾米莉亚记住香港的联系电话，时间到了直接去香港报道”郭永仁叮嘱了一句，艾米莉亚点了点头记下来了。

　　三人愉快的吃完了晚餐，各自回房休息了，郭永仁回去洗了一个澡，直接去睡觉了，睡得非常的舒服，第二天起来洗漱完毕，整理了一下，吃完早餐就出发了，前往机场，里奥带着几个人过来送行，郭永仁走了，车辆是要开到保护伞大厦封存的，等待郭永仁下车过来使用。

　　时间差不多了，郭永仁跟里奥拥抱了一下，转身走进了机场前去登机，两人已经签署了为期十年的合同，里奥彻底的踏上了保护伞的大船，想下来是不可能了。

　　飞机缓缓的起飞了，透过窗户，郭永仁看着外面，美国，我下次过来的时候我会更加的强大，等着我吧，郭永仁看了一会，就靠着椅子开始休息了。

　　晚上，凌晨一点左右，郭永仁的飞机降落到了香港国际机场，三辆大吉普开路，中间一辆劳斯莱斯，后面跟着三辆大吉普，车队就开进机场内了，这就是香港保护伞的威力，有这个特权，尤其是经历过最近的事件后，保护伞的威慑力是更上一层楼。

　　方战斗带着几个兄弟一人一辆车亲自来接郭永仁，郭永仁下了飞机，就看到旁边听着的车队了，笑了笑，带着格蕾丝，莱特跟文森就过去了，跟方战斗等人握了握手，大家见面是非常的开心，尤其是方战斗，这么长时间没有见到郭永仁，那是非常的想念。

　　“方哥，回家安排一下，我们喝一杯再去休息”郭永仁笑着说道

　　“少爷放心吧，方伯在家里都安排好了”方战斗笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑着上车了，莱特还有文森都恩方战斗比较熟悉，几个人都热情的打了招呼，一帮人是都上车了，行礼什么的都放到了车上，车队就出发了，直接开出了机场，然后朝家里赶去。

　　这个时间路上的车子相当的少，所以一路车队的速度非常的快，很快就赶回到了家里，车队一一的停好，大家都下车了，郭永仁哈哈哈笑着往别墅走去。

　　“方伯，想死我了”郭永仁大笑着跟方伯拥抱了一下，方伯也是非常的开心，这么长时间没有见，方伯也是格外的想念。

　　“方伯，来壶茶水，太想你你泡的茶了”郭永仁说道，方伯笑了笑，转身去给郭永仁泡茶水了。

　　“少爷回来就好，回来就好”方伯念叨着，郭永仁是一脸的高兴。

　　“少爷，方伯安排的是烧烤，已经在花园准备好了”方战斗说道，郭永仁点了点头。

　　“搬出来剑南春，今天晚上放开了喝”郭永仁直接说道，方战斗跟王大军他们都笑了笑走了，莱特跟文森都是一脸的苦笑，剑南春的滋味他们两个可是记忆犹新。


第四百三十一章 简直不可想象

　　郭永仁喝了几杯茶水，过了瘾后，就带着格蕾丝去花园了，今晚人多，没事，家里面的食材准备的足够，保镖是有一个算一个，开始放开喝起来了，当然，文森跟莱特还是安排了几个人值班，可以吃，但是一滴酒都不能喝。

　　这一边方战斗跟王大军也做了安排，方兴国跟刘振东两人放开了吃同样是滴酒不沾，其他的人随便，可见，两帮人都开始成长了，安排的井井有条的。

　　最后，郭永仁被方战斗背着上楼了，完全喝大了，其他的人都不例外，白酒，啤酒，红酒，三合一，想喝什么喝什么，放开了喝，再加上高兴，郭永仁的自制力就不行了，将郭永仁放到床上，旁边的桌子上面放了一杯蜂蜜水，方战斗这才下楼，安排大家去休息。

　　这一觉睡的，郭永仁直到十一点多才起床，睁开了眼睛，感觉喉咙很不好受，直到这是昨天吃的太够味的原因，拿起旁边的水一口气喝完，好受多了，剑南春就是好，喝成这个样子，头不疼，不愧是自己的最爱。

　　直接去洗了一个澡，换了一身宽松的衣服郭永仁这才下楼，看到郭永仁下来了，方伯就去给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁坐下来喝茶，“方伯，家里的资金还够吗？”郭永仁询问道。

　　“还够，我这里还有二十多万”方伯直接说道，郭永仁点了点头，就放心了。

　　“格蕾丝，通知一下陈启文，雷凤鸣跟关度还有周文超，让他们明天早上来见我。”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，转身去忙了，郭永仁继续的喝着茶水。

　　“少爷，午餐好了，吃饭吧”方伯过来说道，郭永仁点点头，跟着方伯一起去吃饭了，很不错，都是郭永仁爱吃的，还有一份药膳，不过，郭永仁刚吃第一口就感觉出来了，味道有点淡，不用说，这是方伯交代的，在自己的饮食上面，方伯是绝对不退让。

　　郭永仁没有穿越之前，家里困难，方伯不说什么，当郭永仁穿越后，家里的日子一天天的转好，方伯就开始非常注重郭永仁的饮食，那真是一点都不马虎，非常的严厉，郭永仁也很认可方伯这么做，一点都不反对，反而是愉快的接受了。

　　吃完饭后，方伯端着茶水过来，两人在客厅说话，根据以往的习惯，今天郭永仁是那都不回去的，“方伯，我是不是需要换第二份药膳了，这几天在美国的时候，我总感觉身体很疲惫”郭永仁将自己的疑问说了出来，方伯一愣。

　　抬手就抓住郭永仁的左手了，开始把脉，郭永仁配合着，过了一会，“少爷，再吃三天巩固一下基础，然后我给少爷换第二份药膳，不过，最好一周内少爷别进女色”方伯认真地说道，郭永仁点了点头，答应下来了。

　　其实郭永仁喝的药膳跟普通的固本培元药膳不同，方伯给郭永仁熬制的药膳都添加了一味特殊的材料，虎骨，真正的老虎骨头，每次都是先熬制虎骨，然后用虎骨汤熬制中药跟牛肉，这个配方是方伯独有的。

　　郭永仁是没有觉察，一般的药膳那里能够有这么大的功效，要知道去年郭永仁可是风流的要死，没有这个药膳补充着，身体早就撑不住了，换成一般的药膳也会顶不住的，可见方伯的这个药膳功效多么的惊人。

　　这一次郭永仁中午没有休息，毕竟是刚刚的睡醒，在花园内散散步，认真的打了一趟拳法，虎虎生风，相当的不错，然后直接去健身房锻炼了，坚持了两个小时，满身大汗，直接上楼洗了一个澡换了一身衣服，去书房看书了，今天郭永仁是不会外出了，要调整好状态。

　　第二天一早，天不亮郭永仁就早早的起床了，开始例行跑步，从家里跑到沙滩那里，然后又一直跑到了传功石那里，看着空空荡荡的传功石，郭永仁叹息一声，然后开始打拳，连续打了两遍太祖长拳这才收工，活动活动身体，开始跑步回家。

　　到家里直接上楼洗澡，然后下楼，陈启文先到了，看到陈启文的样子郭永仁就知道他没有吃早餐，一摆手，一起过来吃，吃完早餐，郭永仁就带着陈启文上楼了，同时让方伯送一壶茶水。

　　两人并没有开始谈事，而是闲聊着，一直等方伯将茶水送过来，关上门，两人才开始谈正事，陈启文拿起郭永仁的香烟给郭永仁一根，然后给郭永仁点上，接着自己也点上了，这才开始跟郭永仁汇报。

　　“BOSS，哈桑迪罗已经安排到作战部训练基地开始训练了，都是单独安排的”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“天眼现在正式成员为二十一人，考察中的人员为十一人，其余的为外围成员，外围成员不接触任何机密，但是……”陈启文将天眼的状况一一的做了汇报，郭永仁频频点头，陈启文是下了功夫了。

　　“这一次香港冒头的都处理了吗？”郭永仁询问道，陈启文摇了摇头，看了看郭永仁

　　“这个人没有处理，等候BOSS的指示，所有这到这件事的外围人员已经被我清理掉了，目前，就我一个人知道”陈启文说着给了郭永仁一份文件，郭永仁一愣，到底是什么人让陈启文如此的小心，接过来文件。

　　打开了看了看，眉头就皱起来了，以前的回忆慢慢的回来了，长长的叹了一声气，现在理解陈启文为什么这么做了，胡佳慧，这一世的初恋，海星集团张子栋小儿子张文章的未婚妻，当初被胡佳慧父母给强制拆散的。

　　“现在人控制着吗？”郭永仁询问了一句，陈启文点了点头

　　“她的父母都已经报案了”陈启文说了一句，郭永仁点了点头，想了想，这件事也到了了却的时候了，不管怎么说，当初胡佳慧是一心对待自己的，最后分开也是被其母亲所逼，过去的虽然过去了，但是，到了今天，也需要画上一个句号了。

　　“下午我去看看吧”郭永仁直接说道，陈启文点了点头，当初下面人给了他这个消息，将陈启文吓了一跳，最后一狠心，直接将三个人秘密的处理了，这件事不能外泄，必须保密，现在看来自己做对了。

　　“对于陈天桥你有什么看法”郭永仁询问道，陈启文仔细的思考了一下。

　　“BOSS，说老实话，陈天桥比我适合这个位置，他有这个能力，就是不知道他的忠心……”陈启文说到这里不说话了，郭永仁点了点头，陈启文这是一心跟着自己走的，说出这样的话，也是为自己考虑，这是一个人才啊。

　　“慢慢来，他接受过专业的训练，同时一参加工作，就是做的这一行，这么多年了，能有这种成绩很正常，观察几年再说”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“保护伞情报机构有了一个主管，负责全面的工作，过一阵会到香港来，你跟他好好的交流一下，不吃亏”郭永仁直接说道，陈启文认真的点了点头，能被郭永仁任命为保护伞整个系统的情报主管肯定有两把刷子的，不然，郭永仁这一关就过不去，这一点陈启文非常的明白。

　　“当当当”敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，能够这个时候敲门的只能是方伯，其他的人没有这个胆子。

　　门被推开了，方伯进来了，“少爷，关律师，雷凤鸣跟周文超来了”方伯禀报到。

　　“让他们上来吧，中午让厨房多做一点”郭永仁交代到，方伯点了点头离开了，时间不长，关度跟周文超还有雷凤鸣三人上来了，郭永仁的书房在哪里，三人很清楚，没少来。

　　进来后，都笑了笑，跟陈启文都认识，他们可以说都是郭永仁的心腹，大家都坐下来了，到了几杯茶水，相互打着招呼。

　　“大律师，天翼在台湾的进展怎么样了”郭永仁询问道

　　“BOSS，想到的快，各地的基站建设到这个月底可以彻底的完成，另外，克雷斯特博士的已经将BOSS你说的手机给玩成了，我昨天联系了英国的本杰明律师，美国的里奥律师开始申请专利，相关的资料我都已经传真给他们两位了，按照克雷斯特博士的说法，这一次我们整整拥有二十六项专利，以后谁想要进军这个手机市场，离不开我们保护伞”关度认真地说道，郭永仁听完后，眼睛是大放光明，一身的气势都起来了，双眼盯着关度。

　　郭永仁完全是一副不可思议的样子，简直不可想象，克雷斯特博士给自己放了这么大一颗卫星，这是一个超级金矿啊，而且还是那种源源不断的模式，郭永仁怎么能平静。

　　其他的人都被郭永仁的表现给吓了一跳，这件事很重要吗，都感觉非常的奇怪，关度是不奇怪，已经被天翼给狠狠的教训一顿了，另外一个原因是被克雷斯特博士给好好的上了一课，知道这里面蕴含多大的利润。


第四百三十二章 长长的叹息一声

　　“好，好，很好，必须要奖赏克雷斯特博士”郭永仁狠狠地说道，对于其他的也不解释那么多，自己知道就可以了，到时候他们就知道这个威力了。

　　后世诺基亚为什么过的那么舒坦，就是因为专利，每年十几亿欧元的专利使用费，这个可是纯利，苹果，三星，那么牛逼也得乖乖的给诺基亚上缴费用，可见这个是多么的厉害，郭永仁怎么可能放过这一块。

　　“另外，几家生产BB机的厂子明天开始拍卖，按照博士的规划我们要将他们买下来，建立自己的工厂，另外博士想跟你好好的谈谈”关度直接说道，郭永仁点了点头。

　　“一会你通知博士，我晚上去找他”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　喝了一口茶水，郭永仁转头看着周文超，“文超，现在还有多少资金”郭永仁询问道，周文超是大管家，专门有一个账户，今年郭永仁离开的时候，只给周文超留了五亿港币，后来又将两亿美金换成港币存入了账户。

　　“少爷，目前账户内资金非常的充沛，这五个月，各个分部上缴的资金非常的多，除去给医药公司拨款，安保公司拨款，日本大酒店的拨款外，目前账户内还有三十八亿多港币资金”周文超汇报到，郭永仁点了点头，跟自己预料的差不多，自己在汇丰另外的账户内存的是美金，港币都到周文超的这个账户内了。

　　“另外，各个分公司都有足够的日常运作资金”周文超又说了一句，其他的人都苦笑的摇了摇头，BOSS太厉害了，这么多的资金，谁能抗衡，砸也将他们都砸死了。

　　“置业公司上缴的比较多，他们今年涨价了百分之十，但是，每个月收取的租金真的是太厉害了，天翼虽然没有上缴资金，但是，他们账面的资金相当的充足，少爷的眼光真是厉害”周文超管理着整个保护伞的账目太清楚置业公司跟天翼这两个吞金兽的厉害了，不佩服真是不可能的。

　　“那是，你也不相信，少爷我可是被公认称为【财神】的，没有点本事怎么拿到这个称号”郭永仁当然不让地说道。

　　“做男人当如郭生啊”关度感慨着说道，其他人都笑了，郭永仁的脸上愣了一下，也跟着哈哈哈哈的大笑起来，都不忍受了，也跟着哈哈哈哈的笑了起来。

　　“凤鸣，你那里怎么样了”郭永仁笑完后询问道，顺便喝了一口茶水。

　　“BOSS，安保公司发展良好，目前一部除了负责保护伞兄弟单位安保外，已经走出去了，额外接了六份单子，二部也大幅度的扩张了，到目前为止已经完成二十七份订单，收入是去年同期的三倍，目前面临的问题主要是训练基地问题，以及二部人员的换装”雷凤鸣认真地说道。

　　“不用担心，我在美国已经解决了这个问题，美国通用公司，波音公司，雷神公司，亨廷顿英格尔斯工业集团，他们这四家武器贸易东南亚代理权我已经拿到手了，并且下了订单，货物快到的时候会有人跟你联系的，不需要担心”郭永仁直接说道，说的轻描淡写，但是，关度他们几个都吸了一口凉气。

　　这几家公司可不是什么小猫小狗，那是真正的世界级公司，四家军火公司可谓是享誉世界的，他们在东南亚的代理权归保护伞了，这里面可是有不少的利润的，陈启文也是大大的吃了一惊。

　　“另外，我订购了十几架武装直升机，香港这边的安保公司十架，波音的坏小子型号”郭永仁直接说道，雷凤鸣听到后本来兴奋的脸上就是一皱眉，自从负责安保公司后，雷凤鸣可谓是恶补了兵器知识，坏小子型号直升机可谓是没有听说过啊，董事长被忽悠了吗。

　　“董事长，武装直升机现在主要是美国的眼镜蛇跟苏联的雄鹿两种型号比较先进，坏小子型号，这里面会不会有问题啊”雷凤鸣担心的询问道。

　　“凤鸣，不要担心，到时候你就知道了，眼镜蛇跟坏小子两种型号都是一起参加美军招标的，但是，眼镜蛇赢了，不是坏小子性能不行，而是眼镜蛇后面是马丁公司，马丁公司跟美军的关系太深了，这一批坏小子可以正面抗衡眼镜蛇的存在，真跟眼镜蛇对上了，谁输谁赢还真不一定”郭永仁笑着说道，雷凤鸣是眼睛立刻就亮了。

　　“你注意接收好装备吧，不光是飞机，还有其他的，这一次我保护伞安保二部换装后，仅凭装备就可以彻底碾压他们，就是跟他们政府军对上了，谁胜谁败还真不一定”郭永仁非常肯定的跟雷凤鸣说道。

　　雷凤鸣他们都吸了一口凉气，美国眼镜蛇武装直升机的大名他们可是知道的很清楚的，这个坏小子可以跟眼镜蛇正面硬碰硬对抗，简直不可想象，雷凤鸣的眼睛更加的明亮了。

　　几个人在郭永仁的书房内商量了不少的事情，郭永仁看了看时间，快十二点了，这才下楼，一起到餐厅吃饭，关度抽个时间给克雷斯特博士打了电话，郭永仁回到公司去找他的，通知完了，这才去餐厅吃饭，大家的心情都非常的不错。

　　返回大家陪着郭永仁喝了喝茶水这才离开，陈启文没有离开，郭永仁思索了一下后，这才坐车跟着陈启文的车子出发，前往一处秘密的关押地点。

　　胡佳慧被抓过来的时候，不知道怎么回事，不过，当其他的人都被处理的时候她是知道的，心若死灰，知道自己难免如此，不过当轮到自己的时候突然跳过去了，这让胡佳慧搞不清楚状况，不过，也没有抱多大的希望。

　　从自己看到的状况分析，张家全家一个都没少，除了张子栋，基本上都被抓了，可见对方是要灭了张家满门的，胡佳慧不知道对方是谁，到了这个时候是谁已经不重要了。

　　郭永仁的事情胡佳慧是知道的，但是已经没有回头路了，保护伞集团横空出世，可以说胡佳慧父母想要瞒着胡佳慧是不可能了，胡佳慧对郭永仁非常的了解，说出话是怎么都不会收回的，既然说了不会纠缠自己那是肯定不会在跟自己有什么牵扯了，慢慢的也就放下来了。

　　“咣当”一声，门开了，一个人走了进来，胡佳慧借着微弱的灯光抬起头来，愣住了，两人看着都没有吭声，郭永仁长长的叹息一声，走了过去，扶起来坐在地上的胡佳慧，慢慢的离开了这里，往外走去。

　　好多天都没有看到天空了，适应了一会，“走吧，我送你回家”郭永仁直接说道，胡佳慧脸色复杂的看着郭永仁，默默的点了点头，两人心里明白，已经不可能回头了。

　　郭永仁的车子开了过来，打开门让胡佳慧上车，两人都没有说话，一直开着，车队前面有人带路，一直到了胡佳慧家里小别墅前面停车了。

　　“佳慧，离开香港吧，这个拿着”郭永仁递过来一个信封，胡佳慧知道这个信封里面装着什么，也知道这个代表什么意思，眼泪在眼睛里转了几圈，看着郭永仁，郭永仁的脸上没有其他的表情。

　　外面胡佳慧的父母都已经出来了，但是没敢过来，一票大汉站在那里，一看都不好惹，腰间鼓鼓的，很明显带着武器，在看看车队，全是豪车，两人在门口看着，这些车停到自己家门口要干什么，想不明白。

　　“我走了，我不会在香港呆下去，这里给我的都是伤痛”胡佳慧控制住自己，拿着郭永仁给的信封，转身下车了，郭永仁没有下车，长长的叹息一声，挥挥手，众人上车了，车队开始开动，只留下一个胡佳慧在路边站着。

　　胡佳慧的父母这个时候就是再笨也猜到车里面坐着的人是谁了，在香港除了郭永仁谁有这么大的声势，两人相互看了看，都看到了彼此眼睛里的痛苦，自己两人生生的毁掉了女儿的终身幸福。

　　张家出事后，两人是发疯般的寻找，但是，一点消息都没有，整个张家嫡系是全部消失，两人不是没有想到保护伞，但是，他们跟保护伞接不上头啊，只能报案了，这一段日子可谓是吃不好睡不好，一直到今天。

　　胡佳慧转身回来了，三人回到了家里，“张家人不会再出现了，应该都已经不再这个世界上了，我也差点，什么原因你们看到了，这个是他留下的，让我离开香港，如果你们还当我是你们的女儿而不是货物的话，就让我离开香港，让我离开这个让我厌恶的地方”胡佳慧说完后将信封往桌子上面一放，转身上楼了，没有再跟父母说一句话。

　　胡佳慧的父母听完女儿说的，两个人的眼睛里都是痛苦，女儿话里的意思他们很明白，但是，无法反驳，他们一开始确实是将女儿当成货物跟张家结亲的，打开了信封，一张支票掉下来了，仔细的看了看一千万港币。


第四百三十三章 人才

　　“走吧，将这里的都卖掉吧，我们再留在香港就是逼他动手了”胡佳慧的父亲慢慢地说道，说完长长的叹息一声，郭永仁这么做的用意他非常的明白。

　　“我们已经对不起佳慧一次了，不要再有下一次了”胡佳慧的父亲说完后站起来了，扶着胡佳慧的母亲一起上楼了。

　　郭永仁在车内闭着眼睛呆了一会，在睁开眼睛的时候眼睛已经恢复了一贯的冷静，“去天翼公司”郭永仁说了一句，方战斗就开始通知前面的人改道，前往天翼公司，胡佳慧是谁，方战斗记得很清楚，什么都没有说，知道郭永仁的心情不好。

　　车队改道，很快就到了天翼公司这里，郭永仁下车了，还没有到公司呢，就感觉到了一阵的混乱，偌大的工厂内人来人往的，非常的热闹，但是，一点规矩都没有，就皱了一下眉头，往办公区走去。

　　克雷斯特博士迎了出来，跟郭永仁握了握手后，来到了克雷斯特博士的办公室内，秘书给两人端来了两杯茶水就出去了，屋子里就剩下两人了。

　　“博士，我怎么感觉这里乱糟糟的”郭永仁将自己的问题提了出来，克雷斯特博士抓抓自己的头。

　　“郭，我正要跟你谈这个问题，我必须要承认，我不是管理公司的料，你必须要拍一个管理专业的管理人员了，我还是老老实实的搞我的技术吧，管理公司是在是太痛苦了”克雷斯特博士胡子不短，应该是几天都没有刮了，可见这一段时间也是备受煎熬啊。

　　郭永仁笑了笑，当初自己就看出来了克雷斯特博士不是管理公司的料，但是，克雷斯特博士满身的热情，郭永仁也不好过于的打击他，毕竟刚开始合作，保持良好关系很有必要的，现在克雷斯特博士自己意识到了这个问题，自己可以放手整改了。

　　“好吧，我来安排好了”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士送了一口气，端起茶杯喝了一口茶水。

　　“博士，手机怎么样了，是否可以使用”郭永仁直接说道，克雷斯特博士就是一愣，紧接着就笑了。

　　“郭，完全没有问题，我已经进行了实地测试，总共四台样机，各种测试进行了不下八百项了，可以彻底的定型了”克雷斯特博士认真地说道。

　　“博士，你很清楚专利的厉害，我们这种机子是不是拥有完整的专利”郭永仁询问道，克雷斯特博士摇了摇头。

　　“郭，这里面我们使用了摩托罗拉的专利技术，不过，我们有着摩托罗拉的授权不需要担心，另外，想要做出来这种通讯还必须有我们的授权才行，离开了我们的授权就是摩托罗拉都不行，可以说，生产手机需要摩托罗拉公司跟我们两家公司的授权才行”克雷斯特博士管理不行，但是，技术上可是一点问题都没有的，是这方面的权威。

　　郭永仁点了点头，放心了，“博士，最近我就会安排管理人员过来，你将样机拿过来我看看”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点点头，站起来走出去了，时间不长，拿着一个箱子过来了，放在桌子上面打开了。

　　郭永仁站起来，走了过来，看着，第一代的机器比自己想象当中还要大一点，但是，非常的有个性，拿起来看了看，遥远的回忆啊。

　　“成本多少钱一台”郭永仁询问道

　　“三千七百快”克雷斯特博士说道，郭永仁点了点头。

　　“郭，这个仅仅是第一代，相信，再有几个月的时间，我们就会搞定第二代，第二代机子会比这个小一半吧”克雷斯特博士认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“博士，这里技术部的安保怎么样”郭永仁询问道，克雷斯特博士就是一愣，紧接着就是一拍自己的脑袋。

　　“该死，我没有专门安排安保人员”克雷斯特博士恼怒地说道，这种事情放在美国，简直不可想象。

　　郭永仁也是一愣，不过，很快反应过来了，“我来安排吧”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　拿起克雷斯特博士桌子上面的电话，郭永仁就给雷凤鸣打过去了，很快电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了出来。

　　“凤鸣，我是郭永仁，你立刻调派两队人过来天翼这边，负责这里技术部的安保工作，绝对不能出现技术泄露的问题”郭永仁直接说道。

　　“是，我立刻安排”雷凤鸣直接说道，对郭永仁的要求是立刻办理，郭永仁听到后，讲电话挂掉了，开始跟克雷斯特博士聊天，看看目前天翼还有什么问题。

　　两人谈了半天后，郭永仁心里就有数了，让博士放心，最近几天就会彻底的解决这件事，克雷斯特博士就安心了，郭永仁离开了天翼公司这里，直接回家了。

　　回到家里后，天色已经黑了，郭永仁就直接开始吃晚餐，一如既往，方伯还是给郭永仁准备了一份药膳，所吃的食物，盐少，糖少，非常的均衡，郭永仁吃完后，老规矩，方伯给郭永仁断了一壶茶水过来了，郭永仁在客厅喝着茶水，脑子里思索着那个人的资料。

　　郭永仁相中的人不是别人，而是简文乐，这个人很多人都不知道，不过说起BB机来，那么这个人就必须要说一下，第一台汉显BB机就出自他的手里，相当的厉害，简文乐还有一个身份，那就是香港明星陈百祥的姐夫。

　　60年代末、70年代初，电脑在香港商业活动中崭露头角，各大公司均以高薪罗致电脑人才。简文乐被老牌的英资太古公司挖走，做电脑系统分析员。在太古公司，简文乐编写出了香港第一个电脑订机票系统软件，成为香港各大公司争相拉拢的高级电脑人才，简文乐跳到会德丰集团。

　　1972年，又转到香港大东电报局属下的亚洲电脑公司。从公司的高级系统分析员做起，逐步升至销售及推广部主管，最后成为该公司总经理。

　　1987年，他辞去电脑公司总经理之职，挑头出来创业。共集资一千万港元，成立了冠军科技公司。在花费了数百万元和八个月的时间之后，首部部中文传呼机的软件程序终于研制成功了！

　　1988年9月，“冠军科技”的首部中文传呼机在香港露面。10月，该产品荣获香港贸发局第一届电子产品比赛的优异奖，后又获“总督设计奖”。

　　1991年成立了“看通”中文传呼台，该台不仅拥有逾万用户，更起着良好的示范作用。数以万计的中文传呼机由香港源源不断地流向内地，短短半年多时间，营业额已高达一亿五千万港元，“冠军科技”也由十几人发展至一百余人，成为一家颇具规模的公司。

　　1992年8月，冠军科技公司的股票在香港上市，市值由六亿港元升至六十亿。

　　1993年11月，又成功地收购了英国“多声”公司，该公司是全球最早推出单频传呼机和数码传呼机的公司。

　　1994年，与夏利里拉集团组成财团，一举取得印度十个城市的传呼牌照。当年7月，又进军俄罗斯，在莫斯科开设了首家传呼机台。

　　1995年，被增补为安徽省政协委员。

　　拿起来电话，开始拨号，很快，电话就通了，郭永仁笑了，就知道你还没有下班，“你好，我是关度”大律师的声音传了过来。

　　“是我，帮我找一个人，我需要跟他谈谈”郭永仁直接说道

　　“是谁”关度揉揉自己的头，想不明白郭永仁想要跟谁谈。

　　“亚洲电脑公司的，叫简文乐，你找找看，带他来见我”郭永仁直接说道，关度送了口气，不是什么大事。

　　“没有问题，明天我带人去见你”关度直接说道，这件事对关大律师来讲，小事一件。

　　“好，明天我在家里等着”郭永仁直接说道，然后挂掉了电话，关度听着电话里的声音，摇摇头苦笑一下，挂掉了电话。

　　郭永仁打完电话后，就又开始拨打电话了，很快通了“你好，找谁”朱素娥的声音传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“是我，吃饭了没有”郭永仁说道，还真想去朱素娥那里，但是，方伯说了一周内禁欲，必须要忍忍了。

　　“啊，你回来了”朱素娥的声音带着一阵的欣喜，郭永仁听得出来

　　“是刚刚回来”郭永仁说道。

　　“你今天过来吗？”朱素娥询问道，郭永仁苦笑了一下，心里是真想过去，可惜。

　　“不去了，先把正事忙完吧，过几天我去你那”郭永仁直接说道，朱素娥只能点头了。

　　“你行政那里有没有合适的人，可以独当一面的”郭永仁直接询问道

　　“有”朱素娥直接说道，现在电影公司的人都知道，各个分公司的行政部经理都是从电影公司调拨的，因此一个个的都非常注重学习，平时也非常的勤快，这一点朱素娥非常的满意。

　　“挑选一个合适的，我要派往天翼，明天带她跟徐文和打个招呼然后带她来见我”郭永仁直接说道，朱素娥直接答应了，两人腻味了一会这才挂掉电话。


第四百三十四章 想要赚得多，就要多付出

　　笑了笑，喝了一会茶水，郭永仁就直接出去散步了，睡觉去稍微的活动活动对身体比较好，转了一圈，郭永仁就直接上楼洗澡睡觉，非常的踏实。

　　第二天一早，照常出去跑步，现在只要有时间，郭永仁的锻炼是绝对不会中断的，一副好身体比什么都重要，照例跑到了传功石那里，认认真真的打了两遍拳脚，然后才返回到家里，上楼洗澡换衣服，接着是吃早餐，非常的规律。

　　简文乐这个时候有点郁闷，身为亚洲电脑的副总经理事业上可谓是一帆风顺，不过，接完电话后，开始犹豫起来了，不是因为别的，而是因为打电话的人叫关度。

　　关度关大律师现在可谓是非常的出名，保护伞董事长的专职律师，负责处理保护伞集团的一切法律文件，频频的出现新闻发布会跟电视上面，一个律师到这种地步已经超出来一般律师范围了，可以肯定，关度是保护伞集团董事长郭永仁的心腹之人。

　　他见我是什么意思，跟我谈点事情，我跟他没有交流啊，能谈什么，简文乐是怎么都想不通，一个人琢磨了一阵，干脆不想了，反正现在自己也没有什么事情，就去见见他好了，到时候，肯定是一清二楚，跟保护伞搞好关系对自己没有坏处，想明白后，简文乐就拿着公文包离开了公司，前往约会地点，朗庭大酒店的茶餐厅。

　　关度心里也是搞不清楚郭永仁到底是怎么想的，不过，还是严格的按照郭永仁的要求去做了，这么多年历史证明，郭永仁的决定是正确的，自己想不通应该是自己还没有看到更高一层的风景吧，关度随着保护伞集团的扩大，心里也燃起来一丝名叫野心的小火苗。

　　一杯咖啡喝了几口，看了看手腕上的手表，时间差不多了，过一会简文乐不来，就代表着他不愿意跟保护伞打交道，这一点关度已经说明了，选择权给了简文乐，正想着呢，一个很精神的人朝自己走了过来。

　　年龄应该三十多岁，脸上给人的感觉非常的亲和，这个人直接走到了关度的面前“你好关律师，我是简文乐”关度站起来跟简文乐握了握手。

　　“抱歉，打扰简先生了”关度非常客气地说道，卢兆堂曾经跟公司说过，无论什么时候都要表现出一股亲民的态度，这种态度说不定什么时候就会给你带来好处，关度也是一直这么的要求自己的。

　　“那里，关律师很见我这小人物是我的荣幸”简文乐也非常会说话，关度笑了笑

　　“简先生，我开门见山了”关度直接说道，简文乐做了一个请的手势

　　“其实不是我要见简先生，是董事长让我来请简先生的，董事长想跟简先生见个面，不知道简先生意下如何”关度直接说道，简文乐愣了一下，接着吸了一口凉气，竟然是保护伞的董事长要见我。

　　简文乐苦笑了一下，“关律师，我自问没有跟郭生见过面，不知道郭生见我是什么事情，当然，我是很佩服郭生的，他是我们香港男人的骄傲”简文乐笑着说道，关度也笑了，郭永仁的这点风流事可谓是都知道。

　　两人这么一下气氛缓解了不少，“简先生，这个我是真的不知道，昨天晚上我接到的通知，我的任务就是请简先生去会面，如果简先生没有问题的话，我们就动身吧，究竟是什么事情我想见面后肯定会有一个答案的”关度认真地说道，简文乐点了点头。

　　简文乐答应了，跟这关度一起离开了茶餐厅，上了关度的车子，简文乐有自己的考虑，自己跟保护伞集团的董事长郭永仁比起来完全没有任何的可比性，两者之间的地位也是相差很多，他那么大的一个大人物总不能为难自己这么一个小人物吧，那样也太丢面子了。

　　车子出发，开始往郭永仁的家里赶去，快一个小时的时间，两人到了郭永仁这里，简文乐首先就被郭永仁的这栋豪宅给镇住了，在想想自己住的那个单元房，号称什么贵族官邸，豪华居所，跟这里一比，跟连狗窝都不如。

　　两人下车后就碰到王大军了，“关律师，少爷交代了，关律师在客厅等就可以了，我带客人到泳池那边跟少爷谈话”王大军直接说道。

　　关度转头看了看简文乐，做了一个抱歉的表情，简文乐表示了解，点了点头，跟着王大军往后面的泳池走去，关度则是自己到客厅去喝茶，方伯泡了一壶茶水正在喝，见关度来了给关度倒了一杯酒，两人慢慢的聊着天。

　　王大军带着简文乐来到了后面，郭永仁正在椅子上面看着报纸，没有留意两人来了，王大军到郭永仁的耳边说了几句话，郭永仁就抬起头，放下了报纸，站起来了，转过身去，看着简文乐，不错，跟自己后世看到的照片差不多。

　　简文乐也在打量着郭永仁，浑身上下没有什么气势，给人一种很亲近的感觉，丝毫没有那种大人物的压迫感，人也比报纸跟电视上的精神，心里对郭永仁的好感增加了一分。

　　“简先生，欢迎你来做客，请坐”郭永仁跟简文乐握了握手后，请简文乐坐下来了，简文乐也不客气，直接坐下了。

　　“大军，让方伯给我们来一壶茶水”郭永仁对王大军说道，王大军点点头转身离开了，这里就剩下郭永仁跟简文乐了。

　　简文乐见没有人了，就开始询问了，“郭生，不知道郭生叫我来有何吩咐”简文乐将自己的位置放的很低，两人之间的差距太大。

　　“很简单，我想邀请简先生加盟保护伞，执掌天翼公司”郭永仁开门见山，直接说出了自己的来意，简文乐大吃一惊，一脸的不敢相信，愣愣的看着郭永仁，天翼，那可是天翼啊，简文乐的呼吸有点急促了。

　　郭永仁笑了笑，也不吭声，这个时候，方伯端着一壶茶水来了，郭永仁笑了笑，方伯离开了，郭永仁拿着茶壶到了两杯，“简先生，简先生，请喝茶”郭永仁笑着说道，连续喊了两声简文乐才有反应，一脸复杂的看着郭永仁。

　　天翼的出现，简文乐早就留意了，亚洲电脑内部也讨论过是不是也建立一个同样的寻呼台，因为对亚洲电脑来讲，这个技术不是什么特别高深的技术，经过一份推演，包括跟美国方面联系后，这个计划泡汤了，美国摩托罗拉公司的回复，整个东南亚地区专利技术的授权以经被保护伞大包买走，期限五十年，所以，亚洲电脑公司就只能干瞪眼了，保护伞是肯定不会给授权的。

　　而且天翼的日进斗金可谓是让幕后的老板垂涎三尺，不过，简文乐看的明白，老板也是几经挣扎，闭着眼睛明确表态，不插手这个项目，从这里可以看出来，保护伞真的给幕后老板很大的压力，不然，以大老板的贪婪是不会放过这块肉的。

　　现在竟然让我来执掌天翼，有没有搞错，简文乐是既兴奋又担心，同时非常的不解，仔细的思考了一下，“郭生，我自问跟郭生不熟，为什么郭生会选择我”简文乐问出来自己心里的疑问。

　　“简先生，我们不光是不熟，而且是第一次见面，我说的不错吧”郭永仁笑着说道，简文乐点了点头，郭永仁说的是实话，两人确实是第一次见面。

　　“简先生，我不瞒你，电子行业内，我保护伞专门有一个人才分析机构，可以说港澳台三地，但凡有能力的电子方面人才，我保护伞都有资料，经过层层对比，我也是几经考虑才下定决心的，简先生是第一个编写出电脑订机票系统软件的，从这里可以看出来，简先生非常的富有创新精神，这一点非常可贵，科技发展需要的就是创新型人才，我很看好简先生执掌天翼，天翼有了简先生的掌舵会飞的更高的”郭永仁直接说道，当然，这全是大谎话。

　　简文乐点了点头信了，这就是郭永仁的优势，到了郭永仁的这个地位，哪怕说的是假话，也会被很多人认为是真话的，因为这个道理很简单，那就是，成功者放个屁都他妈是经验，是真理。

　　“待遇问题简先生不需要担心，我保护伞的待遇可以说是行业顶级的，相信会让简先生满意的”郭永仁直接说道。

　　“郭先生，天翼是郭先生直管吗？”简文乐询问道，郭永仁笑了笑，就知道你会这么问。

　　“我保护伞集团有很多的分公司，每个分公司的财务，法律部，行政部这三个部门是总部直派，其他的都是各位总经理自己安排，总部不干涉下面的经营管理，一切总经理说了算，总部只看结果”郭永仁直接说道，简文乐点了点头。

　　“我保护伞系统除了有正常的薪水奖金外还有一个年终奖，年终奖的奖金额度是根据你一年来的付出进行综合考核出来了，金额多少就看你自己了，想要赚得多，就要多付出”郭永仁笑着说道，简文乐的眉毛就是一挑，郭永仁看得很明白，鱼儿上钩了。


第四百三十五章 不管什么事情，我顶你

　　郭永仁说完后做了一个喝茶的手势，简文乐端起茶杯喝了一口，品了品，比自己家里的茶叶好太多了，一点可比性都没有，思索了一下，“郭生，坦白讲，我现在有点发蒙，想不到这种好事会到我的头上，能否让我考虑两天，我一定给郭生一个准确的消息”简文乐认真地说道，这件事必须要好好的考虑一下。

　　“可以，这个是我的名片，你两天之内都可以打电话找我”郭永仁直接说道，并且递给了简文乐一个电话，简文乐双手接了过来。

　　接下来两人闲聊了几句，简文乐提出了告辞，郭永仁没有挽留，知道简文乐有心事，“走吧，我安排车送你，这里不好打车的”郭永仁笑着说道，表现的非常的随和。

　　“谢谢郭生”简文乐认真地说道，郭永仁笑了笑，带头往前走去，直奔车库那里，王大军正好在这里。

　　“大军，你派辆车送送简先生”郭永仁直接说道，王大军点了点头，去安排了，很快，一辆吉普就开过来了。

　　“简先生上车吧，我就送你到这里了，期待简先生的好消息”郭永仁说道，说完跟简文乐握了握手。

　　“谢谢郭生”简文乐也客气地说道，不得不说郭永仁一身的气度让人折服，握了握手，简文乐就直接上车了，车辆就直接开了出去。

　　郭永仁轻松的往别墅走去，脸上带着淡淡的笑意，进来后，关度直接给郭永仁到了一杯茶水，两人开始喝茶，“你找这个简文乐是什么事情”关度人耐不住直接询问道。

　　“我还以为你能忍耐到吃饭时候呢，大律师，耐性有所下降哦”郭永仁直接调侃了关度一句，关度也不生气，跟郭永仁生气的话，自己早就被气死了，反正他是老板，怎么说怎么来吧。

　　“很简单，我请他执掌天翼”郭永仁直接说道，关度直接愣住了，傻傻的看着郭永仁，心里说大佬，你有没有搞错啊，天翼一个月收入多少，你知道不知道。

　　“郭少，这个是不是有点儿戏啊，天翼，那可是天翼啊”关度看着郭永仁直接说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“我很清楚，天翼目前一个月上亿的纯利还是有的，这一点我很清楚，你知道不知道昨天克雷斯特博士跟我怎么说的”郭永仁看着关度说道，关度摇了摇头。

　　“郭，我真不是管理公司的料，你另外派人来吧，我受不了了，这个是克雷斯特博士的原话，而且，我还看得非常的清楚，天翼公司可谓是管理混乱的很，乱七八糟的”郭永仁说出这句话的时候，脸上已经没有了笑意，非常的认真。

　　关度明白了，但凡郭永仁谈事情变得认真的时候，那是非要解决一件事不行，这一点关度非常的了解。

　　“我打算在将军澳跟粉岭两个地方拿下两大块的地皮，建立两大工业园，一个是电子工业园区，一个是医药生物园区，彻底的整合这两个产业，同时，兴建保护伞香港总部”郭永仁直接说道，关度吃了一惊，随即又平静了。

　　前天开会的时候已经听到周文超汇报了，现在保护伞现金是充沛的很，即便是三大工程同时开工，也根本不会对保护伞有什么冲击，保护伞玩得起，无它，钱多，想怎么玩都行，更何况这个并不是胡乱玩。

　　“我看可以，形成工业园区后，各方面的效率会提高很多的”关度直接说道，郭永仁点了点头，关度说的很对。

　　“这几天你往地政署跑跑”郭永仁直接说道，关度点了点头，明白了。

　　两人谈了一回事情，郭永仁看了看表已经快十二点了，“走，吃饭去”直接说道，关度站起来跟着郭永仁前往餐厅了，到了郭永仁这里，关度是一点都不客气，自己身上的保护伞印记太深了，跟保护伞是分不开了。

　　吃完饭，关度自己开车离开了，今天中午两人没有怎么喝酒，一人一杯红酒，下午不耽误事情，关度身上有不少事情在忙，每天都有不少需要审核的法律文件，非常的繁琐，这还是保护伞律师行新增加了好几位律师，不然关度根本就没有时间。

　　郭永仁上楼午休了一会，回来这几天有方伯的调养，郭永仁身体的疲惫算是减轻了不少，但还是存在这个问题，上楼，很快就睡着了。

　　一直到三点多才醒过来，洗漱了一下直接下楼了，还没有到楼下，就跟方伯碰头了，“少爷，徐文和带着两个女人来了”方伯汇报到，郭永仁点了点头，两人一起下楼。

　　看到郭永仁下楼了，徐文和跟朱素娥还有一个年轻的女人都站起来了，郭永仁直接摆摆手让大家坐下，“方伯，给我们来一壶茶水”郭永仁直接说道，方伯点点头去忙了。

　　徐文和很有眼色，直接拿起桌子上面的烟倒出来一根递给郭永仁，然后给郭永仁点上了，自己跟着也点燃了一根，“文和，电影公司最近怎么样，本来想着过几天大家一起坐坐开个会说说的，但是，天翼那边急需人员，只能从你这里调了”郭永仁直接说道。

　　“董事长，朱素娥经理你可不能调走，不然电影公司非乱不可”徐文和直接说道，郭永仁笑着点了点徐文和，给了徐文和一个你放心的眼神。

　　“董事长，电影公司目前正在同时拍摄三部影片，同时计划着一部大片，只是目前还没有好的剧本，一直在寻找着，对外投资了一部影片，目前也正处于拍摄当中”徐文和非常熟练的汇报了一遍，郭永仁点了点头，转头看了看那个长相不错的女人，徐文和就明白了。

　　“董事长，这位是电影公司行政部的蒋心怡，是朱素娥经理转变挑选出来了，我也把了把关，蒋心怡非常有能力，相信会管理好天翼的行政部的”徐文和介绍到，郭永仁点了点头。

　　“你好”郭永仁说了一句，伸出手跟蒋心怡握了握手

　　“董事长好”蒋心怡落落大方的跟郭永仁握了握手，还是有一定的紧张。

　　“董事长，心怡是我行政部的能手，今年以来很多事情都是心怡在一手操办，可谓是井井有条，到了天翼，肯定不会给董事长丢人的”朱素娥在旁边也介绍着，郭永仁点了点头。

　　“蒋小姐，天翼目前可以说是有点乱，目前的总经理克雷斯特博士不是管理的料，你过去后放手做，首先给我建立起来规章制度，让一切进入正轨，不要怕，对于一些敷衍了事，混日子的人，直接开除，保护伞不需要废物，放手做，过几天，新的总经理会上任的，到时候你们可以好好的沟通一下”郭永仁直接说道，蒋心怡点了点头。

　　“请董事长放心，我一定打理好天翼”蒋心怡认真地说道，郭永仁点了点头。

　　蒋心怡自从来到郭永仁这里就一直留心着，发现郭永仁果然跟朱经理还有徐总说的那样，非常的强势，同时蒋心怡也认真的观察过周佳佳等人，她们在各种的岗位都做的很不错，唯一相同的就是，刚开始非常的强势，一上来就雷厉风行的整顿纪律，普查各项基本数据，可以说非常的成功，也给了蒋心怡不小的信心。

　　“文和，你明天亲自送蒋小姐去天翼上班，跟克雷斯特博士说明”郭永仁安排到，徐文和答应下来了，然后，就开始闲聊了，过了一会，徐文和她们就告辞了，郭永仁将他们送出了门口，这才回来，喝了一点茶水，去健身房锻炼了。

　　简文乐中午跟郭永仁谈完后，一直到下车回家，脑袋内都是蒙的，自己在外面胡乱吃了一点，回家继续的思考，想了想，打电话，将老婆，小舅子，都叫到家里面商议，他的小舅子就是陈百祥，IQ非常高的一位，做生意，主持，演电影，等等，全都取得了不小的成绩，唯一的毛病就是好赌，不然现在身价上千万都是少的。

　　老婆跟小舅子都来了后，两人就看到简文乐一个人坐在客厅抽烟，满屋都是烟雾缭绕的，两人立刻打开了窗户，跑跑屋里面的烟气，可以看得出来，简文乐是满脸的心事。

　　“姐夫，碰到什么事情了”陈百祥询问道，平时自己姐夫总是一副胸有成竹的模样，今天是怎么了，很不对劲。

　　“阿乐，到底出什么事情了”简文乐的妻子也做到身边询问道，简文乐苦笑了一下。

　　“好事，并且是大好事，我现在不知道该怎么选择了”简文乐苦笑着说道，陈百祥姐弟两人相互的看了看，什么好事能让人高兴成这个样子，一副犹豫不决的样子，好事会有这么大的压力吗。

　　“行了姐夫，不管什么事情，我顶你，你就直说吧”陈百祥直接说道，他跟简文乐的关系也是非常的好的。

　　简文乐看着妻子跟陈百祥的脸，就知道他们误会了，将今天上午见郭永仁的事情讲了出来，“我有两天的时间考虑，你们说，我改怎么选择”简文乐询问道。


第四百三十六章 做生意是真的不简单

　　陈百祥跟姐姐都不吭声了，平时他们在一起喝酒什么的，没少听简文乐说天翼的吸金能力，月入纯利上亿，简直不可想象，现在郭永仁竟然邀请简文乐去执掌这么一家公司，怎么看，都有点天方夜谭。

　　“你没有开玩笑”陈百祥不敢相信的看着简文乐，简文乐苦笑一下，从口袋内拿出来郭永仁的名片了，递给了陈百祥，郭永仁的名片是有防伪的，并且发出去的很少，这一点都知道，陈百祥仔细的辨认了一下，这是一张真的名片。

　　“你发了，姐夫，你这次真的发了，去，怎么不去”陈百祥直接说道，一点都不含糊，简文乐看着陈百祥，示意继续说。

　　“姐夫，郭生办事跟厚待身边人这些都是有目共睹的，其他的人我不清楚，你看看洪金保，这个死胖子当时混的还不如我呢，现在呢，完全是将我抛到了后面，还有四条眉毛，那家伙也是，当时我可是甩他们几条街的，现在呢，人家甩我几条街，每年的收入都不少，跟着郭生不会吃亏，可以去”陈百祥非常肯定地说道。

　　简文乐点了点头，“郭生在这一点上面确实是声誉泼佳，我现在担心的是自己驾驭不了这么大的公司啊，月收入纯利一亿多，太恐怖了”简文乐是真的有的发憷，很清楚天翼的潜力，同时也非常清楚，现在的天翼还有很大的发展潜力。

　　“你怕个吊啊，人家郭生将这么大的企业交给你，说明人家对你有信心，你自己没有信心吗，拿出你当年追我姐的精神来，我保你可以胜任，再说了，郭生会不给你指点吗，那是天才中的天才，能得到他的指点，你赚大了”陈百祥一脸酸溜溜地说道。

　　“啪”的一下，他姐姐在旁边朝他胳膊打了一巴掌，陈百祥笑了笑，知道自己说错话了，不过，心里也清楚，姐姐是不会怪自己的。

　　简文乐笑了，妻弟说的在理，“好，我就搏一搏，郭生看得起我，我也不能不识时务”简文乐直接下定了决心，决定接受郭永仁的邀请。

　　“阿乐，如果你真的下定决心了，那么你就今天给郭生打个电话，你经常说的，态度很重要”夫人在一旁说道，简文乐点了点头。

　　“我现在就打电话”简文乐不是那种拖拉的人，想明白了，是立刻就干，到一旁打起电话，陈百祥笑着给了姐姐一个大拇指。

　　现在已经是三点多了，郭永仁正在健身房锻炼着，方伯过来了，“少爷，一个叫简文乐的人打电话找你，说是跟你有约”方伯汇报到，郭永仁笑了笑，拿起毛巾擦了擦汗水。

　　来到了别墅，郭永仁拿起来电话，“我是郭永仁”郭永仁直接说道，脸上带着淡淡的笑意，心里很清楚简文乐应该是考虑清楚了。

　　“郭生，我是简文乐，我考虑好了，我愿意加入保护伞”简文乐直接说道，一点都不拖泥带水。

　　“好，你明天直接办理辞职手续吧，办理好了直接到我的别墅来”郭永仁直接说道，鼓励了一下简文乐，就挂掉了电话，送了一口气，又解决了一件事，自己身上轻松了不少。

　　上楼直接去洗了一个澡，换了一身衣服，郭永仁想了想，李孝先跟何鸿业那里自己必须去一趟，自己没有回来就算了，回来了必须去看看，多少也表示个态度，不管怎么说，这一次两人都帮自己良多，自己要是什么都没有也说不过去。

　　想明白了，就直接拿起来电话，开始拨号，打的是李孝先家里的电话，时间不长，电话就通了，“你好，我是李孝先”电话竟然是李孝先接的，郭永仁就感觉有点奇怪，这个时候李孝先不应该上班吗。

　　“李叔叔，我是永仁啊，真没有想到叔叔今天在家”郭永仁笑着说道，李孝先就是一阵的腻味，你还知道打电话，心里虽然不爽，但是还是忍住了。

　　“今天下午没事，就直接回来了”李孝先说道，郭永仁就明白怎么回事了。

　　“李叔叔，明天有时间吗，我过去拜访一下李叔叔”郭永仁直接询问道，等待李孝先的回答。

　　“你明天上午过来吧”李孝先想了一下说道

　　“好，我不打扰李叔叔了，明天上午我准时拜访李叔叔”郭永仁直接说道，客气了几句就挂掉了电话。

　　郭永仁长长的出了一口气，麻蛋，跟李孝先还有何鸿业说话比谈判还难受，但是，该打的电话还要大，何府的电话郭永仁是直接打到何鸿业的书房的，跟何鸿业越好了后天过去拜访，这才放下来电话。

　　想了想，就直接下楼了，直接来到了外面，“方哥你开车，我们出去一趟很快回来，就一辆吉普好了”郭永仁直接说道，方战斗点了点头。

　　方战斗速度非常的快，直接开着一辆吉普车过来了，郭永仁直接上车，王大军也跟着上车了，这辆吉普车就直接开出家门，按照郭永仁的指示是直奔步行街，明确去李孝先家里，李孝先吗自己可以拎两瓶酒，但是，李孝先夫人跟李婉如呢，必须要有所表示才行。

　　郭永仁到这里下了车，方战斗跟王大军跟着，直奔香奈儿在香港的专卖店，直接买了六套最新型的化妆品套装，女人都爱这种东西，郭永仁虽然很不喜欢但是，也没有办法，只能买了，李孝先家里两套，何府三位夫人跟何朝琼一人一套好了。

　　买完三人是直接回家，时间也差不多了，郭永仁直接开始吃晚餐，同样，方伯给熬制的药膳已经好了，郭永仁直接喝了，而且还多喝了几碗粥，这才上楼去休息，又感觉到了疲惫，明天如果还是没有改善的话，就直接更换药膳，郭永仁已经跟方伯说了，不想在等了。

　　第二天一早，郭永仁照例是进行了锻炼，然后回来家洗澡吃饭，吃完了早餐喝了一会茶水，看了看时间，站起来了，对着方战斗点了点头，方战斗就明白了，去外面准备车辆了。

　　郭永仁换了一身衣服，一身的气质更加的凝练了，王大军拎着礼物，直接上车了，七辆车，开始离开家里出发，前往李孝先家里。

　　今天郭永仁要过来的消息，家里人都知道，昨天吃晚餐的时候，李孝先就通报了，李婉如是一脸的欣喜，这一段时间虽然说因为女公爵的事情生气，但是，也非常的想念郭永仁，再一个是认真在目前的公司学习后，越发的感觉到创业不易，母亲公司之所以开的下去是因为老爸的存在，这一点李婉如已经看明白了。

　　正是因为看明白了，也更加能够体会郭永仁的不易，家里没有老人的帮助，几年下来折腾到这个地步，真的是非常的不容易，难怪刚刚认识的时候，郭永仁整天说忙，做生意是真的不简单，李婉如已经有了一点体会。

　　车队缓缓的听到了李孝先家的门口，郭永仁拎着红酒跟化妆品就进来了，李孝先带着妻女在门口等着，“李叔叔好，阿姨好，宛如好”郭永仁这一刻的嘴很甜，同时送上自己的礼物，算是一团和气，进到了屋里。

　　李孝先带着郭永仁就直接往书房了，李婉如只能跟母亲一起等着了，进入书房后，郭永仁直接递给李孝先一根香烟，然后给李孝先点上，然后自己也点燃了一根。

　　李孝先看着眼前的郭永仁，内心里是一阵的苦笑，几年的时间，保护伞竟然已经到了今天的地步，真是难以想象啊，“事情都处理完了”李孝先询问道。

　　“基本上是上了正轨了，跟各分部现在都在忙着扩张，香港这边有点落后，我只能回来了，香港是我起家的地方，如果没有一点成绩，我这个董事长也没有面子”郭永仁直接说道，李孝先点了点头，通过立法院里的鬼老李孝先了解不少事情，现在可以肯定一点，那就是保护伞在英国投资不小。

　　“警务处的巴德是怎么回事，你们有什么交易”李孝先双眼盯着郭永仁看着，巴德不是做的不好，而是做的太明显了，这一次警方打击黑社会，为什么只打击和联胜，三合会呢，为什么没有打击，这种事情可以瞒得过普通人，李孝先是看得非常透彻的，郭永仁笑了笑，李孝先真的是太过小心了。

　　“李叔叔，这么说吧，我跟巴德没有什么交易，我跟他的关系来自伦敦，我这么说你明白了吧”郭永仁如实说道，这么说也是为了让李孝先明白，仅凭香港，是奈何不了保护伞的，毕竟现在香港还需要听伦敦的指示。

　　李孝先虽然跟何鸿业通过电话了，但是，远没有郭永仁当着他的面说出来震撼，伦敦的关系，他竟然在伦敦有这种影响力，李孝先内心生出来一股深深的无力感，压制保护伞，自己怎么压制，恐怕自己这边刚刚动手，来自伦敦的命令就逼的自己不得不收手。


第四百三十七章 是我们赢了

　　看着一脸平静的郭永仁，李孝先彻底的明白，自己跟何鸿业是真的压制不住他了，路子太野了，这一次动手的还有台湾的保密局，在加上伦敦关系，李孝先真的头大了，看了看郭永仁，郭永仁也看着他，两人是相视一笑，个中意味两人都心知肚明。

　　“下一步有什么打算”李孝先询问道，一脸的平静

　　“李叔叔，小侄我想要在将军澳跟粉岭分别拿下大块的土地，我想要建立两个工业园区，一个是电子工业园区，一个是生物医药园区，这两块今后是我保护伞重点发展的方向，同时，我想要兴建香港总部大楼”郭永仁没有隐瞒自己下一步的打算，和盘托出。

　　“你动作这么大，资金跟得上吗？”李孝先看着郭永仁询问道，郭永仁笑了，笑的非常的自信，这一点李孝先感受到了。

　　郭永仁看着李孝先，内心是一阵的冷笑，还在试探，好，一次性让你死心吧，省得麻烦，“李叔叔，小侄我进入十大富豪的圈子叔叔是知道的，这么说吧，拼现金储备，他们加起来都不行”郭永仁看着李孝先非常平静的说出了这句话。

　　李孝先的眼睛立刻就冒着精光，看着郭永仁，郭永仁则是一脸平静的看着他，云淡风轻，明着告诉李孝先，我的保护伞，就是有这个实力，并且，这不是什么大不了的事情，我根本就不怎么在意。

　　李孝先连着深呼吸几口，胸膛鼓鼓的，看着一脸平静的郭永仁，现在他才深深的理解何鸿业所说的压不住郭永仁是什么意思了，拼关系，郭永仁的关系已经发展到伦敦了，再加上巴德这个助力，还有卢兆堂的那个小团体，自己也要好好的掂量掂量，拼钱，完全没有可比性，拼人手，更是没办法比了，保护伞安保公司在哪里放着，还有一个三合会，自己能怎么办，怎么办，拿什么拼。

　　保护伞是各方面全面的碾压了自己，一阵阵的无力感涌上来了，当初在朗庭酒店茶餐厅郭永仁说的话

　　“谁奈我何！”

　　“谁奈我何！！”

　　“谁奈我何！！！”一声声的回荡在李孝先的耳边，李孝先现在彻底的清楚了，三地真的没有制约他的人了，李孝先的精气神这一刻是彻底的夸了。

　　“你赢了”李孝先说出了这句话，看着郭永仁，郭永仁笑了笑

　　“李叔叔你说错了”郭永仁直接说道，李孝先一愣，怎么自己无论说什么到郭永仁这里都是错的，看着郭永仁，看他怎么说。

　　“是我们赢了”郭永仁看着李孝先平静的说出了这句话，李孝先是真的愣住了，好半天的时间，才缓过劲来，苦笑了起来，给了郭永仁一个发拇指，意思很简单，我服了，我彻底的服了。

　　郭永仁的眼界跟考虑事情角度都已经有了翻天覆地的变化，你赢了，是我们赢了，短短的两句话本质完全不同了，境界完全提升了一个档次，郭永仁跟那么多的世界级人物打交道，眼界怎么可能会提高不了，居易形，养移气，怎么可能没有进步，彻底的超越了李孝先，正是看透了这一点，李孝先才真正的服气。

　　李孝先说的你赢了，是站在郭永仁对立面考虑问题的，郭永仁说的我们赢了，是彻底的将李孝先纳入了自己的圈子内，彻底的收编。

　　郭永仁在李孝先这里吃了中午饭，这才告别离开，车队离开了李孝先这里后，郭永仁不自觉的笑了笑，很满意今天的一切，可以安心的回家了。

　　今天一天郭永仁是快乐的，李孝先是痛苦欣喜两重天，车队很快就返回了家里，格蕾丝看到郭永仁来了就迎了过来，这两天郭永仁给她放了一个小假，格蕾丝是天天早上出去，晚上回来，到处的转悠，游览香港，没想到今天回来这么早。

　　“今天怎么回来这么早”郭永仁坐在客厅那里询问道。

　　“该转的都看过了，好多都是没意思的”格蕾丝直接说道，郭永仁笑了笑，确实，现在的香港好玩的地方不多。

　　“给我来壶茶水”郭永仁直接说道，格蕾丝就去泡茶了，郭永仁则是思索着明天见赌王的事情，不管怎么说自己都欠赌王人情，钱好还，人情不是那么好还的。

　　晚餐的时候方伯照例给郭永仁来了一份药膳，今天是最后一次，如果明天一早郭永仁没有什么感觉的话，必须更换药膳了，因为现在的药膳已经没有作用了，上一次郭永仁所谓的师傅送来的两份药膳还有一份没有用，这一次更换的就是第二份药膳。

　　一夜无话，很快过去了，清早郭永仁还是照例进行自己的长跑，到传功石那里打拳，跑步不怎么明显，但是打完拳后，拿中疲惫感觉又上来了，郭永仁叹息了一声，活动活动身体，慢慢的往回跑了，回到了家里，方伯在客厅等着呢。

　　“方伯，换药膳吧”郭永仁直接说道，方伯认真的点了点头，站起来去准备了，郭永仁则是上楼洗澡换衣服，然后下楼吃早餐。

　　郭永仁现在的饭量比以前有增加的趋势，吃完后，郭永仁坐下来喝茶，看着时间，三杯茶水下肚，也到了出发的时候，站了起来，招呼一声方战斗，车辆开始准备了，礼物什么的都是现成的，走出来别墅郭永仁是直接上车，车队开出别墅朝澳门出发。

　　何府今天一早就接到了通知，都知道郭永仁要过来，何朝琼是一肚子的气，郭永仁过来，过来干什么，去找他的女公爵好了，一脸的不爽，心里打定主意，一会郭永仁过来再跟郭永仁好好的算账，必须让他知道，什么叫做代价。

　　看着女儿的样子，何鸿业怎么会不知道女儿心里是怎么想的，不过，没有在意，小孩子之间的事情，自己是管不了了，现在何鸿业看的很开，让他们自己考虑吧，自己想要管也管不住了，郭永仁也好，自己的女儿也好，都不是省油的灯，一个个的性格刚毅，走着看吧。


第四百三十八章 再勾搭出来一个公主

　　澳门，何府一家人都坐在客厅内，衣冠楚楚，等候着郭永仁的到来，今天，何朝琼的所有兄弟姐妹都没有离开家，都在家等着这位未来的妹夫或者姐夫到来，跟郭永仁搞好关系没有坏处，现在保护伞的威势太盛了。

　　虽然现在很多人都不知道天翼的实际盈利是多少，但是，保护伞的影响无处不在，查尔斯收购的医药公司有一家就是澳门的，其产品主要是感冒药，在澳门的销量很不错，现在，药品的包装上已经有了保护伞的标志，再加上天翼的存在，保护伞的标志可谓是随处可见。

　　更厉害的是还有牛师傅这个方便面，那真是大街小巷都有保护伞的影子，影响力真的是无处不在，去年还不是很明显，但是，今年是彻底的不一样了，大街上，很多人的家里，基本上都可以见到保护伞标记。

　　何鸿业最成功的地方就是子女的教育，一干子女可谓是都是精英，一个个的都是人才，虽然现在何朝琼还有启动，但是，家里都知道，已经开始进行市场调研了，距离启动也快了，虽然不知道是什么项目，但是，何朝琼每天的忙碌大家都看得到。

　　何鸿业看了看众人，“你们听着，一会你们可以跟郭永仁这个臭小子交流生意，虽然他有点混蛋，但是，在做生意这一块，你们也看到了，如果能让他对你们的生意指点一下，相信你们都会有收获的，至于其他的，就不要学了”何鸿业对着子女们说道，都点了点头，理解老爸的意思。

　　郭永仁做生意，没的说，绝对是超一流的，其他的吗，都不由自主的看了看何朝琼，何朝琼的脸上一红，指点兄弟姐妹的心里是怎么想的，做男人当如郭生，这句话可是响彻了三地，相当的有市场。

　　管家这个时候走了进来，“老爷，郭先生的车队快到了，预计不超过三分钟”管家如实的禀报到，何鸿业摆摆手，管家出去了。

　　“阿琼，你去迎一下吧，拿出来我们何家的气势来”何鸿业看着何朝琼说道，何朝琼点了点头，站起来走了出去。

　　三分钟很快就过去了，郭永仁的车队进入了何府，在专人的指挥下，停好了位置，郭永仁也下车了，看着迎面走过来的何朝琼，郭永仁笑了笑，走了过去。

　　“阿琼，好久不见了”郭永仁直接说道，脸上带着笑容，身上的独有的气质显示的郭永仁比上次见的时候，更加的稳重了，这种感觉非常的强烈。

　　何朝琼还没有来得及说话，旁边的保镖将礼物拿了过来，郭永仁拎着四个袋子递给了何朝琼，何朝琼没有接，冷着脸看着郭永仁，郭永仁尴尬的笑了笑，知道佳人为什么生气。

　　“阿琼，我认打认罚，但是，今天给我留点面子好不好”郭永仁温柔地说道，何朝琼听完后，想了一下，打算接过来袋子。

　　郭永仁的身子顺势一转，让何朝琼的胳膊正好到自己的胳膊里面，变成何朝琼挽着郭永仁的胳膊了，何朝琼就知道自己上当了，看着郭永仁的笑脸，在他的腰上狠狠的拧了一下，不然自己这口气真的出不来。

　　“丝”“丝”“丝”郭永仁连吸了几口凉气，看着何朝琼，何朝琼知道自己拧的不轻，看着郭永仁痛苦的表情，这才慢慢的松手，郭永仁长长的出了一口气。

　　这只是算是抽不回来了，另一只手接过来了袋子，两人开始往屋子里走去，进屋后，家人都站起来了，“何叔叔好，阿姨好，阿姨好，阿姨好……”郭永仁是连连问好，态度非常的谦虚。

　　何鸿业接过来郭永仁带的礼品，转手交给管家了，“坐吧”何鸿业说道，郭永仁点了点头，做到了何鸿业的旁边，开始慢慢的聊天。

　　趁着这个机会，何朝琼的兄弟姐妹们，凡是打算开始创业的，都开始询问起郭永仁问题了，郭永仁则是对答如流，给出的结果很精辟，很幽默，大家都笑了笑，算是真的服气了，这么多人每个人的行业都不同，但是，郭永仁都有自己的看法，都给了他们明确的指引，一个个是恍然大悟。

　　这个时候的男人魅力是非常大的，何朝琼看着，有点沉迷，但是，一想到郭永仁的花心，肚子里的火气就上来了，非常的生气，回头在跟他算账，今天给他一点面子好了。

　　何鸿业在一旁一直看着听着，时不时的点了点头，郭永仁将的确实精辟，直至问题的核心，经过这次交谈，相信孩子们应该知道往那个方向发展了，这小子要是不花心多好，何鸿业对郭永仁的这个毛病也是头疼。

　　“好了，你们都问的差不多了，永仁，你跟我上来，我有事情问你”何鸿业直接说道，说完站起来上楼了，郭永仁做了一个抱歉的动作，跟着何鸿业一起上楼了。

　　两人走了后，气氛立刻就上了一个台阶，小姑娘何超仪来到何朝琼的跟前，“老姐，你这个化妆品能不能给我，香奈儿的最新套装啊，一万多一套啊”看着化妆品，眼睛里都是小星星。

　　一家人都笑了，何朝琼也笑了，“你才多大，现在还不到时候，等你在大点，姐姐给你买最新的好不好”何朝琼也笑着说道，小姑娘何超仪这才满意的点了点头。

　　“姐姐，虽然姐夫有点毛病，但是，这一份学识，小弟是万分佩服，真是不服不行啊，有了姐夫的指点，我有信心让我的公司今年增长超过百分之五十”何猷龙一脸服气地说道，其他的兄弟姐妹都点了点头，承认这一点。

　　不说客厅的议论，郭永仁跟着何鸿业来到了楼上的书房，两人坐下来了，管家给端了一壶茶水上来，放下来就离开了，郭永仁拿起茶壶，倒了两杯茶水，很恭敬的给何鸿业端了一杯，放到了何鸿业的面前。

　　“你是怎么跟台湾陈天桥扯上关系的”何鸿业询问道，这个问题他考虑的不是一天两天了，实在是找不到两人联系的痕迹，现在，直接询问起来。

　　“在美国认识的”郭永仁简单的说了一句，何鸿业点了点头，没有细问，郭永仁的回答表明不想深谈这个问题。

　　“下一步有什么打算”何鸿业询问道。

　　“何叔叔，小侄我下一步很简单，将东南亚的产业整合一下，现在有点分散，并没有形成强有力的拳头，也确实到了必须整理的时候了”郭永仁直接说道，何鸿业点了点头。

　　“你跟阿琼的事情打算怎么办”何鸿业直接询问，这一点何鸿业跟李孝先不同，李孝先的转着弯来，何鸿业是直截了当，看门见山。

　　郭永仁就是一阵的头疼，“何叔叔，这不是没到三年吗？”郭永仁直接说道，何鸿业的脸就沉下来了，“哼”了一声，表示了自己的不满，郭永仁尴尬的笑了笑。

　　“李孝先昨天会没有跟你谈这个问题”何鸿业询问道，脸上有点不好看

　　“何叔叔，昨天李叔叔还真的没说这件事”郭永仁一脸认真地说道，何鸿业就是一愣，不对啊，这不是李孝先的作风啊，心里就一阵的纳闷。

　　“昨天我们只是就我下一步的发展交流了一下意见，其他的真没有谈”郭永仁直接说道，一点都没有隐瞒，两人确实没有谈，不是李孝先不想谈，而是被郭永仁打击的谈不下去了。

　　“哦，你下一步的发展是什么”何鸿业来了兴趣了，想听听郭永仁的说法。

　　“没什么，就是打算在将军澳跟粉岭两个地方建立两个工业园区，一个是电子工业园，一个是生物医药工业园，另外就是在香港建立总部大楼，我其他地方都有总部大楼，香港是我起家的地方，总不能没有吧”郭永仁笑着说道，何鸿业点了点头，根本就没有问郭永仁资金的问题，何鸿业知道的很清楚，谁缺钱这小子都不会缺钱的，敢这么做，就不会为钱发愁。

　　“你这也算是大手笔了”何鸿业直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“何叔叔，这一次小侄能够一举将这些跳出来的打掉，多谢何叔叔支持”郭永仁一脸认真地说道，别看何鸿业并没有做什么，但是，老人家能够出面就代表了一切，这一点郭永仁知道的很清楚。

　　何鸿业摆摆手，“一家人不说两家话，该我做的我会做，不过，你英国的那个女公爵是怎么回事，做男人当如郭生，你很有魄力啊”何鸿业看着郭永仁说道，郭永仁的脸上罕见的一红，知到老人家心里不爽，这事自己办的理亏，让老人家说几句没关系的。

　　“小侄今后会注意的，一定会注意的”郭永仁只能这么说了，这是自己办的理亏，只能服软了。

　　“注意，怎么注意，再勾搭出来一个公主”何鸿业的心里是极度的不爽，郭永仁只能笑了，必须让老人家将火气发出来，不能顶。


第四百三十九章 活活的镇压了两辈人

　　“何叔叔，不知道阿琼自己创业选定项目了没有”郭永仁直接询问道，岔开话题，这个问题不能在进行下去了，何鸿业就是敲打敲打郭永仁，让他注意，其他的也没有办法了。

　　“应该快了，这一段时间阿琼很忙”何鸿业直接说道，何朝琼的忙是有目共睹的，郭永仁点了点头。

　　“廖文成失踪了，他手里的两张博彩牌照会重新拍卖，有没有兴趣”何鸿业看着郭永仁询问道，郭永仁摇了摇头，看了看何鸿业。

　　“何叔叔，你信不信，我没有澳门政府发的牌照，照样可以玩博彩业，轻轻松松的占据半边江山”郭永仁看着何鸿业直接说道，郭永仁这么说就是为了提升何鸿业跟李孝先的实力，毕竟这两家跟自己的关系在这里放着，他们提升了，对自己也有好处。

　　何鸿业听完后，眼睛就亮了，眉毛一挑，看着郭永仁，知道郭永仁不是在开玩笑，如果郭永仁真的插手博彩业的话，那么东南亚的博彩业恐怕要重新洗牌了。

　　不过，这小子说不需要博彩牌照就可以占据半边江山，这个怎么玩，如果可以的话，自己也不需要看那帮鬼老的脸色了，何鸿业看着郭永仁，开始思考，想了半天，都没有想到关键之处。

　　“你打算插手博彩业吗？”何鸿业询问道，脸色没有开玩笑的意思，郭永仁摇了摇头，表示自己没有这个心思。

　　“说老实话，博彩业这点钱，我还没有看到眼里”郭永仁一脸平静地说道，这一类虽然来钱快，但是，这种钱有伤天和，自己还是不插手这个行业为好，不光是赌，黄赌毒，这三个行业，郭永仁是怎么都不会沾的。

　　“你什么意思”何鸿业直接询问到，不相信郭永仁是盲目的提出这个事情的，肯定有后手，郭永仁一路崛起何鸿业看得很清楚，郭永仁的做法一向是谋而后动，不盲目做事，这一点相当的不错。

　　“很简单，我不希望钱都被那些鬼老赚走”郭永仁直接说道，葡萄牙在澳门捞的够多了，何鸿业停了眉头就是一挑，点了点头。

　　“你打算怎么做”何鸿业询问道

　　“很简单，赌船”郭永仁直接说道，何鸿业就是一皱眉，这件事他还真没有想过，不过，赌王也不是白混的，略微思考一下，就明白其中的利弊了。

　　“船只豪华装修，在香港靠岸，途经台湾，然后公海，游玩一天后直接反港，不纳税，不需要什么狗屁牌照，公海是没有法律管制的，一切都是纯利，一周两次，这里面的利润不需要我多说了吧”郭永仁笑着说道，何鸿业吸了一口凉气。

　　看着郭永仁，感觉到了一阵的恐怖，真要这么玩，澳门的赌厅生意绝对是一落千丈啊，他的脑袋是怎么涨的，这种事情都想得出来，这一刻何鸿业真的有了一种老了的感觉，这个年轻人太妖孽了。

　　郭永仁不妖孽，后世网上公认一句话，重生就是最大的金手指，赌船的资料郭永仁看到过，1988年，叶汉租了一艘名叫“东方公主号”的客轮，开始公海赌博，由于新鲜刺激，客源蜂拥而至，10年之后，“东方公主号”被视为“海上拉斯维加斯”。

　　“怎么样，何叔叔有没有兴趣”郭永仁笑着说道，看着何鸿业笑着说道。

　　“股权怎么说”何鸿业直接说道，这个事情可以做，但是股份必须说清楚，不然会出问题的。

　　“股权吗，我不插手，不过，我希望何叔叔能够留出来一些股份，我打算送给李孝先跟巴德两人，当然了，他们人在股权在，人不在则股权自动回收，只有分红，没有其他的权益，当然了，他们也需要付出的，巴德是香港警务处的处长”郭永仁直接说道。

　　何鸿业的眼睛就是一眯，郭永仁这是打的如意算盘啊，思考了一下，“给你百分之三十股份，你自己安排，赌船每月分红”何鸿业立刻就有了决断，郭永仁笑了笑，给了何鸿业一个大拇指。

　　接下来好办了，两人一老一少两只老狐狸就开始协商起来了，郭永仁也将自己考虑的都讲了出来，何鸿业也将自己的问题提出来，两人开始完善这个计划。

　　楼下的人纳闷了，都这个点了，两人在商量什么，已经十二点多了，两人还不下来，有心去催一催吧，担心打扰了两人谈好，只能等了，何朝琼慢慢的有的担心了，老爸跟郭永仁的性子都是容不得他人反对的，难道两人杠上了，开始胡思乱想起来。

　　一直到十二点四十多的时候，两个人有说有笑的下楼了，可以看得出，何鸿业是真的高兴，郭永仁也是脸上带着笑容，两人都有点高深莫测，家人们只能苦笑了。

　　一顿饭吃得皆大欢喜，何鸿业亲自送郭永仁上车离开，这才返回客厅内，坐下来喝茶，家人想问都不敢问，过了一会，何鸿业长长的一声叹息，“他还真是财神转世”说了这么一句话，一家人都是蒙的，不知道何鸿业这句话是什么意思。

　　“阿琼，你的创业项目打算什么时候启动”何鸿业询问了一句，何朝琼就是一愣。

　　“还需要一段时间，还有一些调查报告没有出来”何朝琼认真地说道，何鸿业点了点头。

　　“大胆的做吧，他经得起你任何的折腾”何鸿业笑着说道，何朝琼的脸上就是一红，知道老爸的话是什么意思。

　　“以前香港十大富豪们称呼他为财神，我还有点不服气，现在看来，他还真的是财神转世，这一份手段跟眼光，活活的镇压了两辈人啊”何鸿业带着感慨说道。

　　听到何鸿业的话，家人都是一阵的迷茫，想不明白为什么何鸿业会这么说，大夫人这个时候开口了，“老爷，难道他又有什么大手笔”大夫人询问道。

　　何鸿业摇摇头，“大手笔是大手笔，不过，他自己没要，送给我跟李孝先了，一个源源不断的金矿，这一份魄力，让你是不得不服”何鸿业直接说道。

　　家人们这个时候虽然不知道是什么事情，但是，意思差不多知道点什么了，看了看何朝琼，何朝琼的脸上就红了，郭永仁这么舍得为什么，还不是为了她跟李婉如，不然，怎么别人不送，只送给何鸿业跟李孝先，这里面的含义，想一想都笑了，何朝琼脸红的受不了了，直接上楼了。

　　郭永仁回到了家里，非常的轻松，一道道的关系捋顺了，都是自己的助力，心里也是非常的轻松，逗了逗格蕾丝，格蕾丝脸红的跑上楼了，郭永仁是哈哈哈的大笑起来。

　　晚餐的时候，方伯端上来一份药膳，已经改变了，是第二份药膳，郭永仁直接吃了，然后有吃了不少的粥，然后开始出去散步，转了一大圈这才回来，方伯给郭永仁端来了茶水，郭永仁在客厅慢慢的喝着茶水。

　　时间不长，郭永仁的困意就上来了，直接上楼坚持洗了一个澡就直接去睡觉了，这一觉睡得非常的沉，一觉睡到凌晨五点多，晚上七点多睡的觉，一共睡了十个小时，这种情况比较罕见。

　　清早起来，郭永仁就感觉自己的精神状况有了很大的改变，怎么说呢，就是比以前有精神了，直接去洗漱一下，然后下楼去跑步了，老样子一直跑到了传功石那里，开始打拳，然后，慢慢的跑回来，上楼洗澡换衣服，最后下楼来吃饭。

　　格蕾丝跟着一起吃的早餐，当然，郭永仁同样吃了一份药膳，饭后，两人在客厅喝茶，“格蕾丝，通知下去，让医药生物集团的查尔斯三天内到香港来一趟，另外通知香港各个分部，以及日本的分部，四天内全部到港开会，汇报各分公司的工作进度”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头记录下来了。

　　“联系一下卢兆堂议员，看看他什么时候有时间，我去拜访他”郭永仁直接说道，格蕾丝都做了记录，郭永仁做了一个没有事情了的手势，格蕾丝就去忙了。

　　今天的任务很简单，就是去看望一下卢兆堂，然后就没有什么事情了，轻松几天跟各个分部开个会，就可以了，身边有了助理，郭永仁就解放出来了。

　　时间不长，格蕾丝就会拉了，“BOSS，已经都通知到了，另外，卢议员说晚上在家等你一起吃饭”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头就知道了。

　　“格蕾丝，通知保护伞置业公司的赵志文，让他整理好会议室，四天后的大会在大厦会议室召开，另外跟日本方面还有查尔斯联系好，给他们安排好房间”郭永仁直接说道，格蕾丝都记下来了。

　　“忙完后，你没事去玩吧，别玩疯了，可以去购物，买买衣服或者化妆品什么的”郭永仁笑着跟格蕾丝说道，格蕾丝脸上就是一红。

　　“BOSS，购物是需要花钱的，我就那么一点薪水……”格蕾丝看着郭永仁，郭永仁一拍脑袋，忘记这一点了。


第四百四十章 你现在的身份已经不一样了

　　从怀里拿出来支票，写了张递给了格蕾丝，“打扮的漂亮点，一出场就镇住他们，明白吗？”郭永仁直接说道，格蕾丝接过来支票，点了点头，就走了，看着格蕾丝的背影，郭永仁笑了笑。

　　站起来，直接去健身房了，今天自己的精神已经有了起色，就断练一下，一直锻炼到了中午，才停下，洗了一个澡，开始吃午餐，同样，方伯给熬制了一份药膳，一天三顿，一顿都不少，希望郭永仁早点恢复过来。

　　午休是避免不了的，醒来后，已经是四点多了，到书房看了一会书籍，天就快黑了，拿起来电话，开始拨打起来，时间不长，电话就通了，“你好，那位”黄小美的声音传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“是我”郭永仁笑着说道。

　　“你回来了”黄小美就是一阵的欣喜

　　“是啊，回来两天了，刚刚忙完”郭永仁直接说道。

　　“你晚上来吗？”黄小美说出这句话后脸上就是一红，郭永仁笑了笑。

　　“晚上我去办完事情后就过去，洗白白哦”郭永仁直接说道，黄小美放心了，脸上一红，跟郭永仁腻味了一会电话挂掉了。

　　郭永仁站起来，拿起来衣服，直接下楼了，方伯知道今天晚上郭永仁不在家吃饭，因此就没有准备郭永仁的，郭永仁来到门口，“莱特，准备一下，到卢议员那里”郭永仁直接说道，莱特点了点头，去准备车辆了。

　　莱特跟文森现在对香港也比较熟悉，跟王大军他们三天一换班，都非常的轻松，今天轮到莱特他们了，时间不长，车子就开过来了，郭永仁直接上车，前往卢兆堂家里，轻车熟路，很快就到了。

　　“你们轮替去吃饭”郭永仁交代了一句就直接下车了，带着两瓶红酒进入卢兆堂的家里，按了按门铃，很快门打开了，是佣人开的门，认识郭永仁，就让郭永仁进来了。

　　“老爷，郭先生来了”佣人禀报到，卢兆堂就站起来了，这个时候郭永仁也到了，将红酒递给了卢兆堂，卢兆堂直接接了过来。

　　“罗曼尼康帝，不错，我是喝不起这种红酒了”卢兆堂笑着说道，郭永仁也笑了笑，卢兆堂直接拿过来一个冰桶将红酒冰了一瓶，然后带着郭永仁上楼去书房了。

　　卢兆堂说的是客气话，郭永仁很清楚卢兆堂的家底，卢兆堂的基金都是保护伞资金在支持的，另外，上一次伦敦行动，除了卢兆堂是按照五倍返回外，其他人都是两倍，因此，卢兆堂的家底不薄。

　　进了书房，郭永仁就直接掏出来香烟，给卢兆堂点上，然后自己点上，两人开始吞云吐雾，“你是不是见过李孝先了”卢兆堂询问道。

　　“是，昨天我去他家里拜访他的，今天去的澳门”郭永仁没有隐瞒，卢兆堂点了点头，郭永仁倒是感觉到了一阵的奇怪。

　　“有什么不妥吗？”郭永仁询问道，卢兆堂摇摇头

　　“没什么不妥，就是今天李孝先显得很没有精神，我猜测估计是被你打击了”卢兆堂笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“我确实打击他了，一直试探我，我不想在麻烦，干脆，亮了一点底给他，让他知道了一点东西，省得以后麻烦”郭永仁直接说道，卢兆堂哈哈哈哈的笑了，指了指郭永仁。

　　“我也是当时晕了头了，又是试探我跟巴德的关系，又是试探我的资金实力，脑袋一晕，就打击他了，现在想想，做的有的孟浪了”郭永仁笑着说道。

　　“你这么做也有好处，让他知道了差距，以后确实会少不少的麻烦，李孝先虽然不错，但是，有时候容易钻死胡同，让他知道事不可为，他才会清醒”卢兆堂笑着说道，郭永仁点了点头，卢兆堂的看法跟自己是一样的。

　　“卢叔叔，我给赌王了一个生意，我的打算是……”郭永仁没有隐瞒，将赌船的事情跟卢兆堂讲了出来，卢兆堂开始思索起来，郭永仁没有打扰，等待着。

　　好一会的时间，“永仁，这个生意股份，你可以给李孝先，也可以给巴德，但是，我跟团体的人就不用给了，过犹不及，你现在的身份已经不一样了，有了这一次的经历，已经不需要卖好给他们了，偶尔一次就可以了，细水长流”卢兆堂认真地说道。

　　郭永仁思考了一下，还真是这样，自己并没有看清楚自己的地位，“我明白了，这件事就他们两个人好了，我自己留下百分之十，他们两个人各百分之十好了”郭永仁直接说道，卢兆堂点了点头。

　　两人说了一会话，就下楼吃饭了，佣人做的饭味道还可以，两人消灭了一瓶红酒，郭永仁吃完饭就告辞了，卢兆堂送郭永仁到楼下，看着郭永仁上车，才返回来。

　　郭永仁上车后，直接说道，“去黄小姐那里”莱特就明白了，拿起对讲机，开始通知前面的人将车听到路边，文森坐到了第一辆车上，车队又开始出发了，来到了黄小美住的小区才停车。

　　“我今天不回去了，你们找个地方休息”郭永仁交代到莱特点了点头，郭永仁就直接上楼了，身后跟着两个保镖，一直到郭永仁进屋后，两人才返回来。

　　黄小美早就在等郭永仁过来了，让郭永仁做到沙发上面，立刻端过来一壶茶水，给郭永仁到了一杯，郭永仁慢慢的喝着。

　　“最近工作累不累”郭永仁询问道

　　“不累，亚视的法律合同彻底的检查了一遍，该续签的都已经续签，新的合同不多，黄总办事情很稳，今年一个才新增一个项目，因此我们法律部很轻松”黄小美认真地说道，郭永仁点了点头，理解黄锡照为什么这么做。

　　“你弟弟家驹怎么样了”郭永仁询问道，对于黄家驹郭永仁还是比较上心的，一开始说是每月资助两千块，今年就直接变成了三千块一个月，当然，都是以黄小美的名义进行着。

　　“很不错，现在虽然名气不行，但是已经有了固定演唱的地方了，情况有了一点好转”黄小美直接说道，郭永仁点了点头，不打算干扰黄家驹的成长，没有足够的经历是创造不出什么好的作品的。

　　喝了几杯茶水，郭永仁就去洗澡了，黄小美脸上一红，想要在外面等，但是，郭永仁那会让她在外面等自己，直接拉进浴池中了，郭永仁毕竟是差不多两月没有碰女人了，怎么会放跑黄小美，两人在浴池里就疯狂起来了。

　　清洗了一番，两人裹着浴巾就出来了，直接去卧室休息了，郭永仁也有点累了，这一觉两人都睡得非常沉，天亮的时候，郭永仁是被黄小美给叫起来的，两人一起吃了早餐，黄小美还要上班，郭永仁则是直接回家了。

　　到了家里，方伯端着一壶茶水就过来了，“少爷，昨天晚上包先生给你打电话了，你没在，说是你回来了给他回个电话”方伯汇报到，郭永仁点了点头。

　　郭永仁喝了几口茶水，看了看时间，拿起来电话，直接打往九龙仓董事长办公室，这个时间，包雨刚应该是上班了，不会在家里，而且郭永仁拨的这个电话属于那种比较隐秘一点电话，知道的人不多。

　　时间不长，电话就通了，“你好，我是包雨刚”包老的声音传了过来，中气十足，郭永仁心里一暖。

　　“包叔，我是永仁，刚回来听管家说你来电话了，我就会过来了”郭永仁笑着说道，对于包雨刚郭永仁是打心里尊敬，没有包雨刚郭永仁很难发展的这么快。

　　“你小子，昨天又去哪里风流了”包雨刚笑着说道

　　“知我者包叔也，小侄这点事是瞒不住包叔的”郭永仁笑着说道，都是男人，相互理解

　　“注意点身体，明天上午十点准时到马会去开会”包雨刚笑着说道

　　“是，小侄准时到”郭永仁直接说道，两人闲聊了几句挂掉了电话。

　　刚喝了一口茶水，方伯过来了，“少爷，有个叫简文乐的来找你，说是跟你有约”方伯汇报到，郭永仁点了点头。

　　“让他到花园等我，我马上过去”郭永仁直接说道，方伯点了点头出去了，郭永仁继续喝着茶水，一直将茶水喝完，这才起身前往花园。

　　简文乐在花园等候着郭永仁，已经办理好亚洲电脑公司的辞职了，所有手续全部完结，这才过来见郭永仁，一身的西装，短短的头发，显得人各外的精神，皮鞋铮亮。

　　看见郭永仁来了，就站起来了，“老板”简文乐直接称呼老板了，这个态度非常的不错，郭永仁点了点头。

　　“走，陪我散散步”郭永仁直接说道，简文乐跟着郭永仁慢慢的走着。

　　“对于天翼，你有什么想法”郭永仁直接询问道，简文乐想了想。

　　“老板，天翼目前覆盖港澳台三地，可以说是已经有了一个很好的根基，下一步则是向外扩张的问题，快速扩张是天翼当务之急要做的”简文乐对天翼也了解过，虽然不是很清楚，但是，这样的考虑是没有问题的。


第四百四十一章 厉害，厉害，真厉害

　　“你想的不错，没有接触到天翼核心就这么想不错”郭永仁直接说道，简文乐一愣，听郭永仁话里的意思，这里面还有其他的事情啊。

　　“天翼以前是克雷斯特博士负责的，克雷斯特博士是我在美国收购的技术团队负责人，技术上是权威，但是，公司管理上面真的是很差，一片的混乱，混乱的他自己都受不了了，跟我说自己不是管理公司的料，这一点很不错，有自知之明”郭永仁笑着说道，简文乐不吭声听着。

　　“我刚刚拍了一个行政经理过去，也就昨天，叫做蒋心怡，让她整理公司纪律跟制度，估计她还没有来得及动手，所以，你过去后，首先要整顿各个部门，建立健全公司各种制度，任务不轻啊”郭永仁直接说道。

　　“这一点请董事长放心，我会整理好的，让公司有一个公司的模样”简文乐直接说道，这种事情对他来讲不算什么难事，郭永仁点了点头。

　　“对于技术的保密你也需要拿出来一套可行性方案，我专门安排了两队安保人员过去负责技术部门的安保工作，你去了，可以进行调整，但是，保密不能出现问题，你应该知道，一旦关键性的技术泄露，会带来多大的损失”郭永仁直接说道。

　　简文乐点了点头，心里很知道关键性技术的重要性，“BOSS，专利也是非常重要的，这一块我们也不能放松，加大研制，我们必须有自己的专利技术”简文乐直接说道，郭永仁点了点头，很认可这一点。

　　“这一点公司已经在做了，十几项的专利已经在全球申请专利，目前正在办理当中”郭永仁直接说道，简文乐点了点头。

　　“公司的资金都在财务，我没有抽取，所以，你上任后，跟克雷斯特博士交流下，要有一个长远的规划，我等待你的报告”郭永仁直接说道，简文乐点了点头，保护伞总部不抽取资金这一点让简文乐非常的满意。

　　“你还有什么问题吗？”郭永仁询问道，两人一边走一边说。

　　“没有了，有问题的话，我会直接跟董事长汇报的”简文乐直接说道，郭永仁点了点头，这是一个聪明人，知道自己的位置。

　　两人一边走，一遍说着话，就到了车库那里了，“文乐，等下车子送你去上任，今天你跟克雷斯特博士做一个交流，你会明白，天翼的实力，比你想象当中的还要强大，潜力十足，月利润上亿，仅仅只是一个开始”郭永仁直接说道。

　　简文乐就是一惊，心里明白，自己必须要好好的了解一下天翼的情况了，“关度律师会找你签订合同的，加油，你是我亲自制定的人选，不要怕事，该开除的就开除，该处罚的就处罚，有意见让他们来找我”郭永仁说道，简文乐认真的点了点头，心里明白，郭永仁这是在给自己支持。

　　“董事长放心，我一定交出一个好的答卷”简文乐认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“莱特，准备一辆车子，送简先生到天翼公司，跟克雷斯特博士说，这是天翼新上任的总经理，任命书随后会送到公司”郭永仁直接说道，莱特点了点头。

　　“克雷斯特博士认识莱特，你放心过去吧，祝你成功”郭永仁笑着说道，伸出手来跟简文乐握了握手，简文乐一脸认真的上车了，郭永仁目送车子离开，笑了笑，返回了别墅。

　　吃过中午饭，郭永仁就直接去午睡了，下午三点多醒来了，下来楼就看到格蕾丝拎着几个包包回来了，看到郭永仁格蕾丝的脸上就是红，小姑娘很害羞，这一点估计是改不掉了。

　　“格蕾丝，休息一下去健身房找我”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头直接上楼了，郭永仁笑了笑直接去健身房锻炼了。

　　郭永仁锻炼了半个多小时后，格蕾丝来了，“出两份正式的通知到天翼公司，一，任命蒋心怡为天翼公司行政部经理，二，任命见简文乐为天翼公司总经理，三，免去克雷斯特先生天翼总经理职务，四，任命克雷斯特先生为天翼技术部总监，兼任天翼公司副总经理，五，通知关度，跟简文乐签订合法的雇佣合同，为期一年，一年后看结果是否续签”郭永仁接连说了五条内容，格蕾丝都记了下来。

　　郭永仁挥挥手，格蕾丝就离开了健身房，去办理了，这两位助理有一个非常大的优点，那就是不拖拉，能当天办理的绝对不等到第二天办理，这一点让郭永仁非常的满意。

　　锻炼了两个小时，满身大汗，但是，郭永仁的精神非常的好，往日的疲惫今天减轻了不少，郭永仁就明白，药膳发挥了作用，根本原因就是自己的身体缺乏营养了，吃饭什么的补充不够，因此只能是感觉到疲惫，现在补充了营养，身体的疲惫肯定减轻了。

　　这天晚上，简文乐吃完饭，一个人在书房内思考者，今天彻底的了解了天翼，但也确实将他给吓到了，克雷斯特博士对简文乐没有隐瞒下一步的计划，那就是无线电话上市，根据郭永仁的指示，外壳做的非常的漂亮跟霸气。

　　了解到这个产品的功用后，简文乐能够看得出这里面蕴含的利润有多大，成本三千多，价格一万六千八百八十八，寓意一路发发发，郭永仁决定的价格不许更改，原因克雷斯特博士也跟简文乐解释了，彻底的镇住了简文乐，生意还能这么玩，简直不敢想象。

　　还有天翼所取得的专利，等等，信息，都给了简文乐很大的冲击，“厉害，厉害，真厉害啊”简文乐是不得不服郭永仁的眼光，自己只要将天翼整合一下，那么天翼将会爆发出火山爆发的能量来，这一点简文乐非常的有信心。

　　难怪郭永仁说月入一亿利润仅仅只是开始，这里面蕴含的利润太大了，不说电话一次性购买的利润，就是每个月的服务费都是大海一般的利润，自己有幸执掌这么一家公司，真是自己的幸运，必须要下功夫，简文乐这一刻也是浑身充满了斗志。

　　公司的基础太雄厚，吸金能力太凶残，自己只要整理好内部，天翼就会彻底的展翅高飞，雄霸东南亚根本就不是问题，想明白后，简文乐将手里的烟掐灭，开始写自己的工作计划，一直以来简文乐都是很有计划性的。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床开始了跑步，这一段时间郭永仁根本就没有停止，每天早上只有有条件是必锻炼，还是老样子一直跑到传功石那里，规规矩矩的打了两遍太祖长拳，然后蹦蹦跳跳活动活动，开始往回跑，直接回家去，上楼洗澡。

　　洗完澡，换了一身衣服下楼吃饭，老样子，方伯给郭永仁端过来药膳，郭永仁直接喝了，这几天的效果方伯也感觉到了，更加明白了郭永仁疲惫的原因是什么，绝对比郭永仁理解的多，真的没有想到郭永仁练武短短的几年时间，会到这种地步。

　　吃完饭后老规矩，方伯给端过来一壶茶水，郭永仁开始喝茶，看了看时间，很充足，一点都不担心，脑子里开始思考今天聚会到底是什么事情，看昨天包雨刚的口气应该没有什么大事，如果是什么大事的话，应该会提前跟自己说一声的。

　　几杯茶水下肚，郭永仁看了看时间，启程吧，到了就知道了，招呼一声，莱特等人就准备好了，车辆，郭永仁是直接上车，车队朝马会开去。

　　今天马会VIP楼直接封闭，不对外招待，十大富豪要开会，各种的安保人员早早的就到位了，郭永仁来的还算是早，在停车场看了看，郭永仁认出来了，这是徐世勋的车子，想到老徐，郭永仁就是一笑，老徐真是自己的福星啊。

　　直接上楼了，郭永仁的样子很多人都认得的，做男人当如郭生，这句话可不是白说的，一路上保镖们是纷纷打招呼，郭永仁都客气的回礼，莱特跟郭永仁上去，文森等他就跟下面的保镖汇合了，一起维持秩序。

　　郭永仁进来，就看见徐世勋拿着马经在那里看着，要了一杯果汁，端着就过去了，“徐叔，有什么心得，教教我”郭永仁笑着说道。

　　徐世勋抬头看是郭永仁，笑着说道“你小子，我可教不了你，你太猛了，你就别刺激徐叔我了，我的心脏真的受不了了”。

　　郭永仁笑着做的徐世勋的身边了，两人开始闲聊，“徐叔，今天是什么事情”郭永仁询问道，每一次聚会都是有事的，不会无缘无故的聚会的，每个人都是有一大堆事情的，没有那么多的悠闲时间。

　　“应该是他们几个搞地产的有了矛盾了，需要调解一下了，今年我跟老包还有老李都没有什么大项目，他们几家可是狠狠的发展了几个项目，现在起冲突了”徐世勋消息还真的灵通，郭永仁撇撇嘴，不吭声了。


第四百四十二章 心口疼，头疼，胃疼，蛋疼，牙疼，鸟疼

　　“怎么，你有意见”徐世勋看到郭永仁的表情了，直接询问道

　　“没，我怎么会有意见，只是，房地产那么一点利润一个个的这么争有意思吗？”郭永仁不以为意地说道，徐世勋有一种吐血的冲动，你妹的，不打击人你是不是不舒坦啊，算了，自己还是不说话的好，不然，自己真的顶不住了。

　　人员陆陆续续的都来了，包雨刚一出现，郭永仁就站起来了，走过去，扶着包雨刚的左胳膊一直接到一旁的沙发上坐下来，这个表现让旁人不住的点头，这么重情义的年轻人真的是不多了，老包是捞到了，一个个的都用羡慕的眼神看着包雨刚，包雨刚脸上没什么，心里非常享受这种目光，心情大好。

　　徐世勋看着郭永仁对待包雨刚这种态度，撇撇嘴，老包是捞到了，现在郭永仁可以说是彻底的起来了，反过来，现在谁敢跟包雨刚对上，真跟包雨刚对上，那就是跟郭永仁保护伞对上，凭借保护伞那恐怖的现金储备，谁不担心，谁都害怕。

　　郭永仁在汇丰银行的存款是多少，他们基本上都有自己的渠道可以知道，太恐怖了，那么多的现金，凡是知道的都是头皮发麻，在看看郭永仁的几个产业，那一个不赚钱，一个比一个厉害，真是不能比，在比下去非死人不可。

　　慢慢的人都到齐了，不过谁都没有说话，这一次的发起人是郭德胜，他也是真的没有办法了，他跟李兆基合伙搞了一个大项目，跟郑玉彤的，霍鹰东的，可以说全面冲突，下面的人对立的很厉害，只能通过会议来调节了。

　　三家顶的很厉害，在这么下去，谁都没钱赚，郭永仁，李家诚，徐世勋，包雨刚，四个人都非常的淡定，今年年初郭永仁伦敦一战，将款打回来后，三家都安心了，虽然项目不多，但是，纯利多啊，那么多的美金翻了两番，你进行各大项目都不简单能赚这么多。

　　“郑兄，霍兄，我希望大家心平气和的谈谈，在这么竞争下去，大家都难受啊，你们的意见呢”李兆基首先发话了，郑玉彤跟霍鹰东两人都点了点头，他们也非常的难受，价格战可谓是两败俱伤，没有赢家。

　　“李兄，价格战可是你们先挑起来的，你们这一次是不是也先提价”郑玉彤直接说道，郭德胜跟李兆基都是脸上一黑，我们先提价，我们提价了，你们的卖完了，我们的卖给谁去。

　　看着三伙人开始讨价还价，郭永仁跟徐世勋两人在交流跑马，“永仁，你买不，这一次你没什么我跟着买什么”徐世勋直接说道。

　　“我买就一种，三T，徐叔跟不跟”郭永仁直接说道，徐世勋撇撇嘴，你妹的，你真是不到黄河不死心啊，那么低的概率你中了两次还不满足，还想再中，有没有搞错。

　　“我还真的不相信你还会中”徐世勋笑着说道，郭永仁也笑了看着徐世勋。

　　“那好，老样子，三T，三百倍，帮我买了，我等下给你支票”郭永仁直接说道，徐世勋笑着答应了，让助理去办理了。

　　郭永仁一副不在乎的样子，徐世勋看出很清楚，知道郭永仁没有当回事，跟前两次是一模一样，不想了，看他们吵架吧，几位大佬吵架可是很难见到的。

　　时间不长，徐世勋的助理回来了，将马票给了徐世勋，徐世勋给了郭永仁一张，果然是三T，郭永仁笑了笑，写了一张支票给了徐世勋，钱货两清，同时给了助理一张一千块的小费，助理高高兴兴的走了。

　　“徐叔，我可是财神转世，你不跟着财神走，你怎么发财啊”郭永仁拿着马票看着徐世勋说道，徐世勋就是一皱眉，脸上的表情来回的变幻，郭永仁满足了，逗逗老徐还是很有成就感的，这点买马的钱，郭永仁根本就不在乎。

　　徐世勋是真的纠结了，他要是中了呢，不会这么邪门吧，已经中了两次了，这次还能中，他可是财神转世啊，身上财气正旺，自己不跟着怎么赚钱，纠结，真是太揪心了，郭永仁这小子学坏了，老徐多多少少的也猜到了郭永仁的心思，但是，老徐不信邪。

　　郭永仁转头开始跟李家诚两人说气话了，询问李家诚这三家都是什么项目，李家诚笑了笑，开始低声的跟郭永仁说起了，三家这一次趁着李家诚，包雨刚，徐世勋三家没有精力，全部投入了重资，而且都是开发的写字楼，这一来项目重叠了，市场上一时消化不了这么多的写字楼，只能各出奇招开始促销起来，结果价格越来越低，到了今天，三家都受不了了。

　　郭永仁听完后笑了笑，没有在意，不过，心里对这些人有点看不上，扎堆高房地产，现在香港的经济还没有起来，那有那么多的人买，竞争是肯定的了，自己买的写字楼到现在都还没有租出去完，还有空置，只能慢慢的等经济上来了。

　　看着三伙人吵来吵去的也不是办法，何左志老先生说话了，包雨刚跟李家诚也说话了，开始劝说三家，慢慢的减少分歧，又折腾了半个多小时，才算是勉强达成一个协议，众人都送了一口气。

　　郭永仁没有在意这些，而是低着头开始思考自己产业的整合了，突然间，旁边的徐世勋拍了拍他，郭永仁一愣，看着徐世勋，一脸的迷茫，徐世勋笑了笑，看这个样子就知道郭永仁刚刚在想事情入迷了，没有听见霍鹰东问话，提醒了几句。

　　“不好意思霍叔叔，小侄刚刚想事情入迷了，没听见霍叔叔叫我，恕罪，恕罪”郭永仁直接说道，叔叔都喊了，霍鹰东也只能苦笑了，郭永仁的这个年纪太沾光了。

　　“没事，我是问你，你对房地产有什么看法”霍鹰东把自己刚才问的又说了一遍，大家的注意力都集中在郭永仁的身上了，郭永仁苦笑了一下，这是何苦呢。

　　想了想，“霍叔叔，其实我有一件事很是想不明白，为什么大家都要在香港这个弹丸之地上血拼呢，凭借诸位叔叔的资金，无论到那个政权稳定的国家，都是座上宾的待遇，而且也不少赚，这是何苦呢”郭永仁直接将自己的问题说了出来。

　　所有人都是一愣，不少人都是一脸的苦笑，这个问题他们自己也考虑过，但是，外面不是那么好混的，而且，外面不清楚底细，一不小心就会赔的干干净净，还是香港这里知根知底的保险一点。

　　霍鹰东是一脸的苦笑，自己何尝愿意如此，但是，往外扩张不是那么好扩张的，“永仁，我们跟你不同，你的重点在金融上面，这方面我们不懂，所以我们往外扩张很难”霍鹰东摇着头说道，郭永仁听完后叹息一声。

　　难怪后世人瞧不起香港，他们的眼光真的有的短视，算了，自己当一回恶人吧，好好的敲打一下他们，看看他们能不能知耻而后勇“各位叔叔，小侄在外面可不光是玩金融，相反，金融玩的很少，基本上都是实业”郭永仁直接说道，这一下将大家的注意力都集中过来了。

　　“各位叔叔肯定都有自己的手段，可以打听一下，看看我保护伞在日本，英国，美国是什么样的存在，在日本有我保护伞大厦，在英国我就不说了，各位叔叔肯定知道，全球性的标志性建筑，已经开始建设了，投资三亿英镑，美国华尔街，照样有我保护伞大厦，这些都是妥妥的实业吧”郭永仁说到这里停顿一下看着大伙，都点了点头承认这一点。

　　“我的食品公司已经在英国跟美国都有了生产基地，我采取的是预付款，生产出来就是钱，我的保护伞粮油公司已经开始全球性布局，我的生物医药集团已经完成日本跟港澳台三地的收购，明年开始往欧美扩张，我的天翼就不说了，很快就会前往日本扩张，我赚的总比各位叔叔们多吧，大家何必在这个弹丸之地血拼，说老实话，房地产的那点利润我是真的看不到眼里，要赚钱，我们就要赚美金，赚英镑，港币不值钱”郭永仁一口气说了一大堆。

　　心口疼，头疼，胃疼，蛋疼，牙疼，鸟疼，一帮人都不吭声了，看着郭永仁那一张年青的不像话的脸，一个个心里都是一阵的无力感，保护伞现在已经是如此厉害了吗，这个时候，郭永仁的补刀来了。

　　“我的食品公司，今年已经开始扩张法国跟德国的市场，美国的食品公司也会覆盖到全美，明年会朝其他的国家扩散，对了，日本名古屋的一个五星级大酒店已经开始装修了，日本的食品公司已经开始登陆韩国市场了，现在外面可谓是遍地黄金，那么多的行业，各位叔叔可以考虑一下，不捡白不捡啊”郭永仁直接说道，说完后不吭声了，开始喝果汁。


第四百四十三章 扎心，太他妈扎心了

　　你妹的，港币不值钱，一个个都是一脸的苦相，一个个摸着自己身上不舒服的地方，真是人比人要死啊，霍鹰东那个后悔啊，我真是晕了头了，问谁都不能问这个混蛋，港币不值钱，不值钱你给我啊，你的置业公司每个月都赚的是纸啊，还有你那个天翼，霍鹰东真的感觉自己的心口很堵得慌。

　　都是一脸复杂的看着郭永仁，包括包雨刚跟李家诚还有徐世勋，不服不行啊，徐世勋现在是真的说不出什么话了，给了郭永仁一个大拇指。

　　“你厉害，我服气了，你就是一个妖孽”徐世勋直接说道，郭永仁笑了笑

　　“徐叔，你可是称呼我为财神的，怎么又换了”郭永仁笑着说道，大家都开始苦笑了，都摇了摇都，跟郭永仁比起来，刚刚自己等人的争吵真是可笑啊，一个个这么大的年龄了，为了人家根本就看不上的这点利润，争的脸红脖子粗的，丢人啊。

　　“喝你的果汁吧，你不要说话了”包雨刚也有点忍不住了，郭永仁摸摸自己的鼻子不吭声了，都送了一口气，老包这句话说的太是时候了，这话也只能是老包可以说了。

　　大家开始倒酒的倒酒，倒水的倒水，缓缓劲吧，郭永仁带来的冲击实在是有点大，将他们都一个个炸的不能行，必须要缓一缓才行，不然自己的身体是真的扛不住了，我们这么大的年龄都还这么拼，你好意思打击我们啊，真是不知道敬老。

　　“财神，你跟何家丫头还有李家丫头进行的怎么样了，对了，你的那个女公爵呢，做男人当如郭生，这句话我可是听得耳朵都起茧了”徐世勋在一旁不解恨地说道，这话一出口郭永仁的脸上就是一红。

　　郭永仁苦笑着，脸上一脸的愁样，低头不肯说喝自己的果汁了，慢慢的大家都笑了，郭永仁这点风流事啊，老徐太给力了，这个反击好，让财神吃瘪的机会真是不多，好几个人都给了老徐一个大拇指，包雨刚跟李家诚也都跟着笑了起来了，年青真好啊。

　　因为徐世勋的话，气氛缓解了不少，不是那么的压抑了，大家开始三三两两的说起话来，徐世勋高兴的站起来去给自己到杯酒，今天没有服务员，有什么需要自己动手。

　　老徐是调酒高手，给自己调了一杯，端着酒杯刚刚转身走了几步，就听见自己的耳边响起喇叭的声音“恭喜马友喜中三T大奖，恭喜这位马友”

　　“恭喜马友喜中三T大奖，恭喜这位马友”

　　“恭喜马友喜中三T大奖，恭喜这位马友”

　　喇叭连续广播了三遍，徐世勋的脑袋就是一蒙，眼睛直勾勾的看着郭永仁，手里的酒杯“啪”的一声掉在了地上，大家都是一愣，看着徐世勋，手指着郭永仁，眼睛盯着郭永仁，跟看到了极其恐怖的事情一样，都愣住了。

　　这个场面有点熟悉啊，上一次聚会好像就有这么一出，“老徐”“老徐”“老徐”郑玉彤喊了两声，徐世勋没有一点反应，身子就想要往后面倒下，李兆基坐在旁边，动作也快，一把扶住了徐世勋。

　　这下都不淡定了，立刻扶着徐世勋，开始掐人中，好半天的功夫，徐世勋才嗯的一声出来了一口气，开始正常的呼吸起来，大家松了一口气，霍鹰东开始给徐世勋顺胸，好半天的功夫，徐世勋才算是缓过来这口气。

　　“老徐，是永仁刺激你了，你说，我打他”包雨刚直接说道，郭永仁感到一阵的委屈，自己没干啥啊，被老徐说了几句自己就喝着果汁，不过，刚刚老徐确实是指着自己，难道，不会这么巧吧，郭永仁也有点蒙。

　　“永仁，以后谁说你不是财神转世，我拿刀砍他”徐世勋缓过劲来对着郭永仁说了这么一句话，都一转脸看着郭永仁，这小子难道又中马票了，不会这么邪门吧。

　　“谢谢各位，我没事了，我犯贱啊，又拉着永仁买马，永仁让我跟着买，我不信邪，结果，又他妈是三百倍三T啊，老天爷，给条活路吧”徐世勋都想要哭了。

　　“丝”“丝”……“丝”……“丝”都开始吸凉气了，有没有搞错，又他妈中了，还是同样的倍数，同样的三T，一个个脸色不善的看着郭永仁。

　　“徐叔，这个我真不是有意中的，买的时候我都跟你说了……”郭永仁苦笑着说道，这事情也太他妈巧合了吧，确实有点邪门。

　　“你闭嘴……我的药……”郭德胜喊出这句话了，这一次是真的受不了了，李兆基赶忙从郭德胜的口袋里将药拿出来喂郭德胜吃了。

　　“……快给我，药”郑玉彤也受不了了，董建成也立刻从郑玉彤的口袋内拿出药来，喂郑玉彤吃了，郑玉彤心脏实在是受不了了。

　　“老天爷，你真是一点活路都不给我们啊”霍鹰东苦着脸说道，一帮人停了都点了点头。

　　“下次再聚会，坚决不能选择马会”李家诚也受不了一脸苦涩的说道

　　“同意”“同意”“同意”

　　“同意”“同意”“同意”

　　“同意”“同意”八个人是一起同意，就郭永仁没有发言，算上李家诚自己，九个人都同意这个建议，可谓是前所未有的团结。

　　马场这个地方太旺郭永仁了，对郭永仁来讲是大旺之地，对其他人来讲，完全就是大凶之地，以后说什么都不能在马会开会了，这个地方太邪门了，所有人心里都是这么想的。

　　凶残，太凶残了，真他妈凶残，太狠了，不是一般的狠，这小子身上的气运根本就没打算给他人活路，这要是多来几次，估计十大富豪立刻就减员了，谁能受得了这个刺激啊。

　　第一次跟徐世勋交易，花了一千多万，中了三T一百倍

　　第二次跟徐世勋郭德胜两人交易，花了五千多万，中了三T三百倍

　　第三次还是跟徐世勋买马，中了三T三百倍

　　说郭永仁不是老天爷的私生子谁都不相信，简直是踩着老徐身体往上走，老徐可谓是三次中刀，一次比一次狠，血淋淋的。

　　这会议是真的开不下去了，一个个的心里真的是堵得慌，太堵心了

　　用现在的话说，扎心，太扎心了

　　友谊的小船说翻就翻，不翻不行，有郭永仁这么个人在，这日子没法过了

　　你还怎么玩，没法玩啊！

　　跪下来唱征服都不行！

　　除了死，没有第二条路了！

　　“散会”何左志捂着胸口说道，大家都点了点头，都受不了了，郭永仁苦笑着跟着站起来了，一个个都不说话，直接上车走人，离开这个大凶之地。

　　郭永仁带着莱特直接去兑换了马票，拿着几张大额的支票摇摇头上车回家了，郭永仁的心情还是不错的，虽然被几个人训斥了，但是，郭永仁根本就没有放在心上，一个个都是自己爷爷辈的年纪，教训自己几句不算什么。

　　郭永仁不知道，半个月后，马会就快速通过了一个议案，直接推到这个VIP楼，对外的理由是楼太老了，不安全了，需要推到重建，内里的原因都明白，这个地方太邪门了，必须要推到，郭永仁得到消息后，想要买下来都不行，只能苦笑了。

　　中午回到家里，直接加菜喝酒，这一次郭永仁没有喝多，到量了就停止了，吃了药膳跟一些米饭，就直接上楼休息了，心情是格外舒畅。

　　十大富豪剩余的九位没有一个吃中午饭的，扎心，太他妈扎心了，根本就吃不下去，山珍海味都难以下肚，老徐回到家里，黑着脸直接上楼回卧室了，家里人都不敢问。

　　李兆基跟郭德胜两人回来，都耷拉着脸，一副没有精神的样子，两位夫人一看心里就有数了，得，这是又被财神给打击了，在一旁安静的陪着吧。

　　过了能有半个小时，“两个月内说什么都不能在开会了，不然我也要顶不住了”李兆基黑着脸说道，郭德胜摇了摇头。

　　“两个月不行，最低三个月，否则我是坚决的不去了，我是真的顶不住了，在来一次我非交代了不可”郭德胜直接说道，李兆基点了点头，很同意这个说法。

　　“以后要真要再来一次，我估计老徐是真的要交代到那里了”李兆基苦笑着说道，郭德胜点了点头，今天老徐就非常的危险。

　　郭永仁不知道，这一次对其他人的打击太大了，其他的富豪差不多一周才算是回过劲来，而且这件事通过富豪身边的风水大师的嘴流传出来了，这一次港澳台三地风水圈算是炸锅了，碰到郭永仁这种气运逆天的人该怎么办，所有大仙们都集体蛋疼。

　　最后，多位德高望重的高人发出声明，郭永仁乃财神转身，凡是跟郭永仁对上，轻则破财，重则破家，绝无幸免，这么荒诞的言论竟然非常的有市场，相信的人非常的多，而且大多都是身家富贵之人，有郭永仁坐镇的保护伞，那是绝对不能碰的。


第四百四十四章 仙音渺渺

　　郭永仁最后还是挺陈启文的汇报才知道，听到后，哈哈哈哈哈哈的仰天大笑，爽，真他妈爽，这帮人真的是太配合了，由内而外的舒坦。

　　郭永仁家内的书房，关度跟郭永仁两人喝着茶水在商谈着，郭永仁的手里有着几幅地图，在看着，“关度，将军澳跟粉岭的地皮面积够了，但是，这个总部大楼的地皮有点小了，你还需要在跑跑，是在不行的话，你就去找李孝先”郭永仁直接说道。

　　关度眉毛一挑，最不愿意打交道的就是李孝先跟何鸿业了，这两人给关度的压力太大，看到关度的表情郭永仁就明白了，“我去拜访过李孝先了，已经讲和了，你直管去，没有问题”郭永仁说道，关度送了一口气。

　　“我下午就过去”关度直接说道，一点都不拖拉，郭永仁点了点头。

　　“电子行业跟医药生物行业，今后这两个行业将会是我们保护伞集团的重要支柱，医药生物集团现在已经完成了东南亚的布局，下一步将会是欧美方面扩展，电子行业还不行，必须要加快队伍了”郭永仁看着地图直接说道。

　　关度撇撇嘴，真是不能比啊，自己也不过比郭永仁大了那么几岁，可是自己得给这小子打工，苦笑的摇了摇头，人比人真的是要死了。

　　两人正商量这事情呢，敲门声响了起来，“当当当”的声音，郭永仁知道，肯定是方伯，其他的人不会过来打扰的，“进来”郭永仁说了一句。

　　方伯推门进来了，“少爷，李婉如小姐来了”方伯直接说道，郭永仁一皱眉，揉揉自己的头，这女人真是不能闲了，闲了就该生事了。

　　“让她在客厅待着，我这边忙完了再下去”郭永仁直接说道，一点都没有客气，方伯点了点头下楼去了。

　　“我刚刚想到了一个问题，那就是需要不需要建立食品工业园区，毕竟我们食品公司的成绩很不错”郭永仁直接说道，关度一愣，也开始细细的思考起来了。

　　过了一会，“BOSS，香港不需要建立食品工业园区，不过，欧洲跟美国那边，我认为很有必要了，毕竟那边的市场比我们这里大了很多”关度很认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“不错，欧洲跟美国很有必要，将来我们不可能只生产方便面，其他的食品我们也要有，这么一来，食品工业园区就很有必要了”郭永仁非常肯定地说道，关度点了点头。

　　郭永仁直接站了起来，开始打电话，绝不耽误，必须把自己的这个想法跟欧洲的爱德格以及美国的约翰沟通一下，让他们心里有个数，哪怕是现在不能进行，也要有一个规划，省得将来手忙脚乱。

　　郭永仁电话里跟两人沟通了快四十分钟，才算是结束，揉揉自己的头，放下来电话，“BOSS，我认为年底的时候很有必要让东南亚分部，欧洲分部，美国分部的人员都坐下来交流一下，这样或许会有不少好的方法产生，比现在我们这样沟通会好很多”关度看着郭永仁说道。

　　郭永仁思考了一下，点了点头，“可以，这件事今年就着手办理，今年年底下年初一月份的时候，统一安排”郭永仁下了结论。

　　李婉如一个人很不爽的坐在客厅内，方伯在一旁陪着，对于李婉如方伯还是很喜欢的，这个小丫头有福相，但是，现在郭永仁正忙的时候，只能如此了，男人毕竟是事业第一。

　　“方伯，永仁是不是很讨厌我”李婉如情绪很低落的问出来了这句话，方伯笑了，小孩子啊

　　“李小姐，少爷是在乎你的，但是，你也知道，现在少爷的事业正是高速发展的时间，一切都离不开少爷啊，你没见，少爷都瘦了，我现在天天都给少爷准备补品，太忙了，今年过完年在家里的时间还不到一周，少爷很累啊”方伯颇有感慨地说道。

　　“什么，他在家里的时间没有一周”李婉如不敢想象，方伯认真的点了点头，从郭永仁回来到现在，确实没有一周的时间，自己不算是说谎。

　　“李小姐，你也知道，现在少爷的保护伞集团是什么状况，你认为少爷有时间忙其他的事情吗？”方伯直接说道，李婉如点了点头，自己老妈的那个小公司一天到头都是忙不完的事情，更何况这么大的保护伞集团，李婉如叹息了一声。

　　两人正聊着呢，郭永仁下楼了，关度在一旁跟着，两人下楼就看到李婉如了，关度一笑，自己也别没眼色的在这里吃饭了，告辞吧，下午还有正事呢，“BOSS，我先走了，下午还有事情”关度说道。

　　郭永仁一听就明白了，点了点头，做了一个抱歉的动作，“走，我送送你”郭永仁说道，将关度送出了别墅，目送关度上车离开，这才返回了别墅，方伯已经离开了，将空间留给两个人。

　　郭永仁揉揉自己的头就坐下来了，“宛如，今天怎么有时间了”说这话，语气当中透露出一股疲惫感，这一点，李婉如也感觉到了。

　　“我今天没事就过来看看你”李婉如说道，郭永仁点了点头。

　　“你创业的事情考虑的怎么样了”郭永仁询问道，李婉如摇了摇头，这个做生意还真不是自己喜欢的。

　　“永仁，我要是不自己做生意你是不是不喜欢我了”李婉如直接说道，郭永仁苦笑了一下，这都是哪跟哪啊。

　　“怎么可能，不会的，我只是觉得人要是无所事事的话，很快就废了，你也不想做一个废人吧”郭永仁直接说道，李婉如摇了摇头，做一个每天无所事事的废人李婉如还真不愿意。

　　“我只是没想到自己要干什么”李婉如脸上一红直接说道，郭永仁苦笑了一下，明白李婉如的问题在哪里了，心性还没有成长，说白了，就是一个温室里的花朵，什么都不知道。

　　郭永仁苦笑了一下，看了看时间，“走，我们先吃饭，吃完饭再说”郭永仁说着就站起来了，拉着李婉如去吃饭了，李婉如的脸上带着笑容，看得出来，郭永仁心里是有自己的。

　　午餐也是一样，方伯给郭永仁熬制了药膳，郭永仁直接吃了，李婉如的饭量很小，郭永仁给夹了不少菜，让李婉如多吃一点，到最后，李婉如都吃了，吃的干干净净的，饭量比家里的还要大。

　　饭后，方伯端过来一壶茶水，郭永仁喝了几杯茶，李婉如也喝了，喝完茶水，两人一起出来去花园内散步了，一路上两人低声的说着话，画面非常的温馨，不知不觉的就走到了沙滩上面了，这里是私人沙滩，郭永仁专门雇佣有一个人，每天都会对沙滩进行翻整，来保证沙滩的质量。

　　脱了鞋，两人脚踩上去非常的舒服，在沙滩玩了一会，两人到一旁的椅子那里坐下来了，“宛如，去旅游吧”郭永仁直接说道，李婉如就是一愣，不解的看着郭永仁。

　　“宛如，这个世界正在发生着巨大的变化，你一直在香港跟世界脱轨了，到世界各地看看，应该可以找到你感兴趣的事业的，就算是找不到，也可以开拓一下眼界，总比在香港这个弹丸之地要好”郭永仁认真地说道。

　　李婉如开始思考了，思考郭永仁说的，这个时候郭永仁继续的说话了，“宛如，我为什么一直在外面跑，那就是外面的世界跟香港这里是不一样的，你不到处的看看，你就不知道世界是什么样子的，世界各地都在发生着改变，用自己的眼睛好好的看看世界”郭永仁说道，李婉如点了点头，知道郭永仁这么说是为自己好。

　　“你朝琼姐姐为什么现在努力的在调研，她比你多的就是到世界上去看了看，看到了自己跟世界的差距，你不比她差，只是你没有看到外面的风景罢了，我相信你可以的”郭永仁看着李婉如认真地说道。

　　“好，我听永仁哥哥的，我去旅游，到处看看”李婉如高兴地说道，郭永仁能这么的为自己考虑让李婉如的心安定下来了，郭永仁笑了笑。

　　“最近不要动，你一个人出去，我是不放心的，我从美国给你派几个保镖，有她们保护着，我才会放心，否则，我是不会让你出去的，明白吗？”郭永仁抬手抚摸着李婉如的脸，认真地说道，李婉如点了点头，一脸的幸福感。

　　“走，我们回去了”郭永仁笑着说道，李婉如挽着郭永仁的胳膊，两人开始往回走，直接返回了别墅，跟着郭永仁直接上楼了。

　　来到郭永仁的房间，刚做的沙发上面，就被郭永仁给拉到了怀里，李婉如的脸上红了，这种羞涩的表情对郭永仁是很大的刺激，跳起来李婉如的下巴，低头就亲吻上了，李婉如也迎合着，两人很长时间没在一起了，小别胜新婚，开始忘我的投入起来。

　　一场疯狂在所难免，不知道什么时候两人身上的挂件都飞出去了，一时间，昏天暗地，地动山摇的，仙音渺渺……


第四百四十五章 保护伞东南亚分部大会

　　郭永仁躺在地毯上面，李婉如趴在郭永仁的身上，呼呼的喘着气，郭永仁抚摸着李婉如的后背，带给李婉如一阵阵的愉悦，小脸红红的，闭着眼睛，一脸的满足感。

　　好一会的时间，两人去洗手间内清洗了一下，碰来碰去的，年轻人的火气就上来了，又是一阵忘我的疯狂，这一次算是将多余的精力都发泄出来了，两人躺在浴缸内，都没有了精神，休息一会恢复体力后，这才认真的清洗了一下，出来，直接去里屋休息了。

　　郭永仁睡得很舒服，很沉，当郭永仁醒过来的时候，天色已经黑了，一模旁边，空的，郭永仁就睁开眼睛了，看来李婉如已经起来了，郭永仁去洗漱一下，换了一身衣服就下楼了。

　　方伯在客厅内喝茶，看到郭永仁下楼就站起来了，“少爷，李小姐已经走了，说是回家晚了要挨吵的”方伯笑着说道，郭永仁也笑着坐下来了，李婉如就是这么的活泼可爱。

　　李婉如醒来的时候天快黑了，看着还在熟睡的郭永仁，脸上就是一红，偷偷的亲了郭永仁一下，就起床穿好了衣服，直接下楼了，跟方伯打了一个招呼就直接坐车回家了，这个时候再不回家，老爸跟老妈肯定要审问的。

　　李婉如回到家里的时候，李孝先跟蒋新慧都已经回来了，看到李婉如的样子怎么会不知道发生了什么，两人相互看了看苦笑了一下，都没有吭声，一家人开始吃饭，“宛如，你去找永仁了吗？”李孝先询问道。

　　“是啊，我一直想不到该做点什么，就去问他了……”李婉如叽叽喳喳的将郭永仁说的都跟李孝先说了一遍，李孝先点了点头，不错，郭永仁确实在为自己的女儿考虑，尤其是从美国调保镖过来陪着女儿一起去旅游这一点让李孝先相当的满意。

　　李孝先脸上很罕见的露出了笑容，“那你这几天就乖乖的在家，学习一下外语，省得到了外面听不懂人家怎么说”李孝先说道，李婉如一笑。

　　“老爸，外面有翻译的，我到时候直接雇佣个翻译就好了”李婉如笑着说道，李孝先也跟着哈哈哈的笑了起来，这一顿饭，父女两人都没有少吃，气氛相当的不错。

　　“妈妈去给你换点外币，你出去了不要省着”蒋新慧还是关心女儿，李婉如则是一脸的不在乎。

　　“永仁哥哥说了，我拎个小包就可以了，需要买什么直接跟保镖说，保镖买了以后回来跟他的财务报账，我不用带什么钱”李婉如笑着说道，李孝先在一旁又是一阵的哈哈哈大笑，蒋新慧揉揉头，忘记了郭永仁的财力，苦笑了一下。

　　郭永仁当天晚上就给惠琳娜打过去电话了，派遣四名白人女保镖直接到香港来，带上足够的费用，专职护卫李婉如旅游，这是一个肥差，人选必须要挑选好，惠琳娜挂掉电话就去安排了，最多两天，人就会到香港。

　　这一天，郭永仁一早起来，锻炼完后，吃过药膳跟早餐，就做车出发了，今天是保护伞东南亚各个分公司开会的日子，郭永仁必须要出席，坐车直奔保护伞大厦，今天的会议在这里召开。

　　保护伞安保公司的人昨天就开始对大厦进行彻底的检查了，防止出现问题，另外专门派发了新的出入证，没有这个证件，是绝对不许上八楼以上的，今天一大早，各个分部的总经理带着人开始陆陆续续的赶到保护伞大厦，直接前往会议室，差不多都认识，相互说着话。

　　郭永仁到的时候，赵志文在外面等着，郭永仁下车，格蕾丝在旁边跟着，身边十二个保镖，气势非常的足，看得赵志文都是一愣神，董事长的威严日盛啊，郭永仁笑着跟他握了握手，开始上楼。

　　出席今天会议的人员名单如下：

　　保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团董事长助理：格蕾丝

　　保护伞集团保护伞律师行：关度

　　保护伞集团会计师事务所：周文超

　　保护伞电影公司总经理：徐文和，赵哲，陈新奇，洪金保

　　保护伞亚洲电视台总经理：黄锡照，徐小明

　　保护伞置业公司总经理：赵志文

　　保护伞安保公司总经理：雷凤鸣

　　保护伞商业情报信息部：陈启文

　　保护伞牛师傅食品公司总经理：苏燕飞，马金浩

　　保护伞机械公司总经理：牛常伟，秦世林

　　保护伞天翼通讯公司总经理：简文乐，克雷斯特博士

　　保护伞银行行长：宋少辉

　　保护伞食品公司日韩分部总经理：高桥正吾

　　保护伞医药生物集团总裁：查尔斯，麦迪，拉莫尔，凯尔

　　保护伞日本分部保护伞大酒店总经理：河源治野

　　看了看时间，差不多了，郭永仁带着格蕾丝跟赵志文就往会议室走去，保镖们都跟着，赵志文推开了门，郭永仁走了进去，所有人都站起来了，赵志文也走到自己的位置坐下。

　　会议室门口内外各站着两个保镖，莱特跟文森站着郭永仁的身后，其余的保镖分散在会场周围，格蕾丝做到了郭永仁的旁边，郭永仁坐下后，“董事长好”一起说道，郭永仁点了点头，摆摆手，大家都坐下来了，非常的安静，没有人乱说话。

　　郭永仁手指头敲了敲桌子，“今年过去大半年了，欧洲跟美国我都亲自去看了一下，正在忙着扩张，欧洲今年最起码可以新增加法国跟德国市场，美国呢，将会覆盖美国全境，一片忙碌，可以说，今年是我保护伞集团大发展的一年”郭永仁首先介绍了一下欧洲跟美国的情况，算是给在场的众人一个压力。

　　“我回来几天了，今天看看，我们亚洲分部的都有什么成绩，文和，从你开始吧”郭永仁直接点名了，徐文和就直接站了起来。

　　“董事长，保护伞影业到今天为止有三部影片正在拍摄，另外还投资了一部影片，到这个月为止，陆陆续续的各方面回款达到一千六百万，去除今年投资拍摄的资金跟投拍的资金，目前公司账面盈利为八百四十万元”徐文和做了汇报，郭永仁点了点头，还算是不错，摆了摆手，让徐文和坐下来了。

　　“老黄，你们亚视呢”郭永仁询问道，听到郭永仁点名黄锡照就站起来了，现在黄锡照可以说精神头十足，满面红光。

　　“董事长，今年年初开始，亚视已经开始推到重建，现在各项工程都在有条不紊的进行当中，今年我们新推出的节目目前为一个，各档节目的收视率平均下来虽然比去年有所增加，但是，还是不如我们的竞争对手，我们还有很大的提高余地，截止到这个月，亚视整体实现盈利两千一百三十万元，预计到今年年底，可以实现盈利历史性的突破”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头，亚视做到这一步真的很不容易了。

　　“老黄，做的不错，如果今年亚视能够实现纯利五千万的盈利，那么，我做主，将亚视所有的外债全部还上，同时，明年开始进行薪水调整”郭永仁笑着对黄锡照说道。

　　“谢谢董事长，我们亚视一定会实现这一目标的”黄锡照非常的激动，自从郭永仁接手亚视后，对自己可谓是支持到家了，这种感觉黄锡照真的是非常的痛快。

　　郭永仁点了点头，摆了摆手，让黄锡照做了下来，“老苏，你的呢”郭永仁笑着问道，苏燕飞站起来了。

　　“董事长，牛师傅食品公司，目前有大陆的上沪，台湾的台北，两大生产基地，今年到目前为止已经实现盈利一亿三千万，目前，公司的重点在于开发外地市场，马来西亚分部已经建立，生产线是前天到厂里的，预计最多两周，马来西亚分部开始正式的盈利，同时，我目前已经跟泰国方面接触了，将会在泰国的曼谷郊区建立生产基地，目前就土地的大下正在紧张的磋商当中，今年我们完全可以实现东南亚四个生产基地，利润争取突破两亿……”苏燕飞一点一点的将公司的情况讲了出来。

　　郭永仁点了点头，老苏确实费心了，摆了摆手，让苏燕飞坐下来了，“老苏，很不错，东南亚其他地方有点混乱，你再出去的时候可以跟雷凤鸣申请打个招呼，让安保公司给你派遣安保人员，一切安全第一，明白吗？”郭永仁说道。

　　“谢谢董事长关心”苏燕飞非常的激动，郭永仁这么说确实是在关心他，苏燕飞也是见过世面的人，这样的老板太少了。

　　郭永仁摆摆手，让苏燕飞坐下来了“今后你们各个分部的总经理都要注意，去的地方如果混乱的话，提前跟安保公司打招呼要人，安全第一，明白了吗？”郭永仁直接说道大家都感激的站起来道谢，郭永仁摆摆手让大家坐下来了。

　　转过头看了看牛常伟，“老牛，说说你的机械厂吧”郭永仁笑着说道，牛常伟站起来了，牛常伟现在也是西装革履，人非常的精神。


第四百四十六章 我靠，有没有搞错啊

　　“董事长，目前机械厂的占地面积已经翻了两番，人员增加了两百二十人，新增加人员里面，四十七人为设计人员，技术人员为三十九人，其余为技术学校毕业的工人，目前公司在全力生产第二代方便面生产线，第三代生产线按照董事长的指示正在紧张的测试当中，预计下个月完成测试，到时候第三代的生产线生产能力将会是二代的两倍，人员需要减少百分之二十，可以说有了大幅度的提高”牛常伟说到这里，被郭永仁叫停了。

　　“第三代已经完成了吗？”郭永仁询问道，记得自己在美国的时候还没有完成。

　　“是的董事长，已经完成，本来第三代是被一个关键性的技术给卡主了，这一次新增的人员当中一位年轻人解决了这个问题，目前已经在测试当中，我给了这个年轻人重奖，同时，将第三代设备的关键性技术申报了七项专利”牛常伟汇报到。

　　“好，好，好。”郭永仁连说了三个好字，真是不容易啊，总算是有新的突破了，示意牛常伟接着说下去。

　　“董事长，到这个月为止，机械厂因为扩建等花费了不少，目前的盈利在一千六百万，同时，现在已经有一部分的设计人员开始接受外部订单今年我们很有信心可以实现三千万以上的盈利”牛常伟汇报完了，郭永仁非常的欣慰，老牛真的是不错。

　　“老牛，目前还有什么困难吗？”郭永仁询问道，对于牛常伟这种人，郭永仁是非常欣赏的

　　“董事长，目前没有，企业一切都运转的很好”牛常伟认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手让牛常伟坐下来了。

　　“志文，到你了，说说吧”郭永仁笑着说道，其他人的脸上都是黑，尼玛，这个赵志文一发言都让人不舒服，因为大家的盈利真的没办法跟置业公司相比。

　　“董事长，置业公司今年没有在收购任何物业，目前我们各种物业的出租率仅为百分之七十，空置不少，到目前为止，我们一共实现盈利九亿六千多万，公司人员比去年减少了百分之二”赵志文很轻松的说完了，非常的简单，郭永仁摇头笑了笑。

　　“我告诉你，下半年你必须给我增加物业，空置就空置好了，但是，该增加的还必须给我增加，尤其是中小型别墅跟商铺，不许停止，明白没有”郭永仁直接说道。

　　“是，董事长，我回去立刻进行”赵志文站起来说道，郭永仁摆摆手让他坐下来了

　　“简总，你跟大家介绍一下自己吧”郭永仁看着简文乐说道，简文乐笑着站起来了，真是不服不行啊，保护伞体系内各个分公司都在疯狂的盈利，这是自己不敢想象的。

　　“董事长，各位同仁，鄙人简文乐，受董事长信任，现在执掌天翼，今后还望各位同仁多多关照”简文乐非常的有礼貌，大家都苦笑了一下，虽然知道的不多，但是，天翼的盈利在那里放着，不会少到哪里去。

　　“董事长，我刚刚接手天翼四天，目前公司正在整合当中，建立健全各种的规章制度，让一切都走上正轨，提高各部门的效率，天翼在克雷斯特博士带领下，三个月一共实现利润五亿三千万，当我们完成各种整合后，天翼会爆发更强的盈利能力”简文乐说完，下面是一片吸凉气的声音。

　　我靠，有没有搞错啊，三个月五个多亿的利润，所有的人都震惊了，赵志文也震惊了，一直以来自己是无敌的，但是，现在看来，天翼这是要超越自己这个老大啊，这怎么能行，赵志文有的急了，也感觉到了压力了。

　　对于天翼的盈利没有人不震惊，包括查尔斯他们，都是非常的震惊，三个月五亿多的盈利，放在那里都是恐怖的，原本心里还有那么一点傲气，现在也消失的差不多了，很多人都是如此，保护伞集团有这么大的盈利企业真是想不腾飞都难。

　　“文乐，放手做，凡是不配合的让他们直接滚蛋，天翼的发展不能受到影响，按照自己的规划来，我支持你”郭永仁直接说道。

　　“谢谢董事长支持，天翼的发展不会停止”简文乐站起来非常认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手，让简文乐做了下来。

　　“高桥，你说说吧”郭永仁笑着说道，高桥正吾“嗨”了一声站起来了，现在心里是一点傲气都没有了，自己的这点成绩放到保护伞系统内根本就不算什么。

　　“董事长，目前食品生产在日本是两个基地，名古屋跟仙台，到这个月截止一共实现利润六百三十万美员，韩国的生产基地已经谈妥，位于韩国的汉城，目前正在紧张的施工当中，太丘的生产基地地皮正在商谈当中，这个月会有结果，预计今年总体利润可以突破一千万美元”高桥正吾认真的汇报了一下，郭永仁点了点头。

　　“高桥，从今天开始，日本跟韩国食品公司结算以日元为标准，抛弃美元，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“嗨，高桥明白，回去后立刻执行”高桥正吾虽然不知道是因为什么，但是，董事长的决定是正确的，这一点不容置疑。

　　郭永仁点了点头，让高桥正吾坐下来了，“查尔斯，说说你目前的进度”郭永仁直接说道，查尔斯就站起来了。

　　“董事长，到目前为止，生物医药集团已经完成了中药市场的布局，现在我们已经处于整合阶段，我们已经得到联合国卫生署的邀请，参与中药生产标准的制定，可以说，目前我们所掌握的专利跟市场已经占据了全球中药市场的百分之七十，有了绝对的优势，下一步，我们将会开始拓展欧洲跟美洲的市场，完全全球布局，到今天为止，我们整体还处于亏损状态”查尔斯说到这里的时候有点不好意思。

　　“查尔斯，很快我将会在香港建立一个生物医药工业园，你在日本那里也要着手建立一个这么工业园区，形成一个强有力的拳头，具体的你明天到我家里来找我，我们详细沟通”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我明白”查尔斯认真地说道，郭永仁摆摆手让查尔斯坐下来了。

　　其他的人都没有小瞧查尔斯，生物医药集团现在亏损那是因为进行了连番的收购所造成的，一旦整合完成，盈利相当的厉害的，这一点都非常的明白。

　　“河源治野，说说酒店的进度吧”郭永仁直接说道，河源治野“嗨”了一声就站起来了，今天算是知道保护伞集团的实力了，真是狠狠的吓了一跳，同时也知道自己该怎么做了。

　　“董事长，目前位于名古屋的保护伞大酒店已经在紧张的装修当中，预计在十月份完成装修，装修风格以简约时尚为主，人员目前已经在培训当中，希望酒店开始营业的时候，董事长能够到场”河源治野认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“河源治野，不光是名古屋的保护伞酒店，你还要考虑在东京开辟我们的酒店，凡是国际化的城市，都是我们保护伞酒店集团扩张的目标，你要有一个明确的发展规划，给你一个月的时间，将报告提交上来”郭永仁直接说道。

　　“嗨，董事长放心，我一定完成”河源治野的野心也上来了，自己也是可以做一番事业的，郭永仁摆了摆手，让河源治野坐下来了。

　　“凤鸣，说说你的安保公司吧”郭永仁笑着说道，今天的目的很简单，就是让雷凤鸣说说安保公司来震慑一下这些分部的经理们，给我好好干，敢跟我玩小手段，让你们海底旅游去。

　　“董事长，安保公司到目前为止还是处于亏损状态，目前，安保一部有员工四百三十人，负责保护伞各个分部的安保工作，同时也往外接单了，一共接了十三个外部单子，都派遣了人员，目前反应良好”雷凤鸣认真地说道，郭永仁点了点头，很不错，跟去年相比已经有不小的进步了。

　　“安保二部，目前有各种作战人员九百四十人，拥有各种武器配备，刚刚波音公司的武装直升机已经到位，我们一共拥有十二架武装直升机，小型舰艇三艘，装甲车辆五辆，根据雷神公司的联系，明天雷神公司的火箭筒跟火箭弹会全部到位，亨廷顿回复，潜艇跟舰艇目前在日本加装武器系统，会在两个月后交货，我们的火力配备将会冠绝东南亚”雷凤鸣一脸认真地说道，下面不少人都是一头的冷汗。

　　安保公司这么厉害，二部是干什么的他们都非常的清楚，雇佣兵啊，战斗力是恐怖的，这种武器装备，就是香港的英军都没有啊，董事长这是要干什么，一个个的都是心里一颤。

　　郭永仁摆摆手让雷凤鸣坐下来了，在场人的表情都看到了，很满意，要的就是这个效果，知道公司的实力才会谨慎做事，这一次敲打的正好到位。


第四百四十七章 剑南春就是郭永仁的标配

　　“凤鸣，主意武器的保养跟整合，明天你到我家里来谈吧，我有事情交代你”郭永仁直接说道。

　　“是，董事长”雷凤鸣站起来说道，郭永仁摆摆手让雷凤鸣坐下来了。

　　“启文，你也明天来单独汇报吧，这里就不用说了”郭永仁笑着说道。

　　“是，董事长”陈启文站起来说了一句坐下来了，陈启文是干什么的他们都清楚，放到古代，在明朝就是锦衣卫，在清朝那就是血滴子，这是老板的心腹，纷纷苦笑起来。

　　“少辉，说说银行的发展”郭永仁笑着说道，宋少辉站了起来。

　　“董事长，目前银行一切运转正常，存款跟去年同期相比增加了四千多万，贷款减少了三百多万，投资部目前运转的资金为一亿港币，到这个月截止，我们一共盈利一亿两千多万”宋少辉做了汇报，郭永仁点了点头，宋少辉是充分理解了自己对于保护伞银行的规划，这一点非常的不错。

　　“很好，少辉，你做的不错，记住了，保护伞银行的建立不是为了盈利，而是为了服务保护伞集团的，这一点你做的非常好，继续保持”郭永仁高兴地说道，摆摆手让宋少辉坐下来了。

　　“文超，你有什么要说的吗？”郭永仁转头看着周文超询问道，周文超点了点头站起来了。

　　“董事长，各位同仁，年初的时候财务就下达了指示，总部派遣两名财务人员，各个分部总经理可以自行招募一名财务人员，拥有随时查账的权利，到目前为止还有没有配备齐全的，这里我就不点名了，希望你们尽快的配备齐全，别忘了，财务安全跟你们息息相关”周文超说完后看了看郭永仁就坐下来了。

　　郭永仁的脸就沉下来了，“文超，你记录一下，下个月检查，凡是没有配备上的计入年终考核，直接扣除一定比例的年终奖金，没任何情面可讲”郭永仁直接说道，所有人都是一惊，已经完成的送了一口气，每完成的都决定会议后立刻进行，否则自己的钱啊。

　　郭永仁又看了看关度，关度站起来了，“各位，根据各分部的法律部反应，有部分人员跟项目的法律合同不完善，我希望你们尽快的配合法律部完善相关的法律手续，不然会给公司造成损失的，下个月法律部会进行大检查，到时候凡是没有完成的会进行通报”关度说完后就坐下来了。

　　“你把不合格的名单直接给周文超，计入年终考核，占比不能低于百分之十，不需要跟他们说那么多，不吃点亏是不长心的”郭永仁直接说道，一点面子都没有留，所有人都开始小心了。

　　“我宣布点事情”郭永仁手指头敲着桌子说道，所有人立刻坐直了，认真听着，齐刷刷的看着郭永仁。

　　“我将会在将军澳跟粉岭两个地方建立两个工业园区，分部是保护伞电子工业园区跟保护伞生物医药工业园区，电子工业园区以天翼公司为主进行规划，形成完整的产业链，生物医药园区以生物医药集团为主，形成一整套的产业链，集生产，研发，包装为一身，简文乐跟查尔斯明天到我那里进行商谈”郭永仁直接说道。

　　“是”两人站起来说道，郭永仁摆了摆手让两天坐下来了。

　　“另外就是兴建保护伞东南亚地区的总部大楼，目前正在商谈地皮当中，到时候，所有公司将会迁入总部办公大楼，方便管理”郭永仁订下来了基调，这一点都没有什么意见。

　　“老苏，关于食品工业园区的事情，将来食品公司不可能仅仅只有方便面这么一种产品，你也要心里有一个数，提前规划，台湾可以建，但是，香港就免了吧，这里的成本有点高”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我会认真规划考虑这件事的”苏燕飞站起来说道，郭永仁点了点头，看了看表，也差不多了，到了吃中午饭的时候了。

　　“格蕾丝，你个肖记打电话，订两个房间，一会我们过去吃饭，就说是我订的”郭永仁直接对旁边的格蕾丝说道，格蕾丝点了点头。

　　“一会你们放开吃喝，我的脾气你们也知道，将各自的工作都安排一下，下午休息，明天正常上班”郭永仁直接说道，一个个的都笑了，董事长太体贴人了，一个个的都轻松了。

　　散会，郭永仁走了出去，这里有郭永仁的办公室的，直接去董事长办公室，格蕾丝跟着，到了办公室郭永仁指点了一下，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着。

　　剩下的众人三三两两的相互交流着，赵哲则是一转身往郭永仁的办公室来了，经过禀报后，赵哲就进来了，没有人了，就他们两个，都送了一口气，郭永仁也是没个正型的坐在沙发那里，两人说这话。

　　“怎么样，这一段时间过得”郭永仁询问道，赵哲跟其他人不同，必须要区别对待

　　“很爽，这才是我心目中的工作”赵哲直接说道，每天跟各种人员打交道，熟练的一个电话搞定，每天说说笑笑就把事情办完了，效率非常的高，徐文和跟洪金保还有陈新奇都刮目相看，现在四个人合作的非常的舒服。

　　“别舒服了，你要有个准备，将来徐文和离开了，你是要接手电影公司的，做出一番事业让赵叔叔他们看看，你也是可以执掌上亿公司的总经理”郭永仁笑着说道，赵哲苦笑了一下。

　　“我说，你不能换个人吗，总经理那个位置太操心了”赵哲一点都不笨，相反非常的聪明，一直以来的追求就是轻松工作顺便也赚钱，泡泡妞，这才是他的追求。

　　“阿哲，电影公司是我起家的公司，不同于一般的公司，交给你我放心，换个人……”说到这里郭永仁摇了摇头，赵哲就明白了，自己是免不了接徐文和的班了，郭永仁都把话说到这种地步了，赵哲也说不出其他的了。

　　“还有件事，是关于文山的，我找遍的美国的大学，没有这个人”郭永仁一脸阴沉地说道，赵哲一愣，脸也阴沉下来了，三兄弟分开后郭文山的了无踪迹。

　　“到底是出了什么事情，就不能跟我们说说吗，以前我们没能力可以，可是现在，你的保护伞已经起来了，完全可以解决一些事情，他为什么不跟我们联系”赵哲心里非常的不爽，郭永仁同样如此，玩得好的好兄弟就赵哲跟郭文山两个。

　　当初郭永仁刚刚接手家里银行的时候，家里状况不好，可以说出去玩都是郭文山付账的，或者有时候是赵哲付账，两人都不让郭永仁花钱，这一份情谊可谓是沉甸甸的，郭永仁一直记得，现在自己起来了，郭文山却没有了踪迹，成为了遗憾。

　　“我也询问了不少人，包括买下文山家里的人，但是，一点有用的消息都没有，我很担心啊”赵哲直接说道，郭永仁跟着长长的叹了一口气，五年了，音讯皆无，一家人跟人间蒸发一样。

　　两人正感慨呢，格蕾丝进来了，“BOSS，已经都安排好了”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你通知他们直接去吧，他们都知道地址，我随后动身”郭永仁直接说道，格蕾丝出去安排了，今天人不少，不能都干等着。

　　郭永仁跟赵哲两人说了一会话，就也动身了，格蕾丝跟郭永仁一个车子，赵哲是自己开车，一众保镖跟着，前往肖记，肖记的老板肖锋接到格蕾丝的电话后，就立刻安排人准备了，很了解郭永仁的个性，那是只吃好的不看价格，绝对的豪客，前往不能怠慢了，最好的两个房间给留下来了，谁要都不给，老客都不行。

　　不光如此，连院子外面的停车场都进行安排了，留出来很大的位置，保护伞集团有钱，来的肯定是各个分部的老大，吃好了，很有可能给自己带来回头客的，肖锋的小算盘打的啪啪直响，安排了半天喘了一口气，今年新买的好茶叶派上用场了，开始准备着，等郭永仁到了，直接上茶。

　　车辆陆陆续续的来了，不少都是熟人，肖锋相当的热情，招呼着众人上楼，时间不长郭永仁的豪华车队就过来了，肖锋是满脸笑容，郭永仁带着格蕾丝下车了，“莱特，让兄弟们不要喝酒，一会可能要开车送他们回酒店”郭永仁交代了一句，莱特点了点头。

　　两个房间，一个房间内是两个桌子，另外一个房间是一张桌，一张桌子的是郭永仁常用的那一间，旁边的房间是两张桌子，知道郭永仁的脾气，大家随便做，一桌最多十个人，不够的加板凳吧。

　　招呼郭永仁进入房间，肖锋给郭永仁倒上茶水，“老肖，你安排好，我的规矩你知道，必须都让吃好明白吗，赶紧上菜，我都饿了”郭永仁笑着说道。

　　“郭少放心，绝对安排的妥妥当当的，马上上菜”肖锋的脸上都是笑容，郭永仁摆摆手让肖锋出去忙了，今天喝酒肯定是剑南春，现在剑南春就是郭永仁的标配。


第四百四十八章 保护伞不需要废人

　　都知道郭永仁的脾气，因此这帮人喝酒都非常的放得开，一顿下来，郭永仁怎么回家的忘记了，光记得清醒的时候是在自己家的床上躺着，看了看时间，已经是晚上九点多了，坐起来将床头的水拿起来喝了，喝多后醒来，还是蜂蜜水喝着舒坦。

　　洗漱一下，郭永仁就下楼了，肚子感觉非常的饿，需要吃点东西才行，刚下来楼，“BOSS，你醒了”旁边有人说话，郭永仁转头一看，文森在客厅那里站在，应该是看到郭永仁下楼了，才站起来的。

　　“文森，你怎么还没有休息”郭永仁走了过去询问道。

　　“BOSS，方伯安排的，说你醒了会饿，让我等着，你醒了给你拿东西吃，吃完了，我再去休息”文森如实地说道，郭永仁点点头。

　　“走，餐厅去，我是真的饿了”郭永仁招呼文森一声，两人往餐厅走去，郭永仁等着，文森去厨房拿食物了，时间不长，端着一个托盘过来了，放到桌子上面。

　　“BOSS，你先吃，里面还有”文森说道，郭永仁点了点头，文森转身又回到了厨房。

　　郭永仁开始吃，首先是药膳，只要是在家里吃饭，那就是必不可少的，吃完后开始吃粥，两碗粥很快就吃完了，文森有端来了三碗粥，都知道郭永仁的饭量，因此准备很多。

　　“文森，一起吃点”郭永仁笑着说道，文森也笑了

　　“BOSS，你吃吧，我睡觉前不能吃东西的，否则，我该发胖了”文森笑着书都，郭永仁一笑，摇摇头，开始继续吃，全部一扫而空，心里不慌了。

　　“我去休息了，你也早点休息吧”郭永仁说道，文森点了点头，郭永仁转身上楼去了，一身的酒味，必须好好的洗洗才行。

　　回到房间，泡了一个热水澡，郭永仁这才出来在客厅给自己泡了一壶茶水，抽了根烟，然后才去睡觉，这一觉睡到五点半才醒，看了看时间，起床了，洗漱一下，开始进行锻炼，有一个好身体是必须的。

　　一口气跑出了别墅，沿着沙滩慢慢的跑着，一直跑到了传功石那里，看着空荡荡的石头，郭永仁叹了一声气，估计自己跟师傅缘尽了，不然，怎么会一点消息没有，三年了，收拾一下心情，开始打拳，整整打了两遍太祖长拳，现在这套拳法郭永仁可谓是滚瓜烂熟。

　　蹦蹦跳跳的活动活动，开始慢慢的往回跑了，一口气跑回家里，在花园内走了一会，这才返回别墅，上楼洗澡换衣服，接着下楼，开始吃早餐，同样，药膳是必不可少的，郭永仁开始慢慢的吃起来了。

　　吃完早餐看了看表已经八点四十多了，估计他们也快来了，郭永仁就到客厅开始喝茶了，方伯早就给郭永仁准备好了，知道郭永仁的习惯，两人配合的非常的方便。

　　时间到了九点钟的时候，方战斗进来了，“少爷，简文乐来了”汇报到，郭永仁点了点头。

　　“带他进来”郭永仁说道，方战斗就出去了，时间不长，带着简文乐走了进来。

　　“文乐，走，我们上楼说话”郭永仁说道，简文乐点了点头，两人开始上楼。

　　刚走了两步，郭永仁停下来了，“方伯，给我们来一壶茶水，另外，其他人来了的话，让他们在下面等着”郭永仁交代了一句，方伯点了点头，去准备茶水了，郭永仁带着简文乐一直走进了书房。

　　两人坐下来时间不长，方伯就端着一壶茶水过来了，给两人倒上后就离开了，关上了门，不打扰两人说话。

　　“文乐，你对工业园有什么想法”郭永仁询问道

　　“BOSS，坦白说我对这个不了解，我想，这应该是一个集结地，产品所需的各种配件在这个工业园区内都可以完成，形成一个有力量的整体”简文乐说了自己的感受，郭永仁点了点头。

　　“文乐，一个工业园区不仅仅如此，他还有更重要的职能，电子工业园区内，将来天翼的工厂会进入，研发中心会设立，高层人员的办公也会在这里，相关的配套企业也会进来，统一的管理，统一的污水处理，等等投入不小……”郭永仁将工业园区的好处跟简文乐是一一的讲了一遍。

　　简文乐认真的听着，越听越是佩服，郭永仁能够崛起绝非侥幸，最起码这么一份见识是远远的超越的同辈，考虑问题之深远，让你不得不服，简文乐是一阵的感慨。

　　听着郭永仁说完后，简文乐也没有客气，开始就自己不明白的地方开始询问郭永仁，两人开始认真的交流起来，喝着茶水，谈论的很多的事情，对天翼未来的走向，简文乐看得更加的清楚了，心里对各有是绝对的臣服，外加佩服，按照郭永仁的规划，天翼将来的吞金能力将会更加的厉害。

　　两人说了半天，简文乐没有问题了才停下来，简文乐也合上了自己的笔记本，刚刚跟郭永仁谈话的问题，基本上简文乐都做了记录，好记忆不如烂笔头，两人开始喝茶闲聊，聊了有那么一会，简文乐就告辞了，郭永仁送他下楼。

　　当两人下楼后，客厅内来的人可不少，都站起来了，郭永仁摆摆手让大家坐着，简文乐见状，“BOSS，我自己走就可以了，你先忙吧”简文乐说道，郭永仁点了点头。

　　“战斗，替我送送文乐”郭永仁说道，方战斗过来送简文乐出去，郭永仁过来跟大家都握了握手。

　　“查尔斯，你们跟我上楼，老苏你们等一会”郭永仁说道，都点了点头，郭永仁带着查尔斯等人上楼了。

　　同样，郭永仁就工业园区的问题跟查尔斯以及三位副总裁都做了详细的沟通，查尔斯四人都心悦诚服的点了点头，BOSS考虑问题就是长远，他们都是世界性的人才，一眼就看出来这个工业园区的好处来了，按照郭永仁的规划，香港建立一个，日本建立一个，明年开始往外扩张了，欧洲跟美国同样需要建立。

　　郭永仁说完后，开始解答查尔斯三人的提问，时间不短，五个人在书房整整交流了一个半小时，一直到查尔斯他们心里没有疑问为止，郭永仁松了一口气，喝了点茶水，查尔斯等人就告辞了，下面的人还不少呢，BOSS非常的忙。

　　“我就不送你们了，让老苏上楼来吧，顺便让我的管家在送一壶茶水”郭永仁笑着说道，跟查尔斯等人握了握手，送他们离开房间。

　　返回来，郭永仁揉揉自己的头，长长的出来了一口气，时间不长，方伯跟苏燕飞两人上楼了，方伯端着一壶新的茶水跟杯子，进来后，将郭永仁他们使用过的都收走了，房间内就剩下了苏燕飞跟郭永仁两人。

　　郭永仁喝了一口茶水，开始，跟苏燕飞交流起工业园区的事情了，食品将来也必须要有的，提前沟通一下很有必要，在一个台湾那边需要建立一个食品工业园区，香港就不建立了，这里的人工费用太高。

　　关于食品工业园区的问题两人讨论了半天，“老苏，你那里现在有没有什么需要我支持的”郭永仁直接说道，苏燕飞想了想，有点为难的表情，不过，最后坚毅起来了。

　　“董事长，其他的问题没有，主要是王海峰的问题”苏燕飞认真地说道，郭永仁就是一愣，王海峰，王海峰怎么了。

　　“你说”郭永仁直接说道，心情不怎么好，王海峰也算是跟着自己的老人了。

　　“董事长，食品公司可以说都在忙，但是，王海峰给我一种非常悠闲的感觉，没有一点的紧迫感，我跟他说过这个问题，但是，还是一如既往，方便面到目前为止上市两年了，新的口味仅仅只增加了两样，这个速度完全跟不上企业的发展，我认为有必要给他的压力了，不然食品公司的脚步会被他拖慢的”苏燕飞直接说道，郭永仁一皱眉头，怎么都没有想到王海峰会是这种问题。

　　“老苏，你是总经理，无论是什么决定我支持你，警告一下王海峰，就说是我说的，如果不改的话，直接走人，现在的保护伞已经不是以前了，有得是大把的人才，注意一下跟王海峰签订的合同，绝对不能让他在从事食品行业，同时不得泄露配方，否则，就不要怪我不讲情面了”郭永仁看着苏燕飞一脸平静地说道。

　　“是，董事长，我回去跟他进行一次详谈，相信他知道怎么取舍”苏燕飞已经感觉到郭永仁的杀机了，保护伞集团成长到现在的地步，有些事情苏燕飞听说过。

　　“今年下半年没有什么起色，直接让他走人，保护伞不需要废人”郭永仁补充了一句，苏燕飞点了点头，接着跟郭永仁谈起来其他的问题。

　　两人就食品厂的发展交流了快一个小时才结束，食品厂的下一步发展苏燕飞心里有底了，跟郭永仁告辞，下面还有人呢，自己的问题解决了，也该轮到下拨人了。


第四百四十九章 谁挡路灭谁，绝对不手软

　　“老苏，放手做，不合适就直接开除，我支持你，不要有顾虑”郭永仁跟苏燕飞握手的时候说道，苏燕飞重重的点了点头。

　　苏燕飞下楼了，时间不长，陈启文上来了，两个人坐下来了，陈启文很有眼色，看出来郭永仁的疲惫了，直接拿起桌子上面的烟抽出来给了郭永仁一根并且给郭永仁点上，做完了这些，才给自己点上，两人开始吞云吐雾。

　　陈启文等郭永仁抽了几口烟后，这才开始汇报天眼的事情，事无巨细，都一一的做了详细的汇报，以及资金的使用，郭永仁听着点了点头，很不错，陈启文做的够仔细的，郭永仁有自己的渠道，天眼内也有直接跟郭永仁汇报的人，因此，郭永仁并不是什么都不清楚。

　　“启文，下一步，对保护伞各个分公司的总经理，也纳入监控范围，当然，是秘密的监控，安全第一，不能让他们有所觉察，明白吗，首先从香港开始，然后是台湾跟日本，一步步的来”郭永仁一脸平静地说道。

　　“是，我回去就做安排”陈启文心里明白的狠，这一步是早早晚晚要走出来的，保护伞集团越来越庞大，各分部总经理的权利也会越来越大的，没有合理的监控是不行的，因此，心里非常的有数。

　　“你去叫雷凤鸣上来，我们商量点事情，顺便稍一壶茶水上来”郭永仁直接说道，陈启文点了点头，拉开书房的门，就直接下楼了。

　　时间不是很长，雷凤鸣端着一壶茶水跟陈启文两人一起上楼来了，关上门，三人开始说起事情来了，主要说的是安保公司二部的问题，雷凤鸣也将二部今年的扩展跟郭永仁做了一个准确的介绍，跟那个起冲突了，将那个佣兵团灭了，剿了那一片的海盗等等，够做了汇报，郭永仁认真的听着。

　　好半天的时间雷凤鸣才介绍完毕，郭永仁想了想，“启文，你的天眼还有一个重要的任务，那就是朝东南亚扩张，中日韩，这三个国家暂时不发展，其他的，给我全力扩张，不要心疼钱，我要看到的是结果，外围可以随意增加，但是，内部成员必须严格的考核，先建立联络处，然后慢慢的发展，安全第一”郭永仁看着陈启文认真地说道。

　　“是，我回去后着手安排，先在各个地方建立联络处，安排上人员，一步步的扩散”陈启文一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“凤鸣，二部暂时开始收缩，等所有的武器都到了，集体换装后，再开始扩张，我已经取得通用公司，波音公司，雷神公司，亨廷顿公司，四家公司在东南亚的武器贸易代理权，独家代理十年时间，慢慢的给我收拾那些有武器代理权的人或者组织，将来东南亚的武器出售只有一家，那就是我保护伞，谁敢代理其他国家的武器，统统给我剿灭了，有一家灭一家”郭永仁恶狠狠的直接说道。

　　雷凤鸣跟陈启文就是一惊，紧接着是大喜，他们太知道这四家公司的实力了，非常的强大，保护伞竟然拿到了他们的独家代理权，还是十年，那必须要垄断，这一点没有商量的余地，这都是钱啊，谁挡路灭谁，绝对不手软，两人对郭永仁都是忠心耿耿的人，所考虑问题都是站在郭永仁的角度考虑的，因此三人很容易想到一起。

　　虽然上次已经停郭永仁说过一次了，但是，没有这么的详细，当时自己还猜测仅仅只是一年的时间，没想到是十年，这个时间太具备优势了。

　　“BOSS，我立刻统计东南亚的武器代理商，到时候我们一起动手，同时放出话，谁敢代理其他的武器就是跟我们保护伞过不去，让他们知道什么叫做保护伞的威严”陈启文阴沉着脸说道。

　　“对，到时候我统一布置，一举将现有的代理商直接打掉，让他们知道后果，估计敢跟我们做对的没有几家”雷凤鸣直接说道，这几年执掌安保公司，雷凤鸣的胆气跟眼界也上来了，郭永仁点了点头，非常的欣慰，这才是心腹，知道自己要的是什么。

　　“好，这件事就交给你们了，武器换装后就立刻开始执行，不要怕惹事，就算他们是国家政权，我们也不怕，必要的时候，美国那边会有动作的”郭永仁直接说道，给了两人很大的底气。

　　三人开始就细节问题磋商起来，忘记了时间，敲定了不少的事情，包括在海上建立一个海上基地，在公海建立训练基地的问题，都商讨到了，郭永仁不怕花钱，当成一个游戏，上天既然安排自己重生了，那么肯定不会是为了让自己平淡的，尽管放手大胆的去做好了。

　　“当当当”的敲门声想了起来，三人一愣，就听到外面的人说话了，“少爷，十二点多了，先吃饭吧，吃完饭再谈好了”方伯的声音响了起来，郭永仁苦笑了一下，看了看表，果然，十二点四十了，谈起来忘记了时间。

　　“走，一起吃饭去，吃完了，我们再谈好了”郭永仁直接说道，说完站起来了，陈启文跟雷凤鸣也都站起来了，跟着郭永仁出来了，方伯笑了笑，一起下楼了，去餐厅吃饭。

　　今天是八菜一汤，药膳是必备的，三人都是大饭量的人，陈启文跟雷凤鸣都了解郭永仁的脾气，因此吃喝什么的都不客气，一切以吃饱为主。

　　吃完饭后，三人就去花园了，方伯给端来了一壶茶水，然后离开了，招呼一声方战斗，周围安排人不要让人打扰郭永仁他们谈话，三人继续开始商谈，完善了下一步的计划，整整一个多小时的时间才算是结束。

　　郭永仁揉揉自己的头，“就这样吧，回去后立刻执行，资金不够就直接给我打报告，我安排周文超给你们拨款，这是我们保护伞的根基，不容任何差池，明白吗？”郭永仁一脸正色地说道，陈启文跟雷凤鸣都认真的点了点头。

　　“我会想办法在外面购买一个岛屿，作为安保二部新的训练基地，二部的人手审查不能放松明白吗？”郭永仁说道，雷凤鸣点了点头，牢牢的记住了这件事。

　　看了看时间，陈启文跟雷凤鸣告辞了，郭永仁一个人在花园内思考着事情，方伯走了过来，“少爷，外面来了四个女洋人，说是从美国来的，跟少爷有约”方伯汇报到，郭永仁点了点头明白了这是惠琳娜派过来的。

　　“你让莱特接待他们，同时让莱特跟美国的惠琳娜联系确认她们的身份，安排她们住下来，晚上我来安排”郭永仁说道，方伯点了点头走了，按照郭永仁的指示去办理。

　　过来一会，郭永仁站起来了，返回了别墅，直接拿起来电话开始打电话，电话是打给李婉如的，保镖已经来了，李婉如的旅游也该提上日程了，时间不长，电话就接通了。

　　“你好，那位”一个女声传了过来，郭永仁听出来了，正是李婉如的声音。

　　“是我，你现在有时间吗？”郭永仁直接说道，自己的声音李婉如肯定可以听出来。

　　“啊，永仁，我当然有时间了”李婉如高兴地说道，郭永仁难得给她打电话。

　　“你来我家吧，我等你”郭永仁直接说道。

　　“好，我一会就到”李婉如高兴地说道，两人腻味了几句就挂掉了电话，郭永仁揉揉自己的头，苦笑了一下，女人多了也不是个事情啊。

　　晃晃脑袋，直接上楼去休息了，李婉如来了肯定会自己上楼的，这一点郭永仁相当的明白，自己休息一会还是有时间的。

　　这一次郭永仁真的想错了，低估了李婉如的热情，郭永仁打电话相邀，李婉如是神速，稍微的整理一下，就直接坐车出来了，直奔郭永仁的家里，路上是飞快，司机在知道是郭永仁家里后，也有意的加快了速度，小姐跟郭永仁的关系可谓是心知肚明。

　　郭永仁在床上刚躺了那么一会，李婉如就到了，方伯笑了笑就让李婉如自己上楼了，李婉如一路蹦蹦跳跳的就到了郭永仁的房间门口，脸上红扑扑的，推开了们，一看，没人，就关上门往里屋走去，打开了们，就看见郭永仁半躺着休息，已经睡着了，轻手轻脚的走了过去，来到了床边，看着熟睡的郭永仁。

　　郭永仁虽然睡着了，但是，跟前几天相比已经好了很多，新的药膳很给力，身体的疲惫在一点一点的减少，李婉如进屋的时候郭永仁就发现了，不过没有动，李婉如看着郭永仁的时候，郭永仁就打算吓吓他。

　　李婉如正看着郭永仁呢，郭永仁猛然间睁开眼睛了，“啊”的一声，下了李婉如一大跳，郭永仁呵呵呵呵的笑了起来，李婉如就明白了，郭永仁这是有意要吓自己，狠狠的锤了郭永仁几下，郭永仁笑着抓住李婉如的胳膊往怀里一拉，李婉如就趴到郭永仁的身上了。


第四百五十章 我们的春天快来了

　　李婉如脸上红红的看着郭永仁，抬手抚摸着李婉如的脸，李婉如也很喜欢郭永仁的这种抚摸，顺势低下头就跟郭永仁吻上了，吻着吻着，郭永仁的火气就上来了，李婉如这种外表清纯的女孩子对郭永仁非常有诱惑力。

　　李婉如对郭永仁从来都是没有反抗力的，很顺从的让郭永仁给解除了武装，两人开始了疯狂，好一阵子两人才喘着气躺在床上，都是一脸的满足感。

　　休息了一阵，两人一起去清洗了一下，穿好了衣服，在沙发那里喝着茶水，“宛如，保镖已经来了，明天我安排人送她们去你家里找你，你今天回去安排一下，她们一直跟着你直到旅游回来明白吗？”郭永仁对李婉如轻声地说道，李婉如点了点头。

　　“你父母不反对你出去旅游吧”郭永仁询问道。

　　“不反对，相反我父亲很高兴”李婉如直接说道，有什么说什么，一点都不犹豫，郭永仁点了点头，最后的担心放下来了。

　　两人喝了一会茶水，脸上的表情什么的都恢复了正常，郭永仁看了看，带着李婉如下楼了，来到了客厅，李婉如肯定是不会在家里吃饭的，这一点两人都知道，一起到花园去说话，或者散步，李婉如的心情格外的好。

　　两人玩了一会这才返回了别墅，到客厅内坐下来，“莱特，那几位的身份核实了吗？”郭永仁询问道。

　　“BOSS，都已经核实了，没有问题”莱特如实地说道，郭永仁点了点头。

　　“去请她们过来”郭永仁直接说道，莱特点了点头出去了，郭永仁则是掏出来支票写了一张支票放在桌子上面，然后开始喝茶。

　　时间不长，莱特就带着四个女人过来了，这四个女人长得还都不错，不过，郭永仁还是感觉到了这四个人身上的杀气，虽然不是那么的明显，但是，不少，可见，这四个不是什么善茬。

　　“姑娘们，相信这次任务惠琳娜已经跟你们详细说过了”郭永仁看着她们四个说道，四个人都点了点头，这是一趟肥差，相当的不错。

　　“这位就是你们这次的保护目标”郭永仁指着李婉如说道，四个女人仔细的看了看李婉如，对着李婉如点了点头，李婉如也点了点头。

　　“我的规矩相信你们也知道，这个是你们的了，回来的时候看你们的表现了”郭永仁将桌子上面的支票拿了起来递了过去，四个女人的队长接了过来，给大BOSS办事有重奖这个消息可谓是都知道，现在看来传言不虚啊。

　　“谢谢BOSS，我们一定会保护伞李婉如小姐的”队长直接说道，妩媚的笑了笑，郭永仁满意的点了点头。

　　“好，你们去休息吧，明天会有车子送你们到李小姐那里的”郭永仁说道，四个人给郭永仁敬了一个礼转身离开了，一个个的脸上都带着笑容。

　　回到了她们的房间内，四个人就坐到了客厅内了，队长拿着支票弹了弹，“那帮混蛋们的传言果然是真的，给大BOSS干活就是爽快”队员们都笑了，她们平时有需要了，也会跟作战队的那帮人鬼混一下的，关于大BOSS的事情没少听说。

　　“支票换开后，我会分给大家，没有问题吧”队长笑着说道，队员们都表示没有问题，开始叽叽喳喳的说起话来。

　　郭永仁交代了李婉如不少的东西，李婉如都记下来了，郭永仁这才送李婉如离开，已经五点了，李婉如的父母也快下班回家了，李婉如还是提前回家的好。

　　郭永仁长长的出了一口气，基本上都进入了正轨，自己的重心也应该放到安保公司上面了，这个必须要好好的经营一下，既然这海盗什么的没人管，那么我来清理吧，今后这里海路的保护费我收了，郭永仁的眼睛里开始慢慢的放光。

　　李婉如在吃晚饭的时候就跟父母都说了，郭永仁派来的保镖已经到了香港了，目前在郭永仁的家里住下，明天一早过来，李孝先是非常的满意，立刻打电话安排，自己明天轻易天假，明天见一见那几个保镖。

　　第二天一早，郭永仁开始自己的锻炼了，送几个女保镖的事情不需要郭永仁操心，这件事交给莱特了，郭永仁跑步锻炼完后回来家吃饭，莱特就过来汇报了，人已经送到了，郭永仁点了点头，剩下的就不需要自己操心了。

　　李孝先见到了几个女保镖时候，眉头轻轻的一皱，这个表情被蒋新慧给发现了，李孝先没有说什么，安排四个女人跟女儿上楼了，蒋新慧想要问，李孝先带着她来到了花园内了，长长的出了一口气。

　　“孝先，这几个人有问题吗，我看你皱眉头了，我很担心她们能不能保护宛如”蒋新慧询问道，李孝先摇了摇头，刚刚李孝先皱眉头不是因为别的，而是因为李孝先感觉到这四个人身上的杀气了，给自己的感觉是相当的危险。

　　“她们保护宛如没有一点问题，我刚刚皱眉头是因为，这几个人身上的杀气有点重”李孝先直接说道，蒋新慧就是一愣，看着李孝先，杀气，那是什么东西。

　　“总之你不要担心了，她们的身手都是很厉害的，保护宛如是没有问题的，你帮着给她们一起订机票吧”李孝先直接说道，有些事情是不能让家里人知道的，同时，心里对郭永仁的实力又多了一份了解。

　　郭永仁的日子开始规律起来，每天锻炼身体，按时吃饭，身体的恢复也开始显现起来了，到底是年青，恢复的很快，不知不觉的一周的时间过去了。

　　美国，华盛顿，萨特他们几个军火商又开始聚会了，商谈的问题还是关于郭永仁的，不过一个个的脸上都没有压力，修斯他们几个现在是真的很放心，一切都朝着他们的预计超前发展着，别看他们都没有到亚洲来，但是，军火商的情报系统还是相当的厉害的。

　　“郭的安保公司已经开始收缩了，另外，我得到最新的消息，不少人开始监视我们的对头代理人了，经过分析，应该是郭的人”修斯晃着手里的酒杯说道，心情大好，虽然让出来了不少的利润，但是，未来可期啊。

　　“修斯，郭的安保开始收缩是什么意思”萨特询问道，毕竟萨特的重心在政治上面，对这些军事上的事情不是很了解。

　　“萨特，郭的安保公司收缩为的应该是换装，跟着进行整编，当这些完成后，郭的安保公司整体实力会有一个质的飞跃，我另外得到一个消息，美国这边的保护伞安保公司，派遣了一队教官往香港去了，应该跟这次的收缩有关”厄玛尔直接说道。

　　萨特明白了，这是为了下一步进行扩展做最后的准备了，厉害啊，“施特劳斯，你的进度要加快了，不然到时候，看着钱赚不了啊”萨特提醒了一句，施特劳斯点了点头。

　　“萨特，郭很够意思，你放心吧，我这边会加快进度的，不过，你的那些潜艇跟军舰真的没问题吗，要知道，东南亚有几个国家还是有完整版的”施特劳斯跟萨特的关系相当的不错，因此点了一句。

　　萨特笑了笑，“各位，说句老实话，我给郭的实际上并没有减少很多，能安装的我基本上都会给安装上，实际性能也仅仅只比完整版的差别百分之十左右，可以说已经做到了极限了，到时候给郭一个惊喜”萨特晃着酒杯说道。

　　“虽然这么做我的利润会减少不少，但是，相信郭使用后，会很满意的，到时候我不需要为订单操心了”萨特如实地说道。

　　修斯，厄玛尔，施特劳斯都笑了，萨特是聪明人啊“先生们，为郭干杯，我们的春天快来了”修斯愉快地说道，四个人都举起了酒杯，一起大笑着。

　　如果郭永仁知道他们的谈话，肯定会鄙视这四个坏蛋的，一群老狐狸算计我这么可爱的年轻人，真是没有天理。

　　保护伞各个分公司开过会后，都开始紧张的进行着，经过一些交易，保护伞如愿以偿的拿到了自己希望的地皮，不光如此，还在南丫岛拿下来一大块的地皮，以及一个小岛五十年的使用权，可谓是大丰收，现在保护伞的威风真不是盖得。

　　郭永仁跟关度商量了一下，这个时候抛出几个大工程可以让保护伞如日中天，但是，这些工程给谁，郭永仁犯难了，包叔是肯定要有一份的，老徐也必须要补偿一份，不然真的有点对不起老徐了，老李也要有一份，这么一来，两个工业区，跟总部大楼解决了。

　　剩下的呢，南丫岛的建设，跟小岛的建设给谁，这个郭永仁真的有点犯愁了，关度对于郭永仁发愁的事情很清楚，想了想，“BOSS，我感觉你跟包老商量一下比较好”郭永仁想了想，还真是这样，这件事就这么定了，当天晚上郭永仁就跟包老联系了。


第四百五十一章 嘴上没毛说话不牢

　　第二天一早，郭永仁就坐车直接坐车去包雨刚的家里了，两人在花园聊天，郭永仁将自己的计划讲了一遍，同时也将自己犯愁的问题说了“包叔，你说，我该怎么选择”郭永仁直接询问道。

　　包雨刚想了想，也确实犯愁，这件事还真的不好选择，选择这个肯定要得罪另外一个，不过郭永仁如果仅仅三个工程的话，给自己老李还有老徐，不会有人说什么，可要是还有工程的话，那就不好办了，都是一个圈子的，一点都不给说不过去了。

　　“永仁，你台湾不需要建设吗？”包雨刚想到了台湾，郭永仁一愣，理解了包雨刚的意思，开始思索起来了，想了想，直接摇了摇头。

　　“包叔，如果是台湾的工程，那么，我必须是选择台湾的建筑公司，这一点是必须的，否则台湾方面是不会答应的”郭永仁认真地说道，包雨刚也想到了，自己考虑的有的差了。

　　又思考了一阵，“干脆这样，李兆基跟郭德胜一项走的近，他们两个合伙做一个工程好了，另外一个交给老郑跟老霍，让他们两个自己商量去”包雨刚直接说道，郭永仁点了点头，思考了一下，这件事只能这么办了。

　　“好，就这么办，包叔相中那一个了，我直接留下来”郭永仁直接询问道，没有一点不好意思的，跟包雨刚两人的关系，不需要客气。

　　听到郭永仁这句话包雨刚是老怀大慰，想了想，“你南丫岛的医院项目给我留着好了”包雨刚直接说道，郭永仁点了点头。

　　“包叔，这个是地皮的范围，另外，我希望包叔给我建立一个地下通道，一直通到这里，这里是我安保公司的驻地，非常的安全”郭永仁拿出来一份地图直接说道，包雨刚点了点头，表示自己会尽快做出预算的，接下来两人开始谈论起其他的事情来，中午郭永仁在包雨刚这里吃的饭，饭后这才告辞离开，包雨刚亲自送郭永仁上车。

　　接下来郭永仁直接拜访了老徐，本来老徐是正难受呢，勉强答应了跟郭永仁见面，在朗庭大酒店的茶餐厅跟郭永仁见面了，郭永仁将来意说了，老徐的心里好受不少。

　　“徐叔，小侄这不是年青吗，嘴上没毛说话不牢，将徐叔给气的不轻，除了南丫岛的工程，徐叔你挑一个，算是小侄我的赔礼了”郭永仁笑着说道，徐世勋的苦笑不得，郭永仁讲话都说成这个样子了，自己还能说什么。

　　“你南丫岛的项目留给睡了”徐世勋询问道

　　“这个项目包叔挑走了”郭永仁直接说道，没有隐瞒，毕竟自己跟包雨刚的关系在这里放着，偏向包雨刚谁都说不出来什么，只会说自己的好不会说自己的坏。

　　听完郭永仁说的，徐世勋点了点头，老包真的是熬出来了，内心里不羡慕是不可能的，想了想，“你小岛的建设给我好了”徐世勋直接说道，郭永仁皱了一下眉头。

　　“徐叔，小岛的建筑可是需要不少船只的，你这块……”郭永仁说到这里不说了，本来想着老徐会要总部大楼的项目，没想到是小岛的建设，这个出乎郭永仁的意料之外。

　　“放心，耽误不了你的事情，董建成前天来找我谈事情，要处理了两条二十吨的船给我，因此运输什么的完全不是问题”徐世勋笑着说道，当时自己没有答应，现在吗，自己可以答应了，真是瞌睡了就有人送枕头，太划算了。

　　“好，就交给徐叔了，徐叔尽快的做出来预算，到时候我们一起开新闻发布会宣布”郭永仁直接说道，徐世勋点了点头，看着郭永仁点了点头，如此的年青，却懂得化解恩怨合作共赢，这一份胸怀真的是不一般啊。

　　两个人商量了一下，就分开了，紧接着跟李家诚见面，当然了，没有隐瞒自己跟包雨刚还有徐世勋谈好的项目，李家诚笑了笑可以理解，知道郭永仁这是为了感谢老徐，毕竟郭永仁中奖都是老徐拉着买的，前后加起来可是不少钱了，都是白捡的，照顾下老徐可以理解，最后两人商量好总部大楼留给李家诚了。

　　总部大楼的图纸是现成的，当初郭永仁的伦敦地标建筑可是面向全球征集设计方案，因为关系的原因选择了英国的公司，但是，郭永仁最喜欢的还是一栋火箭型的大楼，四个卫星楼拱卫一个主楼，是美国的一家设计公司设计的。

　　理雅公司，美国结构设计公司，由著名结构工程师Leslie E.Robertson创建，超高层结构设计专家，美国很多高层建筑设计都是这家公司负责的。

　　郭永仁将设计图案交给了老李，让老李去跟设计公司联系，计算成本，抓紧时间做出来预算，老李点了点头，带着图纸跟郭永仁分手了，很快就会有结果的。

　　紧接着郭永仁拜访了李兆基跟郭德胜，一番交谈将电子工业园区的建设交给了两人，图纸都是现成的，郭永仁前世也见了很多的工业园区，按照自己的意思跟香港这边的设计人员一说，图纸很快就出来了，成本相当的地，十万港币搞定，之所以给十万，这也是一个关系户，卢兆堂的关系，没办法的事情。

　　同样，跟霍鹰东还有郑玉彤见面后，生物医药工业园区交给了他们，当然没有意见，看过图纸，工程量不小，郭永仁同样将图纸交给了他们，让他们尽快做出来预算，一圈算是皆大欢喜。

　　十大富豪里面，七个都有合作，何左志跟董建成的生意都不在房地产上面，郭永仁的就别说了，如此分配谁都说不出什么来，剩下的日子就是等待了，郭永仁也送了一口气，香港这边经过自己的投资，明年开始完全是一个新的开始。

　　郭永仁的日子开始规律起来，每天除了锻炼就是锻炼，一个好身体比什么都重要，自己这么多的钱，没有好身体享受可是不行的。

　　经过这一段时间的锻炼，现在郭永仁的精气神确实有所改变，这一天下午，郭永仁正在健身房挥洒汗水，方伯来了，“少爷，何小姐来了，在客厅”方伯笑着汇报到，郭永仁笑了笑，拿起旁边的毛巾擦了擦脸上的汗水，跟着方伯会客厅了。

　　一直以来何朝琼都在生郭永仁花心的气，不跟郭永仁见面，哪怕是郭永仁打电话也不见吗，今天是怎么了，郭永仁带着疑问来到了客厅，看着眼前的何朝琼愣了，一身现在流行的女性工作服装扮，波浪卷的头发，坐在那里喝茶，身上带着一股安静沉稳的气质，看得郭永仁就是一愣。

　　何朝琼也看到郭永仁来了，不过，郭永仁的表现让何朝琼心里长长的一叹息，这家伙没救了，咳嗽了一下，郭永仁这才回过神来，略微尴尬的笑了笑，直接坐到何朝琼的身边了，“阿琼，今天怎么有空来找我”郭永仁笑着说道。

　　“坐一边去，臭死了”何朝琼直接说道，郭永仁苦笑了一下，自己锻炼的一身臭汗，确实唐突了佳人。

　　往旁边挪动了一下，等着何朝琼说话，“我的创业报告准备好了，你帮我看看”何朝琼脸上微红地说道，郭永仁就明白怎么回事了。

　　“走吧，到我书房去”郭永仁说完就站起来了，往楼上走去，何朝琼犹豫了半天，这才拿着报告跟着上去，之所以犹豫，是对郭永仁不放心，自己第一次就是被这个混蛋强上的，想到这里何朝琼就是一肚子的气。

　　打开了书房的门，郭永仁转过身来，“你进去坐坐，我去冲洗一下，让方伯送一壶茶水上来”说完也不管何朝琼答应不答应，直接会房间洗澡了，身上都是汗水，也确实有点难受。

　　好好的洗了一下，换了一身宽松的衣服，郭永仁就出来了，前往书房，一进来，就看到何朝琼在沙发那里坐着喝茶，笑了笑，直接坐到何朝琼旁边，“这回不臭了吧”郭永仁厚着脸皮说道。

　　“一边去，报告在桌子上面”何朝琼直接说道，心里很明白，绝队不能软，否则，郭永仁肯定会顺杆子直接往上爬，到时候又是自己被占便宜的下场，太了解郭永仁的作风了。

　　郭永仁笑了笑，也不在意，给自己倒了一杯茶水，拿起来包括开始看着，竟然是化妆品行业，不错，这个行业选择的不错，一点一点的看下去了，不得不说何朝琼是真的下了功夫了，不过，这里吗缺失了最要紧的一环，那就是品牌建设，还有几个关键的问题。

　　“六十分吧”郭永仁将文件放在桌子上面，一脸平淡地说道，何朝琼就是一愣，看得出，郭永仁没有开玩笑，心里的火气就上来了。

　　“那里有问题”何朝琼询直接问道，郭永仁笑了笑，勾勾手指头，拍了拍身边的位置，意思是让何朝琼坐过来，一副你不过来我不说的架势，过了一会，何朝琼还是站起来了，郭永仁的旁边做去。


第四百五十二章 洛阳龙门

　　郭永仁那里会让她做到旁边，猛然间一伸手，直接将佳人拉到了怀里，何朝琼就知道坏了，刚想要反抗，就被郭永仁给吻上了，“呜呜……呜呜……呜”反抗一会就没有力气了，好一会的时间两人才分开，何朝琼狠狠的打了郭永仁一下，郭永仁笑不吭声，反正佳人在怀了，打两下没关系的。

　　“你的报告是不是咨询了很多太太小姐们”郭永仁直接说道，何朝琼知道开始谈正事了，深吸了一口气，点了点头。

　　“你有点本末倒置了”郭永仁直接说道，一点都没有留情面，何朝琼认真的听着，老爸说的不错，这个混蛋其他方面混账，但是，做生意这方面确实是顶尖高手。

　　“那些太太小姐们是很有购买力，但是，他们都有自己喜爱的化妆品品牌，基本上使用的都是国际上的名牌产品，这一点你不否认吧”郭永仁说道，何朝琼点了点头。

　　“第一，她们会买你的，但是，仅仅一次罢了，不会长时间的慢，即便是买了也不会自己用，只会送人，因为你的产品并没有任何值得他们使用的价值，在一个，化妆品不是别的，事关自己的容颜，绝对不会轻易换牌子的”郭永仁说了第一个方面，何朝琼点了点头，不错，这一点自己考虑差了。

　　“第二，你的客户群体是谁，你这份报告没有标注，可见你是迷茫的，你自己不清楚你的客户群体在哪里，你只考虑了我开门营业，卖产品，对不对”郭永仁继续说道，何朝琼知道这又是自己一个缺失的方面。

　　“第三，做生意是为了赚钱，你一开始拉这么大的架势，你的赢利点在哪里，指望那些太太们小姐们看人情来买吗，即便是买了，下一次呢，你的人工费用，租房费用，等等，你仔细的考虑了没有，你可以撑多少时间”郭永仁脸上不带任何表情说道。

　　“第四，你所标注的都是代理他人的产品，不错，这一点考虑的很好，会有一部分的老客户，但是，你考虑过你怎么收回你的代理费没有，你的员工们怎么培训……”

　　“第五……”

　　“第六……”

　　“第七……”

　　“第八……”郭永仁是一点都没有留面子，劈头盖脸的将何朝琼狠狠的训斥了一顿，一条条的理由让何朝琼无从反驳，只能低头挨训，郭永仁是心情大好。

　　“拿回去重新调查，按照我说的这几条，下次给我一个明确的答案”郭永仁直接说道，何朝琼无力的点了点头，想要站起来离开，心情非常的不好。

　　郭永仁那里会让她离开啊，抱着不放手，“放开我，我回去了”何朝琼直接说道，郭永仁没有放手，看着何朝琼。

　　“阿琼，我们这么长时间没在一起，你没有想我吗？”郭永仁询问道，何朝琼的脸上红了一下，看了看郭永仁，开始挣扎起来了。

　　“放开我，去抱你的公爵美人吧”何朝琼说道，郭永仁就明白了，这是还在生气，那就更加的不能放手了，直接抱起来佳人。

　　何朝琼的手在他脖子旁边放着，“放我下来”直接说道，已经看出来郭永仁的眼神不对劲了，上一次就是这种眼神，郭永仁不管那么多了，抱着人就往外走去，前往自己的卧室。

　　来了就不要走了，这就是郭永仁打的主意，不管何朝琼如何的反抗，反正是到了自己的卧室，往床上一扔，何朝琼抓着枕头看着郭永仁，“你你……你……你别过来”小脸上一片惊恐。

　　“我不过去，我去哪里”郭永仁说了一句，直接开始变身为狼人，直接扑了过去……

　　昏天暗地，两人好一场疯狂，跟李婉如不同，何朝琼生来骨子里带着强势，郭永仁也费了不小的劲才如愿以偿，两人满身大汗，躺在床上，都不动了，没有力气了，郭永仁扶着趴在自己身上的佳人，一阵阵的抚摸带给佳人一阵阵的愉悦。

　　何朝琼脸上红红的，也没有力气了，闭着眼睛，趴在那里，这小子真是自己命里的魔头，默默的叹了一声气，都已经这样了，还能怎么样，反抗不了，享受吧。

　　过来一会，两人恢复了一部分的体力，郭永仁拍了拍佳人的肩膀，“我们去洗洗吧”直接说道，何朝琼“嗯”了一声，但是身体没有动，不想动，郭永仁苦笑了一下，只好又等了一会，两人这才起来去洗手间内清洗了。

　　趁着何朝琼放水的时候，郭永仁走出来，到酒柜那里倒了两杯酒，冰的，手拿着就回来了，这个时候水也放好了，躺下去，两人相依偎着，慢慢的品着红酒，说着情话，气氛非常的不错。

　　喝完了红酒，两人都比较克制，洗了洗就出来了，穿好了衣服，一起下楼了，来到了客厅，方伯断了一壶茶水过来，两人在这里喝着茶水，“阿琼，晚上不要走了，好不好”郭永仁看着何朝琼说道。

　　“你给我爸爸打电话吧，只有他同意我不回去，我就不回”何朝琼直接说道，郭永仁的头立刻低下来了，何朝琼一脸的鄙视，郭永仁就有点受不了了。

　　一把抓起来电话，就要打电话，何朝琼就急了，“行了，我是必须要回去的，你要知道，我们没有结婚，我晚上不回去让我父母的脸往哪里放”何朝琼直接说道，郭永仁长长的叹息一声放下来电话。

　　过了一会，“阿琼，相信我，我有能力给你们一个盛大的婚礼，我说道做到”郭永仁看着何朝琼一脸认真地说道，何朝琼点了点头，放下了茶杯。

　　“我相信你会做到的，但是，我现在必须要走了，再晚就没有船了”何朝琼说道，郭永仁心里很受用，站起来送何朝琼出去。

　　一直目送何朝琼上车，郭永仁这才返回了客厅，继续的喝着茶水，想要风风光光的娶自己的女人，目前自己的实力还不行，必须更加的强力才行，郭永仁开始思索后面的计划了。

　　工程核算是一个非常繁琐的事情，不是一天两天就可以出来了，郭永仁也有耐心的等着，自己的锻炼则是每天都没有放松，日子一天一天的过去了。

　　这一天，郭永仁早早的起床，洗漱完毕后开始跑步，老规矩，照着家里的路线一直跑到了传功石那里，开始认真的打拳，一连打了两遍的太祖长拳，这才收工，刚打算活动的时候，“不错，看来这三年你没有偷懒”一个声音从旁边穿过来了。

　　郭永仁大惊，转身一看，就激动了，就见一个老道站在旁边看着自己，郭永仁立刻走了过去，躬身行礼，“师傅，我这是不是做梦啊”郭永仁不敢相信的询问着。

　　独臂道人笑了笑，单手拍了拍郭永仁的肩膀，老怀大慰，“走，随为师来”说完往前面走去，郭永仁在后面跟着，一直来到郭永仁第一次来的民房那里，这里已经被打扫的干干净净了，看来是老道自己打扫的。

　　“师傅，你这是去那了，三年多了，了无音讯，我很担心”郭永仁直接说道，松明道长点了点头，道长其实已经回来一段时间了，郭永仁天天在传功石那里打拳老道是知道的，这是一种思念，老道很了解。

　　“为师这三年在大陆，为的是找寻师门，可惜，三年来踏遍河山，都没有找到，看来我此生是无缘师门了”松明道长一脸的感慨说道，郭永仁就是一愣，找寻师门，有这么难找吗。

　　看出来了郭永仁的疑问，松明道长就开始解释起来，那些个大门派都有自己独到的传承，分为内外两门，外门不传送武功，仅仅只是修道而已，显于世间，内门为门派根基传承，一般人你很难找到。

　　松明道长出身道家龙门派，属于龙门派的分支，驻地在洛阳的龙门山，这一次老道去找师门，可谓是踏遍了龙门山，不要说内门了，外门都没了，只剩下一片被荒草掩盖的倒塌房屋，这里可是老道生长的地方，现在一片废墟，松明道长是一阵的伤心。

　　可是没有办法，根据自己记忆当中记录的人员地址就开始找起来了，人找到了不少，但是，都不是内门的人，根据他们的说法，战争的时候就道观就分开了，内门在松明道长破门出山后，没有多长时间就四分五裂，可以说是散架了。

　　松明道长这时候唯一的心意就是看看能不能找回一些师门典籍，用自己行医赚取的钱财，购买了足够多的粮食开始进山了，山里面都有门派自己的隐秘地点，也就是埋藏典籍的地方，一年的时间，松明道长还是有所收获的，找到了四套典籍，算算时间，不知不觉的在山上已经呆了一年多。

　　从找到典籍的那一刻起，松明道长就明白了，内门真的是完了，不然不会让这些典籍空置在山里无人问津的，购买了香烛纸货，松明道长到废弃的遗址前面祭拜了一番，这才返回了香港，没办法，当初松明道长出山抗击日寇的时候，加入是正规军，因此只能离开了。


第四百五十三章 调节阴阳平衡

　　松明道长跟郭永仁解释了一下，郭永仁这才明白是怎么回事，郭永仁想了想，“师傅，您老人家下一步有什么打算”郭永仁询问道。

　　“为师现在已经没有什么打算了，就一个目的，将师门的传承传下来，我问你，你可愿意正式的拜我为师，继承我洛阳龙门一派的传承”松明老道现在确实是别无所求，唯一的追求就是将一身所学传承下去。

　　“我愿意师傅”郭永仁直接说道，练武的好处，现在郭永仁已经是深有体会，怎么可能放过眼前的机缘。

　　“好，这三年来，你能坚持不断的联系，已经打下了良好的基础，你家里还有谁在，他们对你习武有意见吗？”松明道长询问道，对于郭永仁的家世并不清楚，只是感觉郭永仁不是普通人家的孩子，因此才有这么一问。

　　郭永仁没有隐瞒，将自己的身世以及现在自己的情况都一五一十的跟松明道长说了，“师傅，我很愿意接受师傅的传承，但是，师傅，我现在也是忙碌之身，难以专治练武，这一点，还望师傅体谅”郭永仁直接说道。

　　松明道长就是一愣，保护伞集团是自己徒弟一手打拼出来的，他虽然回来香港时间不长，但是，最近，也听不少人说了保护伞集团的事情，只知道那是一家大公司，没有现在郭永仁说的这么详细，如此一来，郭永仁是真的难以专心武学了。

　　可是，自己已经没有时间再去找徒弟了，苦笑了一下，“为师基本上不会再去那里了，今后就住到这里了，你有空的时候就过来学习吧”松明道长直接说道，郭永仁点了点头。

　　“谢谢师傅”郭永仁真诚地说道，人家教你功夫不图你任何东西，你能不感激吗，肯定不能，这是天大的恩情，怎么回报都不为过。

　　“跟我来，拜祭祖师，我今天收你正式入门，传我衣钵”松明道长一脸严肃地说道，郭永仁认真的点了点头，跟着松明道长来到了二楼，一楼供奉的是神像，二楼供奉的是松明道长的师傅画像。

　　洗脸，漱口，洗手，简单的整理了一下，松明道长对着画像行大礼参拜，“弟子松明，今收郭永仁为正式亲传弟子，传授我龙门一脉衣钵，望师傅以及列为祖师保佑，门派传承得以延续”说完后，直接上香，将点燃的香插入香炉当中。

　　“永仁，过来来祖师上香”松明道长一脸严肃地说道，门派传承一项都是非常严肃的。

　　“是”郭永仁答应一声，点燃了一把香，按照松明道长的指点，开始上香，祭拜师门祖师，一套程序走完。

　　接下来，郭永仁对松明道长大礼参拜，正式拜师，三个头磕在地上，正式成为松明道长的弟子，两人的关系不一样了，这是一种传承的关系。

　　完成了礼仪之后，松明道长带着郭永仁就下楼了，到了一楼的大客厅给道家神像上了香火，松明道长转身看着郭永仁，“将太祖长拳认真的打一遍我看看”松明道长说道，郭永仁就明白了，这是该指点自己了。

　　“是”恭敬的说了一句，转身往院子走去，对着松明道长行了一个礼后，拉开架势，开始认真的打起来太祖长拳，松明道长看着是倍感欣慰，郭永仁已经将这套拳法打出来一点的味道了，已经深得这套拳法的深意。

　　等郭永仁将拳法打完，松明道长就说话了，“不错，很不错，这套拳法我已经不需要在给你指点了，你有什么疑问可以提出来，为师给你解答”松明道长说道。

　　“师傅，弟子最近确实碰到了一点问题，是疲惫的问题，一直到前一段时间换上师傅托人送来的第二份药膳，才多少改变了一点，但是，身体还是有一定的疲惫感，还望师傅指点迷津”郭永仁直接说道，这个问题方伯解释不了，只能问师傅了。

　　“第二份药膳你食用多长时间了”松明道长询问道。

　　“有两周左右，此前一直服食家里管家给熬制的固本培元药膳”郭永仁如实地说道，松明道长点了点头，想了一下。

　　“来，我给你把把脉”松明道长说道，两人来到一旁的座椅那里，郭永仁直接走到师傅跟前，将左手放到了桌子上面，松明道长开始把脉，好一会的时间，这才松开。

　　“永仁，你回家让你的管家将给你熬制的药膳配方写下来，为师参考一下”松明道长说道，郭永仁点了点头，看了看自己手腕上的表，也快到中午了。

　　“师傅，弟子家距离此地不是很远，不如师傅到弟子家去吧，都这个点了，师傅做饭什么的也来不及了，家里有现成的，到时候师傅也可以跟管家交流一二”郭永仁非常诚恳地说道，松明道长笑了笑，不错，这孩子还是很有孝心的，想了想，算了，给孩子个面子吧。

　　“好吧”松明道长说道，郭永仁是大喜啊，松明道长收拾了一下，跟随者郭永仁前往，两人都是走路，一路上郭永仁询问了松明不少的事情，松明道长都一一的给予解答，包括松明道长的口味什么都询问了。

　　很快，两人就来到了郭永仁的家里，松明道长也被郭永仁家里的状况给吓了一跳，不过很快就想开了，跟随者郭永仁往别墅走去，到了门口就碰到方伯了，松明道长跟方伯都是一愣，方伯身上是有功夫的，这一点松明道长已经开出来了。

　　方伯愣是因为方面被松明道长的修为给镇住了，老天，宗师啊，难道这我道长就是少爷的师傅，如果是那就太好了“方伯，正好，我给你介绍一下，这我就是我的师傅松明道长”郭永仁对着方伯说道。

　　“师傅，这位就是方伯，我的管家，也是我的长辈”郭永仁认真地说道，方伯的心里就是一阵，郭永仁的话让他很是感动，但是，现在不是感动的时候。

　　“道长好，欢迎道长到来，请”方伯认真地说道，松明道长回了一个道礼，三人一起往别墅走去，到来客厅，方伯就去泡茶了，很快，端着一壶茶水过来了。

　　“道长，请喝茶”方伯非常的客气，松明道长表示了感谢。

　　“方伯，你赶快跟厨房交代一下，多做几个素菜，使用橄榄油，我师父是戒荤的”郭永仁说道，方伯点了点头，转身去安排了，郭永仁陪着道长一起喝茶。

　　时间不是很长，方伯就回来了，郭永仁给方伯倒了一杯茶水，三人一起喝起来了，“方伯，师傅想知道你给我熬制的固本培元药膳都用了什么药物，这个能说吗？”郭永仁直接说道，跟方伯没有什么不能只说，方伯点了点头。

　　“道长，我给少爷熬制的固本培元药膳一开始是六味药材，分部是……后面我经过试验有添加了虎骨，还请道长指点”方伯一点都不含糊，这位可是道家的宗师啊，了不得的高人，在这种高人面前，自己的那点东西根本就不够看的，没有什么好隐瞒的，再说，道长给郭永仁的两个药膳配方方伯都知道，都是比方伯手里高级的存在。

　　松明道长听完后，想了想，很快就明白了，怪不得郭永仁会感觉疲惫呢，原来根子在虎骨身上，“永仁，拿纸笔来”松明道长直接说道，郭永仁离开去准备了，很快那里了纸跟笔交给了师傅，松明道长就开始写起来了。

　　写完后就交给方伯了，看得出来，郭永仁的药膳都是方伯负责熬制的，“方居士，虎骨是好东西，可以强筋健骨强壮自身，但是，必须要有一些药材辅佐才能化解虎骨的猛烈，再一个永仁的功夫没有成行，过早的服用虎骨身体难以承受，因此才会造成身体疲惫，肉要使用泥鳅肉”松明道长解释了一下，方伯就彻底的明白了，心里暗暗的佩服，不愧是宗师，一出手就是一不一样。

　　“多谢道长指点，是我大意了”方伯诚恳地说道，松明道长摆了摆手，让方伯不必在意。

　　“方居士，今后按照这个配比给永仁熬制药膳就可以了，有一个月左右，就可以彻底的消除疲惫，更上一层楼”松明道长交代到，方伯点了点头。

　　“道长，服用药膳期间是否需要禁欲”方伯直接询问道，郭永仁一听脸上就红了，知道方伯是为自己好，也不好说什么，松明道长看了看郭永仁，理解方伯说的意思。

　　“拿到不至于，不够，永仁，有节制对你有好处的”松明道长知道阴阳相合的好处，直接说道。

　　“永仁，你练拳服食药膳，身体阳气旺盛，女色是可以起到调节阴阳平衡的作用，但是，过度了，对你没有一点好处，这一点你要谨记”松明道长说道，郭永仁点了点头，记住了师傅的教诲。

　　松明道长看得出来，郭永仁本身大富之家，手里肯定不缺钱的，年少多金，身边的女人肯定不会少的，那么到时候不节制女色的话，这人一辈子都毁了，因此才配合着方伯叮嘱郭永仁。


第四百五十四章 九牛一毛

　　时间不长，厨房就做好了饭菜，郭永仁请师傅跟方伯一起去吃饭，今天不一样，方伯代表的是郭永仁的长辈，陪着松明道长一起进餐，同样，药膳也有郭永仁直接吃了，松明道长跟方伯的饭量都不大，很快就吃好了，让郭永仁慢慢吃，方伯陪道长一起到客厅坐着喝茶。

　　“方居士，老道我没有看错的话，你身上是太极功夫，怎么没有脚永仁呢”松明道长询问道，这一点有点不解。

　　“道长，你也知道的，师门规矩，虽然我已经离开师门时间不短了，但是，没有师门的首肯，我是不能外传的，一直以来我都愧对少爷，万幸的是少爷遇上了前辈，有前辈的教导，少爷比学我身上的这点功夫强太多了”方伯没有隐瞒直接说道。

　　松明道长点了点头，表示理解，如果自己不是师门分散了，恐怕自己也难以收郭永仁入门，传授所有的功夫，一切都是天意弄人啊。

　　这个时候郭永仁过来了，三人喝了一会茶水，松明道长就打算告辞离开了，郭永仁那里会愿意，是再三的挽留，但是，被松明道长给拒绝了，最后松明道长是飘然而去，临走的时候叮嘱郭永仁早上老地方见，郭永仁牢牢的记住了。

　　郭永仁跟方伯回到了客厅，“少爷，千万要好好的跟道长学习，机缘难得啊”方伯认真地说道，郭永仁点了点头，看得出来松明道长一身的功夫很厉害。

　　“方伯，我师父是什么境界，你看出来没有”郭永仁询问道，方伯点了点头。

　　“少爷，你这个可是大机缘啊，松明道长是宗师的修为，现在可谓是毛鳞凤角，难得的很，我估计现在存世的宗师不会超过十人，少爷千万不要浪费机缘啊”方伯是再三的叮嘱，郭永仁认真的点了点头。

　　“下午我就给少爷换药膳了，按照今天道长刚刚配比的药膳来”方伯说道，郭永仁点了点头，开始喝茶，喝了一会茶水，就直接上楼休息了，现在身体还不行，还有疲惫感，少不了午休。

　　下午睡醒后，郭永仁散散步，到书房内练习一下毛笔字，然后就开始吃晚餐了，对于今天的药膳郭永仁很期待，这是师傅改良过的，不知道有什么效果，方伯看出郭永仁的意思了，笑了笑，很快就端了过来了，这一份药膳整整熬制了差不多三个小时。

　　“少爷，吃完后散散步早点睡”方伯交代到，郭永仁点点头，开始吃晚餐，半个多小时吃完后，就出去散步了，转了几圈后就返回楼上洗了个澡就去睡觉了。

　　一觉醒来已经是快五点的时间了，精神饱满感觉浑身都是力气，郭永仁感觉有点不同了，洗漱了一下，就跑步出去了，朝着传功石跑去，今天跟师傅约好了，必须要早点到才行，郭永仁到的时候，松明道长还没有到，郭永仁就开始活动起来了。

　　一趟太祖长拳打完，松明道长也到了，看着郭永仁如此的用心点了点头，“永仁，今天我传授你第二套拳法，【龙门太极】”松明道长直接说道，郭永仁是一脸欣喜，总算是可以学习另外的拳法了。

　　“你在一旁看着，我演练一遍”松明道长说道，郭永仁在一旁看着，虽然道长是一个胳膊，但是，那种韵味，郭永仁是牢牢的记住了，这也是老道以前所要求的。

　　“来，我教你架势”松明道长打完之后，就开始教授郭永仁架势，郭永仁开始跟随道长学习起来。

　　一直进行了一个多小时，郭永仁才算是基本上记住了架势，“好了，今天就到这里吧，你回去后勤加练习”松明道长说道，郭永仁点了点头。

　　“师傅，你跟我一起回去吧，厨房有现成的，你一个人回去还需要再做，很不方便的”郭永仁直接说道，师傅一个人什么都要靠自己解决，尤其是还单独一个胳膊，郭永仁有点心疼。

　　松明道长哈哈哈哈的笑了，能够理解郭永仁的一片孝心，“我已经习惯了，你回去忙吧”松明道长直接说道，郭永仁叹息了一声。

　　“师傅，今天我没有什么事情，我一会去找你好不好”郭永仁直接说道，松明道长点了点头，同意一会郭永仁到自己的住处来。

　　两人分开了，郭永仁一路小跑，跑回了家里，上楼洗了一个澡就直接去吃早餐，速度非常的快，精神好了不少，坐在客厅喝了一点茶水，跟方伯交代了一声，带着王大军他们就出来了，直奔松明道长的住处。

　　到了这里郭永仁先进去了，让王大军他们等一下，郭永仁进来的时候松明道长是刚刚吃完早餐，很简单，小米粥加咸菜，非常的简单，“师傅，弟子有几个保镖跟来了，能不能让他们进来”郭永仁询问道，松明道长点了点头，反正院子够大。

　　有了松明道长的首肯，郭永仁就出去叫王大军几个进来了，叮嘱他们要安静，郭永仁就开始跟师傅继续的练习太极拳，时不时的被一阵吵闹声打断，郭永仁就感觉到了一阵的烦躁，不过，不好发火。

　　练习了两个多小时后，停下来了，有张有弛才是正理，松明道长告诉郭永仁茶业在哪里，那里有开水，喝茶的话自己来，郭永仁就自己动手了，茶业肯定不是什么好茶业，很一般，从这里可以看出来松明道长过的很清苦。

　　郭永仁喝了点茶水“师傅，这里这么吵您老受得了吗？”郭永仁询问道，松明道长理解郭永仁的意思，笑了笑。

　　“这么多年过来了，都已经习惯了”松明道长说道，郭永仁不以为然。

　　“师傅，钱财对于弟子来讲不算什么，我想在附近的山上修建一所道观，作为师傅的休息处，师傅看怎么样”郭永仁直接说道，松明道长眉毛一挑，就想要拒绝。

　　“师傅，先不要拒绝，听我说，修一个道观虽然花费不少，但是，对弟子来讲九牛一毛，根本不算什么，同时师傅也可以到孤儿院去收养几个激灵一点的孩子，让他们侍奉师傅，弟子也可以放心一点，毕竟弟子不能常在身边侍奉”郭永仁对这个事情想了好几次了，这一次也是再三考虑才讲出来的。

　　松明道长能够理解郭永仁的苦心，算了，成全这孩子孝心吧，自己也没有多长时间了，能教出来几个孩子也算是多了一份传承，因此点了点头。

　　郭永仁送了一口气，继续说道，“师傅，弟子那里食材很多，您老需要什么药膳了，你写个方子，我安排人熬制好到时间给您送过来”郭永仁认真地说道，师傅是宗师，身体好了，多活一段时间，对自己来讲，就是了不得的财富，钱，花了才叫钱，不花就是纸。

　　“你有心了，好吧，我写给你”松明道长也不拒绝了，反正自己这一身功夫是要传给郭永仁的，到时候自己离开了，还都是郭永仁的，有药膳撑着，自己也可以多活一段时间。

　　很快，松明道长就写了一份药膳，递给了郭永仁，“你的管家也可以喝，让他早晚打两遍拳脚，他就明白了”松明道长说道，郭永仁点了点头接下来了，跟松明道长说了一会话后，就告辞了，带着王大军等人返回了家里。

　　来到了客厅，看到了方伯，郭永仁就开始安排了，将药膳的配方交给了方伯，“方伯，这一份药膳你也可以食用，多熬制一份，到点了让大军他们送过去，风雨无阻”郭永仁交代到，方伯点了点头，接过来药方，就去准备了。

　　“格蕾丝，通知关度律师，让他来一趟”郭永仁直接说道，格蕾丝就去忙了，这两天算是彻底的过了购物的瘾，那一间自己的专属房间布置的非常的满意，今天开始就不出去了，现在有活干了。

　　下午的时候，关度过来了，跟郭永仁到书房谈话，郭永仁没有隐瞒什么，将自己师傅的事情一五一十的都跟关度讲了，“买下一个山上有泉水的山头，我要兴建一个道观”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　“我立刻去办理，这个好办，地政署那里都有备案，我去查查”关度直接说道，对于当年能够破家而出抗击日寇的人那是非常的尊敬的，不光是关度，基本上华人都非常的尊重这些人，忠臣孝子人人敬。

　　“好，抓紧时间，不要考虑钱问题”郭永仁直接说道，关度点了点头就跟郭永仁告辞离开了，先去办理这件事，这件事要不了多少时间。

　　“格蕾丝，明天开始，联系欧洲跟美国的分部，看看他们的进度达到了多少，对全年任务有没有什么影响”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头去忙了。

　　郭永仁的日子开始规律，每天跟师傅练习武功，家里的药膳每天都在熬制，到饭点的时候，都有专人送过来，同时，松明道长的住处也被郭永仁安排了一个专门做法的佣人，费用每个月从方伯处领取，松明道长的住处也增添了不少的被褥给道服等等，凡是想到了郭永仁就直接排入去买。


第四百五十五章 渠道掌握在他的手里浪费了

　　仅仅两天时间，关度就有结果了，选好了山头，位于金马伦山的一个小山头，上面有一道活泉水，协商了一下，花费两百三十五万港币直接买下来了，接下来就开始找设计师设计了，充分征求了松明道长的意见。

　　按照郭永仁的要求，道观要囊括那一道泉水，另外设立三个大殿，以及后院生活区，练功区，等等，必须完善，要求不少，不过，香港的这帮设计师都非常的有经验，没少干这种事情，以及开始实地勘测了。

　　日子一规律郭永仁的身体就立刻不一样了，规律的生活加上每天的锻炼，尤其是修炼的内家拳，更是与众不同，现在松明道长已经开始慢慢的教授郭永仁打法了，有事没事的两人就在院子里搭手练习。

　　这一天下午，格蕾丝走过来了，“BOSS，盖文的电话”郭永仁一愣，停止了锻炼，就直接去客厅接电话了。

　　“盖文，我是郭永仁”郭永仁直接报出了自己的名字。

　　“BOSS，我到香港了”盖文直接说道，郭永仁一笑

　　“好，明天到我家里来，我们好好的谈谈”郭永仁直接说道

　　“好的BOSS，明天见”盖文笑着说道，说完后听着里面传来的滴滴滴声音，就把电话就挂掉了，晃晃头，走出来了电话亭。

　　郭永仁不锻炼了，坐下来，格蕾丝给端过来一壶茶水，郭永仁开始思考盖文的事情，既然盖文回来了，那么哈桑迪罗的事情也该提上日程了，郭永仁喝着茶水，眼睛就眯起来了，格蕾丝一看郭永仁这个状态，就知道BOSS开始算计人了，这种状况见识了好几回了。

　　将杯子里的茶水喝完，郭永仁站起来了，来到了门口，“战斗，你下午给我送药膳的时候替我说一声，我这边有事情走不开，这几天就不过去了”郭永仁直接说道，方战斗点了点头答应下来了，郭永仁这才上楼去洗澡了。

　　第二天，郭永仁早早的起来，就在院子里锻炼，没有跑出去，围着花园跑了两圈就开始打拳，首先是太祖长拳，然后是龙门太极拳，全部打了两遍，接着深蹲，蛙跳，等等，一直锻炼的满身大汗才算是结束，喘了几口气，上楼去洗澡换衣服了。

　　等郭永仁下来楼，盖文就到了，郭永仁就是一笑，挥了挥手，“一起吃饭，吃完饭我们再谈好了”郭永仁说道，盖文笑了笑跟着一起去餐厅了。

　　同样是一份药膳，然后就是粥，几样精致的小菜，盖文根本不知道什么叫客气，放开了自己的饭量也是大吃一顿，吃饱后，两人就上楼，郭永仁让方伯送一壶茶水上来，直奔书房，等方伯将茶水送上来，两人这才开始谈话。

　　“维克多怎么样”郭永仁笑着询问道，盖文笑了笑摇了摇头

　　“BOSS，说实话，维克多手里的资源真的是让我羡慕，但是，渠道掌握在他的手里浪费了，太浪费了”盖文直接说道，郭永仁也点了点头，理解盖文的意思。

　　盖文到了欧洲后，并没有立刻联系维克多，而是先找了自己以前的渠道，当初盖文退出后很对不起这帮人，这一次过来是为了赎罪，还愿意跟着自己的，那么这一次并入保护伞情报部，不愿意的，给一笔安家费，算是补偿，这也是盖文跟郭永仁要了一亿美金的用意。

　　将这些处理好了以后，盖文就跟维克多接触了，要知道维克多是很有傲气的，盖文也不是白给的，虽然说这中间有郭永仁的电话，但是，两人还是狠狠的斗了一次，最后，盖文跟维克多打了一个赌，三局论胜负，如果维克多输了，那么服从盖文的领导，同时，将所有的渠道并入保护伞。

　　维克多本来就是已经开始向郭永仁靠拢了，打算将渠道交给郭永仁的，现在盖文提出了这个赌局对维克多来讲并没有什么损失，直接答应下来了。

　　情报人员的赌斗不是那么简单的，而是跟自己的职业有很大的关系的，半个月的时间，盖文险胜，维克多遵守赌约，开始讲渠道并入盖文所负责的保护伞情报系统，真是不看不知道，一看让人吐血。

　　刺客组织存在了上千年的时间，这么长的时间积累下来的渠道可谓是盘根错节，维克多虽然掌握着这个渠道，但是，连这个渠道的百分之五十的力量都没有发挥出来，盖文怎么会不难受，当初盖文如果有这个渠道的话，恐怕根本不需要什么狗屁隐退，直接反杀了。

　　盖文一点都不客气，对着维克多就是一阵的狠批，直接点出来维克多的失误之处在哪里，如何利用自己手里的资源等等问题，说的维克多是心服口服，接下来，盖文跟维克多两人开始彻底的整合欧洲的情报渠道，两人的渠道合二为一，还是由维克多负责，这种大度的做法让维克多很感动。

　　盖文看出来了维克多的感受，“不要感谢我，这是BOSS交代的，欧洲还是由你具体的负责，不过，维克多，你真的需要好好的学习了，你的大局观真的需要改变一下了，不然真的跟不上这个世界了”盖文认真地说道，维克多点了点头。

　　“请回复BOSS，下次在看到的，绝对是另外一个维克多”维克多认真地说道，盖文点了点头，两人一起安排了一下欧洲的事情，盖文这才飞往香港来跟郭永仁见面。

　　“肯定的，维克多原来的组织存在了上千年的时间，光着一份积累就是一笔丰富的财富，但是，维克多这个人的大局观确实有点问题，所以，我才会让你跟他见面的”郭永仁笑着说道，盖文苦笑了一下，这个BOSS啊，太精明了，让自己跟维克多碰撞，最后全部归于BOSS了。

　　“哈桑迪罗你打算怎么安排”盖文直接询问道，这个事情是目前最重要的了

　　“很简单，你休息几天，然后我安排你们见上一面，你跟他们一起前往印尼，暗地里好好的考察一下印尼的状况，印尼是多种族存在的国家，各族之间的矛盾非常大，我在印尼需要三到四个合作伙伴”郭永仁笑着说道，盖文点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“哈桑迪罗不笨，只是看不清楚这个世界的变化，目前经过美国安保公司跟香港安保公司的训练，脑子应该开窍不少，但是，具体的斗争方式还需要你的指点”郭永仁直接说道。

　　“我明白，我会好好的给他们上一课的”盖文认真地说道，郭永仁点了点头

　　“不光如此，还要让他们明白，离开了我们保护伞，等待他们的就是覆灭，一会负责香港这边情报工作的人会过来，这几天你跟他沟通一下”郭永仁笑着说道，盖文苦笑了一下。

　　“好吧BOSS，我就知道你不会让我好好的休息的”盖文很不客气地说道，郭永仁笑了笑。

　　“身上的经费还够不够”郭永仁询问道

　　“还有两千多万，足够了，不过，我希望随后安保公司可以在印尼那里设立分部，这样我们可以光明正大的进行一些活动”盖文说道，郭永仁点了点头。

　　“这个好办，我将负责安保公司的人叫来，你需要什么直接跟他说好了，百分百配合，如何”郭永仁笑着说道，盖文不说话了，端起来茶水喝着，心里对郭永仁真的是没话可说了。

　　“BOSS，你刚开始说的是让我休息几天，紧接着，又是情报部门的人，有是安保公司的人，我想问一下，我需要怎么休息”盖文看着郭永仁直接说道，心里非常的不爽。

　　“我是资本家，当然要利益最大化了，跟他们谈事情，我认为你一天就可以摆平，剩下的时间，你可以随意支配”郭永仁笑着说道，盖文苦笑了一下，有一个太了解自己的老板不是一个什么好事。

　　“哈桑迪罗的经费你暂时负责好了，我就不另外提供了，让他们知道钱不是那么好拿的”郭永仁直接说道，盖文点了点头，这一点必须要办到的。

　　郭永仁拿起来电话，给陈启文打电话，给雷凤鸣打电话，让他们立刻到自己的家里来一趟，打完了电话，郭永仁就跟盖文开始慢慢的喝茶聊天。

　　很多事情郭永仁都慢慢的跟盖文说了，包括自己拿到四家公司的武器独家代理权的事情，盖文眉毛一挑，很清楚这里面代表着什么，来兴趣了，跟郭永仁两人开始商议怎么才能最大化，一点一点的完善着下一步的行动计划。

　　一个多小时后，陈启文跟雷凤鸣都过来了，郭永仁让方伯又送了一壶茶水，四个人就开始在房间内协商起来了。

　　“启文，凤鸣，我给你们介绍一下，这位是盖文，他是我保护伞集团情报部的部长，负责整个保护伞系统的情报”

　　“盖文，启文是香港这边的情报部门负责人，凤鸣是安保公司的负责人，认识一下吧”郭永仁笑着给双方介绍了一下，盖文跟陈启文还有雷凤鸣握了握手。


第四百五十六章 美元找你，你有意见吗

　　刚想要说话的时候，敲门声想了起来，“当当当”的，“进来”郭永仁喊了一声，方伯推门进来了。

　　“少爷，澳门何先生的电话”方伯汇报到，郭永仁一皱眉

　　“我马上下去”郭永仁说道，方伯点点头下楼了

　　“三位，你们交流一下，我去接个电话就过来”郭永仁笑着说道，三人点了点头，郭永仁看了一眼盖文，就直接下楼了，前去接电话。

　　郭永仁来到了客厅，拿起来电话，“何叔叔，我是永仁”郭永仁非常客气地说道。

　　“永仁，【明日之星】号游轮你知道不知道，感觉这艘船怎么样”何鸿业直截了当的进入了正题，没有一丝转弯抹角。

　　郭永仁还真的知道这艘船，虽然船不小，但是，郭永仁还是感觉有点小了，“何叔叔，最好是比这个大一点的，我们要么不做，要么就做的其他人不敢仿制”郭永仁直接说道。

　　何鸿业皱了一下眉头，郭永仁说的意思他明白，但是，那么大的船不是好找的，明日之星好是目前能找到的最大一艘了，再大一点的，还真的难以找到。

　　“永仁，这个是目前能找到的最大一艘了，再大，东南亚可就找不到了”何鸿业直接说道，郭永仁也是一皱眉，想了想。

　　“这样吧，何叔叔，我问一下，一会给你回话”郭永仁直接说道，心里想到了萨特，萨特的公司是专门生产坚挺的，快报废的弄一艘好好的装修一下，完全不是问题。

　　“好，我等你电话”何鸿业笑了，要的就是郭永仁这句话

　　电话挂了之后，郭永仁并没有直接上楼，而是想了一下，拿起来电话，开始打电话，直接打往美国华盛顿萨特的庄园。

　　好半天，电话才有人接电话，“你好，我是萨特”一个不是很精神的声音说道。

　　“萨特，是我，郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的名字。

　　“见鬼，郭，你知不知道美国现在是几点”萨特苦笑着说道，自己刚刚睡着啊。

　　“萨特，美元找你，你有意见吗，有意见的话，我挂了”郭永仁笑着说道，萨特就是一愣，精神来了。

　　“郭，你真是一个魔鬼，美元，我肯定是没有意见的，你说吧，一切都为了美元”萨特直接说道，一点都不客气。

　　“萨特，我需要一艘大家伙，随便带点武器就可以了，关键是内部空间要大，有没有问题”郭永仁直接说道，萨特一愣，这种船自己多的是，可是，这种船没威力啊，郭永仁要这个干什么。

　　“郭，这种船就是一个花架子，没有什么威力的，你要来干什么”萨特询问道，郭永仁笑了笑。

　　“这个不能说，你就说有没有吧，有的话，我这边会有人过去看的，你尽管报价好了，只要够大，美元不是问题，当然，也不能一点武器不带，我需要改装的”郭永仁直接说道。

　　萨特想了想，想不明白，管他呢，这种船只出口没有任何的限制，自己可以随便的买卖，总不能放着美元不要吧，“没问题，美军护卫舰大小，有没有兴趣”萨特直接说道，郭永仁就笑了。

　　护卫舰肯定比那个什么明日之星号大，足够用了，“好的萨特，我安排人过去找你，你带他参观一下，然后按住要求改装，当然，不是武器改装，改装好后，直接开出来没有问题吧”郭永仁询问道。

　　“只要不是武器系统改装，一切都不是问题”萨特直接说道，公司拿可是有好几艘都在船厂停着，卖不出去只能当废铁了，现在郭永仁要，怎么会有问题，那是一点问题都没有的。

　　“好，我将你的电话号码给他，他倒美国了会跟你联系的”郭永仁直接说道

　　“好的，我等他的电话，谢谢你了郭，我欠你个人情”萨特不是笨蛋，这种船只没有市场萨特还是知道的，郭永仁这么做完全是人情，萨特还是很感激的。

　　“萨特，我们是一个团体，不是吗？”郭永仁笑着说道，萨特也笑了，够意思，真他妈够意思。

　　“好了，不打扰你休息了”郭永仁直接说道，说完后就挂掉了电话，笑了笑。

　　缓了缓劲，郭永仁又拿起来电话，拨打过去了，直接打往何鸿业的书房，很快电话就通了，“你好，我是何鸿业”何鸿业的声音传了过来。

　　“何叔叔，你记一下电话号码……”郭永仁直接说道，将萨特的电话给了何鸿业，何鸿业记录了下来。

　　“这个号码是美国亨廷顿英格尔斯工业董事长萨特的电话，我想何叔叔亲自去一趟美国，亲自看一看船只，美军护卫舰大小规模，看中后，直接在美国改装好了”郭永仁直接说道，何鸿业深深的吸了一口气，想不到郭永仁的路子这么的野。

　　“好，我也很久没有活动了，这一次我亲自去看一看”何鸿业直接说道，郭永仁点了点头，有何鸿业亲自把舵郭永仁也放心了。

　　“何叔叔，不要怕花钱，装修必须豪华，让人一看必须能镇得住他们才行，我跟萨特交代过了，可以保留一部分武器作为防御，到时候我从安保公司抽调人手负责，绝对的震撼”郭永仁直接说道。

　　何鸿业吸了一口凉气，还带武器，看来郭永仁跟这家公司的关系很不一般啊，何鸿业并不是什么都不懂的人，相反，懂得比一般的人要多的多。

　　两人沟通一阵后，电话就挂掉了，郭永仁看了看时间，自己下楼三十多分钟了，转身找到了方伯，让方伯安排厨房多做点，中午盖文他们要在家里吃饭，方伯点了点头去安排了。

　　郭永仁直接上楼了，回到了书房，盖文跟陈启文还有雷凤鸣三人在愉快的交流，郭永仁看得出来，陈启文对盖文的态度不一样了，带着一股佩服的意思，怎么回事，自己就下去一会，盖文就把陈启文搞定了，不过，这是好事，自己也不问了。

　　“怎么样，谈到正事了吗？”郭永仁看着盖文询问道，盖文点了点头。

　　“我们交流了一下，目前安保公司正在换装跟集训，需要半个月的时间，这个不是问题，我可以带着哈桑迪罗他们先去印尼，他们随后前往印尼建立办事处，使用的是美国安保公司的名义，这里仅仅是分部，由美国背景，印尼不敢胡来”盖文直接说道，郭永仁点了点头，这年头，美国对东南亚的小国威慑力十足。

　　“好，你们研究一套内部联系方式，方便联系，同时研究一下，这一次换装结束后，要进行大扩张，那些不识时务的，那些手里有其他国家武器代理权的，统统清扫了，今后东南亚的武器出售，只有我们一家”郭永仁直接霸气地说道，什么赚钱，垄断最赚钱，郭永仁对这个非常的了解。

　　中午，三人在郭永仁这里吃得饭，都吃了不少，当然，酒也喝了一点，盖文休息三天，三天后去接手哈桑迪罗他们，郭永仁就不见他们了，保持两周跟郭永仁通一次话。

　　吃完午餐后，三人离开了，郭永仁去午休了，安保公司开始加快换装速度了，这一次的换装让那些雇佣军们一个个的乐开花了，战场上武器的好坏直接决定了你的存活几率，这一次换下来的武器都是新的武器，他们都是老手了，能够分辨出武器的好坏。

　　尤其是武装直升机跟火箭筒的到来，邀请了不少的客户，直接进行了一次火力演练，让这帮常年在战场活跃的人是大开眼界，这种火力搭配太猛了，东南亚的那些小国正规军都没有这种火力，再配合上这帮战场上的百战老兵，威力绝对是一加一大于二的效果。

　　当场就获得了十几份的订单，雷凤鸣是非常的高兴，按照郭永仁的指示，现在没有那么多的订单，就暂时维持这么多人的力量，损失了在进行补充好了，不过，位于各国的办事处要进行开辟，根据订单的情况，在适当的发展人员，不盲目的增加人员，同时加大审核力度。

　　保护伞安保公司的声誉现在可以说是享誉东南亚，尤其是保护伞推行的退休制度，更是对佣兵们非常的吸引人，在一个保护伞不拖欠薪水，这一点更为难得，要知道，很多佣兵公司都压了一部分的薪水，这就形成了鲜明的对比。

　　更主要的是，这里面很多人都是大陆出来的，谁没用个三两个好友，只要敢拼，就有钱拿，吸引力真的不小，现在每个月基本上都有大陆的退伍兵加入，有内部人员担保速度就快，这些人都是有基础的，稍微一训练，再见见血，就是一个精锐，可以说安保公司的发展一直没有停止脚步。

　　何鸿业跟郭永仁通完电话后，仔细的想了想，自己很有必要去一趟美国，用了一周的时间对家里做了安排，带着六个保镖就直接出发了，前往美国，考察船只。


第四百五十七章 笑看香江风云

　　郭永仁则是进入规律生活当中，每天练习练习拳法，然后就是到各个公司看看，非常的充实，几大工程经过二十多天的核算都有了结果，郭永仁跟他们一商议，联合召开新闻发布会，有了这些大工程的拉动，香港的经济也会好的，对大家都有好处。

　　这一天位于朗庭大酒店，全香港各路媒体都到了，保护伞召开重大新闻发布会，保护伞可谓是新闻中心，每一次新闻发布会都会带来炒作的话题，各家媒体可谓是都不例外拍出来了强人带队，想要拿到第一手资料，亚视跟无线都安排了现场直播。

　　郭永仁，包雨刚，李家诚，徐世勋，李兆基，郭德胜，霍鹰东，郑玉彤，早早的就到了朗庭酒店，大家在后面的休息室内谈话，等时间到了，在出场，可以想象得到，今天新闻发布会后，几家的股票肯定会大涨的，一个个的都很高兴。

　　何左志跟董建成两人都没有插手房地产，不然的话，十大富豪都聚齐了，对于郭永仁的感觉是负责的，这个小子说话吧能将你气死，可是，郭永仁办事吧，能让你说不出什么来，办事厚道，这一点尤为难得，忍忍吧，这小子跟自己孙子们的年龄差不多，大人不记小人过，身为长辈的，不跟他一般计较了，一个个的只能这么安慰自己了。

　　郭永仁则是坐在包雨刚的身边陪伴着包雨刚说话，看着包雨刚都是一阵的羡慕，老包算是熬出来了，现在开始受益，他们都有自己提携的人，但是，一个个的还都没有成长起来，即便成长起来肯定也不能跟郭永仁的保护伞比，保护伞的根基已成，在香港已经立于不败之地，这一点谁都比不了了。

　　休息室的门被推开了，格蕾丝进来了，走到了郭永仁的身边，“BOSS，时间到了，新闻媒体都已经到了，今天的发布会由黄锡照先生主持”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　“包叔，我们过去吧”郭永仁转头对包雨刚说道，包雨刚点了点头，郭永仁就扶着包雨刚站起来了，其他的人都站起来了，大家都相互笑了笑，跟着两人往外走去。

　　大家到了发布会的后面，黄锡照跟郭永仁打了一个招呼就走向前台，下面的记者是疯狂的拍照，黄锡照摆摆手，大家安静下来了，等待黄锡照的发言。

　　“首先，感谢各位媒体朋友来参加保护伞集团的新闻发布会，今天的发布会可是大新闻，我们保护伞集团有几个重大的新闻发布，首先有请保护伞集团董事长郭永仁先生，跟九龙仓置业集团董事长包雨刚先生”黄锡照直接宣布到，郭永仁扶着包雨刚就走向前台。

　　下面的记者们对着郭永仁跟包雨刚就是一阵的拍照，郭永仁跟包雨刚两人都是连带笑容，到前台的位置上面坐下来了，旁边有人递过来了两份文件夹。

　　“各位，第一个消息是保护伞集团将会在南丫岛兴建一所现代化的医院，工程总投资一亿一千万，由九龙仓置业公司承建，保护伞预付百分之五十的工程款，现在进行签约仪式”黄锡照在一旁介绍到，下面的记者记录拍照下来郭永仁跟包雨刚的签字，还有两人握手的场景，有工作人员将医院的效果图搬上来供记者们拍照。

　　等两人进行完了，包雨刚就做到旁边的座位上了，这个时候，黄锡照有开始介绍了，“下面有请长江实业董事长李家诚先生，保护伞集团将会在中环建设保护伞东南亚总部大楼，总部大楼的承建方是长江实业集团，总投资一亿四千万，保护伞集团同样预付百分之五十的工程款”黄锡照介绍完后现场是一片的掌声，郭永仁跟李家诚在众人的掌声当中完成了签约，当然了，拍照什么的都没有少，同样，总部大楼的效果图也搬到了现场。

　　一切完成后，李家诚就做到了包雨刚的旁边，下面的记者们兴奋了，已经是两位大佬了，下面还有谁，一个个的都非常的期待，这个时候黄锡照又开始说话了。

　　“下面有请徐氏集团的董事长徐世勋先生，保护伞购买了一个小岛，小岛的建设将由徐氏集团承建，总投资两亿二千万，保护伞集团同样预付百分之五十的工程款”黄锡照在一旁介绍着，那边徐世勋跟郭永仁一起签约握手，记者们是拼命的照相，同时小岛的效果图也搬了过来，当然，这个不是真正的效果图。

　　小岛将来是作为安保公司训练基地的，效果图必须保密，这个仅仅是一副观光岛屿的效果图，真正的图纸是不对外公开的。

　　三位大佬了，看样子还有，保护伞真是厉害，要么不动，要么就是大手笔，郭生真是厉害啊，记者们很清楚，接下来还有，不然，黄锡照就下去了。

　　“下面有请新恒基集团董事长李兆基先生，新鸿基置业董事长郭德胜先生，保护伞集团将会在粉岭建设一个电子工业园区，两家公司是承建方，总投资一亿六千万，同样，保护伞集团会预付一半的工程款”黄锡照做了一个全面的介绍。

　　郭永仁跟两人进行了签字，完成后，两人也做到了一旁，一排的大佬，同样，相关的效果图抬了上来，供记者们拍照，真是大手笔啊，四个大工程了，记者们兴奋了，保护伞真是给力。

　　这个时候黄锡照有说话了，“下面有请霍氏集团董事长霍鹰东先生，新世界集团董事长郑玉彤先生，保护伞集团将会在将军澳投资建设一个生物医药园区，两家公司作为园区的承建方，整个园区保护伞集团投资一亿七千万，同样，保护伞集团预付百分之五十的工程款”黄锡照在一旁笑着介绍到。

　　记者们兴奋了，尼玛，保护伞真是厉害，一出手就是五大项目，而且还都是投资这么大的，保护伞的实力真是不能比啊，做男人当如郭生，这种魄力真是不服不行啊。

　　签约完成后，工作人员端上来香槟，郭永仁跟这八位大佬一起举杯相碰，供大家照相，可以想象得到，明天铺天盖地的都是保护伞的新闻，八个人的照片肯定是头版头条。

　　这个消息太大了，对市场影响力非常的大，当天下午港股收盘，恒指直接大涨了一百多点，几家的股票是一路飙升，市场反应太快了，建筑相关的版块是全面上涨，整个交易大厅是一片的欢呼声，“保护伞威武”

　　“郭生威武”的呼喊声是接连不断，这是保护伞没有上市，如果保护伞上市了，肯定是暴涨的，希望保护伞上市的人太多了，可惜都没有办法。

　　不是没人想过这件事，而是没办法，用郭永仁的话来讲，上市那点钱保护伞看不到眼里，保护伞不差那点钱，直接给堵回去了，证券会的人是苦笑不得，人家不差钱你能怎么办，要知道，为了让保护伞答应上市，编号000001的号码都已经协商通了，只要保护伞答应，那么这个编号就是保护伞独有的。

　　可是没办法，保护伞不差钱，看不上股市的钱，不上市，能怎么办，你一点办法没有，其他的公司都是想尽办法拉关系想要上市，到了保护伞这里，你求着都不行，就是不上市，很多人都蛋疼。

　　郭永仁在发布会后，送走了各位大佬，然后跟周文超交代了一声，也返回家里了，在家里的泳池那里喝着茶水，望着远处的高楼大厦，笑看香江风云。

　　第二天整个香港媒体都是关于保护伞的报道，五大工程项目签约，以及预付一半的工程款消息可谓是传遍了香江的各个角落，什么是实力，这个就是实力，扔个几亿眼都不带眨的，保护伞在香江人的心目中就是不差钱的代表。

　　专门有好事的媒体开始进行跟踪报道，跟保护伞签约的公司都已经开始行动，各种的建筑材料以及建筑机械开始朝着各自的目的地开拔，这就更加的证明保护伞已经将预付的工程款付过了，因为行规里面是不见款项不动工，现在开始动工就代表保护伞的钱到位了。

　　媒体的报道让保护伞的声势更上一层楼，郭永仁不在乎这个，自身的实力强才是根本，媒体的吹嘘仅仅只是一个方面的，两周的时间过去了，新闻的热度也开始下降了，郭永仁则是每天都认真的打拳锻炼着自己的身体，原有的疲惫感在这一段时间的调理下已经消失了，但是，药膳并没有间断，巩固是非常的重要的。

　　设计公司对小山头的勘探已经结束了，设计图纸已经出来了，预算也跟着出来了，两千多万的预算，郭永仁没有在乎这点钱，直接将工程交给这家公司，让他们立刻开工，同样一半的预付款给拨付了，这是卢兆堂的关系，必须要照顾，自己人赚钱郭永仁没有意见。


第四百五十八章 坏小子VS眼镜蛇

　　何鸿业美国一行后返回了澳门，这一次给何鸿业的震撼确实不小，无法相信郭永仁的关系是怎么建立的，萨特亲自接待的何鸿业，一艘已经建设好六年的护卫舰，大部分的武器都已经拆除了，仅剩下一些雷达系统跟一小部分的火力配备，但是，杀伤力还是不少。

　　何鸿业本来还担心武器的原因，跟萨特说了后，萨特就笑了，何鸿业的身份不是什么秘密，尤其是跟郭永仁的关系，萨特跟何鸿业接触的第二天就已经完全掌握了之所以陪着何鸿业到船厂看船也是给的郭永仁面子，不然，萨特是不会亲自陪同的。

　　“何先生，这点武器都不算什么，你根本就不需要担心，我跟郭通过电话了，在这个基础上面还需要加装一些武器，当然，都在法律允许范围之内，所以，你不需要担心”萨特笑着说道，何鸿业一愣，还要加装武器，郭永仁这是想干什么，这个疑问就放到何鸿业的心里了。

　　关于船上武器的事情不在谈了，开始谈论改装的问题，设计师都是现成的，何鸿业将自己的要求都跟设计师们说了，用郭永仁的话来讲，必须豪华，豪华到那些赌徒一见就被镇住的效果，前前后后一个多星期，何鸿业这才返回澳门，剩下的就是等待了，三个月的改装时间，到时候一艘震撼的赌船将会出现在东南亚的海域。

　　今天郭永仁相当的舒爽，因为艾米莉亚回来了，一个月不见两人都憋得比较厉害，晚上，艾米莉亚就跑到郭永仁的房间内了，一场大疯狂爆发了……

　　艾米莉亚今天的战斗力堪称爆表，郭永仁连自己怎么睡着的都忘了，在艾米莉亚的刺激下疯狂的发泄着自己的精力，最后沉沉的睡去了。

　　一觉醒来身边已经是空空荡荡的了，郭永仁苦笑了一下，去洗漱了，然后下楼到花园内跑步锻炼，然后打拳，反正今天没有什么事情，一趟锻炼下来，感觉身体有点飘，就知道昨天自己过火了，苦笑着回去洗澡了，必须要好好的修养几天才行。

　　艾米莉亚跟格蕾丝两个人在房间内说着悄悄话，昨天晚上艾米莉亚跟郭永仁的大战可谓是让格蕾丝一夜未睡，艾米莉亚的呻吟声一直在格蕾丝的耳边环绕，连着洗了三次澡，格蕾丝才迷迷糊糊的睡去。

　　“上帝啊，我的姑娘，一个多月了，你竟然没有吃掉他，你在想什么啊”艾米莉亚看着格蕾丝一副不敢相信的模样，现在不是上学的阶段了，上学的时候为了成绩不得不牺牲玩乐的时间，现在已经踏入社会了，格蕾丝竟然还没有转变过来。

　　听着艾米莉亚的询问格蕾丝脸上红了，“他很忙的”半天说出来了这么一句，艾米莉亚拿起来郭永仁的行程表，看了看。

　　“格蕾丝，你不会是认真的吧”艾米莉亚相当了这个可能性，格蕾丝的脸上一红，看着格蕾丝这个样子，艾米莉亚一拍自己的脑袋。

　　“格蕾丝，我们跟BOSS玩玩可以，但是，无论如何不能当真，因为，我们跟他是没有未来的，身份不同，决定了未来的结果”艾米莉亚看着格蕾丝认真地说道，格蕾丝低着小脑袋不吭声了，天才少女也有犯晕的时候。

　　艾米莉亚看着格蕾丝这个样子，感觉真的是没有救了，“明天你就休假，好好的放松一下自己，考虑清楚，格蕾丝，我真的不想看见你伤心”艾米莉亚看着格蕾丝说道，说完抱住了格蕾丝，两人是好姐妹好闺蜜，感情很好。

　　“我会想通的”格蕾丝认真地说道，艾米莉亚点了点头，接着艾米莉亚开始拿出来自己给格蕾丝带的礼物，两人开始叽叽喳喳的说笑起来。

　　当天晚上，艾米莉亚又跑到郭永仁的房间内了，将格蕾丝的事情跟郭永仁说了，“BOSS，多给格蕾丝一点假期，让她明白自己的选择”艾米莉亚认真地说道，郭永仁能怎么说，拍了拍艾米莉亚的后背。

　　“艾米莉亚，你怎么就认定我不会给你们一个未来呢”郭永仁询问道，艾米莉亚就是一愣，看着郭永仁，好半天没有吭声，郭永仁也不着急，慢慢的等着。

　　“你认真的吗BOSS”艾米莉亚认真的询问道，郭永仁点了点头

　　“现在我给不了，未来我的实力够了，为什么不能给你们呢”郭永仁继续的反问道

　　“很简单，BOSS你对美女的抗性太低了，现在仅仅是我们几个，未来呢，还会有多少个都不一定，很难”艾米莉亚认真地说道，郭永仁的额头上就出现了一道黑线，你妹的，你到是了解我的弱点。

　　“格蕾丝想休息多长时间都可以，只要你顶得住，我这里没问题，未来的事情未来再说吧，一切看事情的发展吧”郭永仁笑着说道，这种事情是无法讨论的，变数太大，随缘吧。

　　第二天一早，郭永仁醒来苦笑了一下，艾米莉亚又失踪了，起床洗漱一下，开始锻炼吧，一直到郭永仁吃完早餐喝茶的时候，艾米莉亚才回来，“BOSS，格蕾丝不让我告诉你，她已经上飞机了”艾米莉亚说道，郭永仁点了点头，没怎么在意。

　　郭永仁的日子开始规律起来了，非洲，一个钻石矿点，一帮人在打扫战场，地面上横七竖八的有着几十具尸体，都是被枪打死的，一个脸上带着面具的人在高喊着指挥着，一直到战场打扫干净后，安排了值班人员开始休息。

　　这个人若有若无的朝着其中的一个帐篷看了看，奇怪，这个王八蛋怎么会成为佣兵，难道香港那边又有了什么变故，不行，自己必须了解一下香港那边的状况了，多少年了，真有点怀念啊，感慨了一会进入自己的指挥室休息了。

　　大半个月后，东南亚的海路开始不稳定了，多股海盗遭受了灭顶之灾，这些海盗都是在他们自己的驻地被杀的干干净净的，保护伞安保公司宣布对这些事情负责，理由是他们动了保护伞保护的船只，非常的霸道跟不讲道理。

　　东南亚最大的佣兵组织，菲律宾的猛虎佣兵团跟保护伞对上了，双方是大打出手，所展示出来的火力让其他的组织都感到的震惊，完全超出政府军的火力配备，双方都不节省，接连打了三次，可谓是各有胜负。

　　明面上是保护伞安保公司跟猛虎佣兵团的较量，实际上是美国军火集团跟欧洲军火集团的较量，双方是各不相让，最诡异的是两方大战，各国的政府跟看不到一样，一声气都不吭，尤其是菲律宾，一次交战地点是在菲律宾的国土上，但是，菲律宾政府是一声气都不吭，就像是没有发生任何事情一样，诡异的气氛瞬间就传开了。

　　猛虎佣兵团的后面是菲律宾当地的一个比较大的政治家族，也是比较有能力的一个家族，不知道怎么弄的，通过马丁公司将美军现役的眼镜蛇武装直升机给弄到手了五架，同时雇佣了五位熟练的驾驶员，波音跟马丁公司可谓是死对头，厄玛尔得到这个消息后就直接通报给郭永仁了，让郭永仁小心。

　　郭永仁听了后笑了笑，“厄玛尔，现在到了检验你坏小子的时候了，坏小子能不能跟眼镜蛇正面对抗就看这次了，你可以派遣几名观察员过来，我会安排进行正面对抗的，对你们设计下一代会有帮助的”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔想了一下，“郭，我会派遣五名飞行员以及十名设计师过去，希望你安排一个合适的地点进行对抗，你说的不错，战场是检验武器的最佳地点，我欠你一个人情”厄玛尔直接说道，太知道正面对抗数据的重要性了。

　　“OK，你派人过来吧，我这边开始安排”郭永仁一脸平静地说道，让波音欠自己一个人情非常的重要，将来会有收获的，舍得舍得，没有舍哪来得。

　　波音也好，保护伞也好，都是讲究效率的公司，两天的时间，波音的人就到了，让波音跟保护伞想不到的是马丁公司的人员以及美国军方的人员也秘密的到了，这一场武装直升机的对抗暗地里吸引了不少的组织的主意，苏联也不例外。

　　波音的坏小子型号武装直升机跟马丁的眼镜蛇武装直升机数据，美军军方可谓是非常的清楚，按照数据上面来讲可谓是不差上下，但是，马丁的关系比波音的强，现在两种机型有机会实战对抗了，怎么会放弃收集数据的机会，秘密的就开始行动了。

　　苏联的雄鹿武装直升机一直是跟眼镜蛇不差上下的，这一次又突然冒出来一个坏小子型号的武装直升机，也引起了苏联的注意，本来一个眼镜蛇型号就够苏联头疼了，现在又冒出来一个，不紧张是不可能的，可以说这一次的对抗是两个超级大国暗地里推动的，波音跟保护伞都不知道这里面的状况。


第四百五十九章 玩流氓大家都会，看谁玩过谁

　　这一天比较晴朗，保护伞引蛇出洞的计划开始实施，在暗地里两只大手的推动下，五家眼镜蛇武装直升机开始出发了，保护伞这边的五架坏小子也做好了战斗准备，满带弹药，也开始起飞，双方将会在一个无名的岛屿那里碰撞，驾驶坏小子的五名飞行员已经得到了通知，他们知道这一次是你死我活的战斗，不想死就战斗，可谓是没有了退路，他们已经过了一个星期的熟悉时间，对坏小子的各项性能都了如指掌。

　　十个观察员每一个人观察一架飞机，记录各种的数据，现在就差碰撞了，郭永仁没有去看，而是在香港等待消息，雷凤鸣跟陈启文两人都去了，在不远的地方使用望远镜观看着。

　　一艘美军军舰停在交战地不远的地方，保护伞这边也安排的隐藏的地点，都已经准备就绪，双方的武装直升机都已经出发，很快就会碰头，驾驶员们都知道这是一场什么样子的战斗，你死我活，没有任何的退路，唯一的就是拿出自己全部的本事了。

　　相隔三百米的距离，双方都发现了对方，悬停在半空当中，也就半分钟左右吧，双方开始动手了，分成五团，开始了战斗，都是火力十足，各种的灵活性能都不缺，各种高难度的动作是频频的出现，负责记录的人员是一片的繁忙。

　　这个时候出现了胜负，坏小子在跟眼镜蛇错身的时候，机舱中间突然开始开火，打了眼睛蛇一个搓手不急，雷神的火箭筒展现了威力，两枚火箭弹将这架眼镜蛇打成了一团火团，直接掉海里去了，这个变化可谓是出乎人们的意料。

　　这个就是改装，坏小子直升机直接将雷神的火箭筒安装在武装直升机上面了，多出来了两个火力点，一直都没有发威，为的就是打对方一个搓手不急，现在看来，这个准备真是太重要了，增加了两个火箭筒，跟两个人员，起到的威力太大了。

　　这里发生的事情其他的驾驶员还没有迷瞪过来的时候，其他的坏小子都开始发威了，确实够坏的，不愧是坏小子这个名撑，都是在双方战机交错的时候，被坏小子给阴了，五比零波音的坏小子武装直升机完胜马丁的眼镜蛇武装直升机，这个战果可谓是出乎所有人的预料。

　　马丁公司派来的观察员脸上可谓阴沉到了极点，波音真他妈混蛋，竟然来阴的，可是事实摆在眼前，一个小小的改变，彻底的改变了战局走向，从刚刚的战斗可以看出来，坏小子的各方面性能不次于眼镜蛇，完全可以跟眼镜蛇面对面的硬干，美国军方的人也是一阵的蛋疼，波音算是给他们出了一个难题。

　　这场战斗打完，按照上面的意思是进行一下调停，彻底的解决这件事，可是，都忘了一件事，那就是保护伞可不是五架坏小子，而是整整的十架坏小子武装直升机，这五架还没有返回的时候，那边的五架已经升空，开始对猛虎佣兵团进行突袭，按照郭永仁的意思，打不死也要彻底的打残他。

　　不光是五架坏小子，里面还有整整五队作战人员，这一次准备的可谓是非常的充分，郭永仁要的就是给你造成既定的事实，想要改变都已经晚了，这边战斗的还没有返航，那么的就已经开始进攻了。

　　四家武装直升机去攻击猛虎佣兵团，一架武装直升机去消灭佣兵团背后的家族，保护伞一贯作风，斩草除根，等美国方面得到消息的时候，战斗已经开打了，并且是一边倒的屠杀，这一次雷神的火箭筒可谓是彻底的发威了，一趟攻击下了，猛虎佣兵团可谓是已经没有反抗的力量了。

　　战斗小组下去了，又是一阵的屠杀，这一战之后，猛虎佣兵团是彻底的除名，包括他后面的政治家族，也被连根拔起，该家族的驻地，被彻底的扫平，嫡系人员可以说几乎死绝，剩下的则是被菲律宾当地的势力给收拾了，彻底的成为了过去式。

　　菲律宾政府竟然一声气都没有吭声，就跟没有这回事一样，知道的国家都没有吭声，事情就是如此的诡异，不过有一件事传出去了，那就是波音的坏小子武装直升机完胜马丁的眼镜蛇武装直升机，事实摆在眼前，容不得你有任何的辩解，事实胜于雄辩。

　　厄玛尔是扬眉吐气，郭永仁看到结果的时候也是吃了一惊，根本就没有想到会是这么一种结局，当时就跟厄玛尔通电话。

　　“厄玛尔，结果你知道了吧”郭永仁询问道

　　“当然，我一直关心着这件事，爽，太他妈爽了”厄玛尔这个时候已经有点语无伦次了。

　　“厄玛尔，你要当心马丁他们使坏，不让你的坏小子出口”郭永仁提醒了一句，厄玛尔愣了一下，立刻就清醒了，这种事情非常有可能，在一个，美国军方也不放心这么一个完胜眼镜蛇型号的飞机流失在外。

　　“你说道不错，马丁他们这帮混蛋肯定会这么干的”厄玛尔开始冷静了。

　　“厄玛尔，我再给你二十架的订单，就算要限制出口，那么也要将这二十架给我送来，不然让他们陪你二十架订单吧”郭永仁直接说道。

　　“郭，我们签订五十架的订单，实际上我们执行二十架的合同，这样会更加的好操作一点”厄玛尔直接说道，对于国内这帮人的尿性绝对比郭永仁要明白，郭永仁也立刻就明白了，点了点头。

　　“厄玛尔，这件事你最好跟萨特，施特劳斯，修斯他们打个招呼，要知道，这次胜利里面也有雷神的功劳，雷神的火箭弹可谓是居功至伟，多一个人也会多一份力量”郭永仁直接说道，厄玛尔理解了郭永仁的意思。

　　两人确定下来了订单，厄玛尔立刻安排相关人员到纽约签订正式的合同，有了合同在手，厄玛尔跟国内的人交涉时候就会好办很多，同时，保护伞也可以增加自己的实力。

　　两人的担心并不是多余的，就在两人通话的时候，马丁那边已经开始算计了，但是，这件事也不是那么好办的，本来以为保护伞仅仅是一个香港的公司，一句话下去什么都解决了，不相信一个香港的公司敢反对美国军方的意思。

　　但是，一番调查后，马丁公司跟军方的人员蛋疼了，郭永仁持有的是美国护照，并且还是大卫团体的核心成员，保护伞集团是政府保护企业，你这边敢动手打压，那边立刻就会有反应，再一个，政治团体的核心成员是绝对不能受到迫害的，这是一道红线，谁碰谁死，因为那些大佬们都是各个团体的核心成员身份，是绝对不会允许有人破坏核心成员利益的。

　　事情复杂了，牵一发而动全身，首先是军方跟马丁公司的眼镜蛇合同，在一个波音的坏小子是军方自己放弃的项目，一旦军方放弃了，波音公司可以自由的销售，不在控制范围之内，这又是一个头疼的问题，毕竟波音也不是好惹的。

　　还有一个就是雷神公司的问题了，都知道现在雷神公司就是一个刺猬，本来雷神公司生产的大家伙，你不让玩也不给订单已经够难的，如果现在将雷神的小玩意也给禁止的话，等待雷神的就只有破产了，雷神绝对不会束手就擒的，肯定会豁出命来跟对方战斗到底的，无论是那种结果，都不是白宫跟军方想要看到的。

　　厄玛尔跟施特劳斯商量了一下，直接也跟保护伞签署了一份大协议，当然，这是明的暗地里的还是按照保护伞的实际需求来，明面上的合同高达十亿美金，你想要限制我出口肯定不行的，不然你先给我买单，给我十亿美金的补偿，玩流氓大家都会，看谁玩过谁。

　　可以说这一次，萨特，修斯，厄玛尔，施特劳斯，四家公司前所未有的团结，现在已经看到曙光了，东南亚就是四家下一步的利润增长点，谁都跟谁急，这么多年了，好不容易有了这么一条财路绝对不允许任何人破坏，纷纷发力开始折腾起来。

　　东南亚这边经历过这件事后，反倒是更加的混乱了，保护伞的实力大家都已经看到了，猛虎佣兵团号称是东南亚之虎，现在这头老虎已经被保护伞跟干趴下了，保护伞已经放出话来，整个东南亚购买武器只能从保护伞这里购买，其他谁敢代理其他的武器就是跟保护伞作对，可以说这个声音够霸道的。

　　武器贸易是很赚钱的，不然也不会那么多的人从事这一行当，现在保护伞要垄断，可谓是捅了马蜂窝了，谈判是没有用的，打吧，整个东南亚是三天一小打，十来天一大打，保护伞得益于良好的制度，跟强横的火力，二部作战人员虽然控制着，但也是增加着，越打越是强大。


第四百六十章 现代无线通话之父

　　作战人员的战斗经验在火速的增加着，配合是越来越顺畅，武器贸易现在已经有十几家给保护伞下达了订单，保护伞都安排了发货，全是新货，这一点非常的重要，事关信誉问题，绝不容有失，交易双方都比较满意。

　　看着库存的减少，以及武器贸易带来的利润，郭永仁又给修斯下了一份高达五亿美金的订单，修斯的精神头更加的高了，在董事会拍着桌子讲话，让董事们都行动起来，通用的蛋糕绝对不能让人给抢了。

　　能进入通用董事会的人都不是简单的，想要进来不光是需要有钱，还要有很强的力量才行，现在跟保护伞合作已经看得了利润这帮人怎么会不兴奋，要知道，这才是刚刚开始，后面还有大头呢，一帮董事会的人都开始上蹿下跳起来，嗷嗷叫着，谁敢动通用的蛋糕就跟谁拼命，开始活动起来。

　　白宫跟军方是一阵的蛋疼，手心手背都是肉，马丁公司是重要，但是其他的军火公司也同样重要，最后军方内部一分析，眼镜蛇也同样可以装配雷神的火箭筒武器，干脆给雷神下单子好了，雷神的施特劳斯大喜。

　　得到军方询问后，直接在给郭永仁的价格基础上上涨百分之三十，施特劳斯说道很明白，之所以价格上涨是因为雷神违约要付出一定的代价，因为现在保护伞的订单已经排到明年了，军方要的话就需要插队，这个是插队的费用，就是这么的无耻，你咬我都不行。

　　最后多方交易下，军方采购了雷神的火箭筒系列，付出了代价也不少，不过都是国军的钱，各方面关系到了后，你好，我也好，大家都好，雷神算是狠狠的进补了一下，多少缓过来一点劲了，闹了几个月的事情才区域平静。

　　这是郭永仁下一年到美国后萨特给郭永仁将的，现在郭永仁的重心还放不到美国方面，而是坐镇香港督促着保护伞各分部在东南亚的发展，天翼也如愿以偿的登陆日本了，在美国大使的牵线下跟日本政府签订了相关协议，天翼正式登陆日本，开始建立基站。

　　艾米莉亚接过格蕾丝的任务，开始跟欧美各个分部的负责人进行沟通，了解各方面的进度，然后是东南亚各分部的进度，今年用大发展来形容保护伞一点都不为过。

　　欧洲的食品公司总经理爱德格以及建立了德国分部基地，机器到位以及开始生产了，法国分部也签署好了各种的协议，生产基地也在建设当中，今年投产不是问题，这么一来，欧洲最大的三个经济体英国，法国，德国，都有了保护伞分部。

　　保护伞粮油公司对全球的布局动作也不小，法国，德国，澳大利亚，美国，加拿大，马来西亚，泰国，都建立了自己的粮食基地，明年，完全可以让食品公司使用自己的粮食，不需要在对外采购，食用油的产量还不行，还在继续的增加当中，速度也不慢。

　　美国食品公司乔伊尔的五S进度可谓是非常的不错，如果郭永仁这一次再去基地视察的话，肯定是相当的满意，管理层缩减了三分之一，多余的人员派到其他的生产基地，按照五S标准继续执行，效率提高的不是一点半点，乔伊尔现在对郭永仁是佩服到家了。

　　听着艾米莉亚的汇报，郭永仁非常的欣慰，照这个速度再有两年的发展，保护伞根基就彻底的没有问题了，这一段时间，郭永仁过的非常的舒服，锻炼锻炼身体，或者去朱素娥那里或者黄小美那里过夜放松，要不就是在家里跟艾米莉亚胡来，非常的舒服。

　　但是，也非常的有节制，现在郭永仁的身体被方伯跟师傅两位时常的监督，一旦过线了，立马就给纠正，可以说身体养的非常的棒，太极拳的养生效果真不是盖得。

　　这一天，简文乐跟克雷斯特博士来找郭永仁了，原因很简单，那就是关于无线通讯手机的事情，也到了可以进行上市的时候了。

　　简文乐接手天翼后，跟蒋心怡商量了一下，开始大刀阔斧的改革，建立各种的规章制度，这个过程当中，一共解雇了二十多人，算是将规矩立起来了，一切都有章可循，天翼各种手续的办理也开始速度起来，爆发出了很强大的力量。

　　生产部也被整合了，大哥大手机的关键部件统统由自己的公司生产，防止外泄，根据郭永仁的意思，将大哥大的外貌设计的非常的霸气，土豪感十足，成本价到了四千多港币一部，销售价格未定，这个需要郭永仁来做主。

　　郭永仁的书房内，看着霸气外漏的大哥大，郭永仁笑了，非常的不错，“信号测试了没有”郭永仁询问道。

　　“测试了，港澳台三地都可以使用，香港跟澳门一个电话卡，台湾一个电话卡，日本一个电话卡，主要的城市内都可以畅通无阻”克雷斯特博士说道。

　　“郊区呢，县里呢，能不能接到信号”郭永仁询问道，克雷斯特博士摇了摇头。

　　“BOSS，如果让这些地方也收到信号，那么我们需要增加一千多万的费用来增加基站，这个有点不是很划算”克雷斯特博士说道，简文乐跟着点了点头。

　　“博士，保护伞不差钱，忍耐一段时间，信号是我们成功的管家，不就是一千多万的费用吗，两千万我们也要花，这是必须的，立刻着手建立，当这些完成后，在推出电话好了”郭永仁做了定论。

　　“董事长，这个价格定位为多少呢”简文乐询问道，这一点非常的关键。

　　“价格就按照我上次说的，一万六千八百八十八，用我们的大哥大电话，就是身份的象征，因此刚开始销量不会很多，不要着急，慢慢来好了，重点还是在BB机上面，这个目前是主流，也是我们重大的利润增长点，明白吗？”郭永仁直接说道，简文乐点了点头。

　　“博士，你做好一个准备，当基站建成，你就要开始巡回演讲了，让所有人知道，你完成了意见划时代的产品，现代无线通话之父”郭永仁直接说道，克雷斯特博士脸上就兴奋了，自己追求的不就是这个吗，要的就是这个名气。

　　“放心吧BOSS，我已经做好准备了”克雷斯特博士信心满满地说道，郭永仁点了点头，三人商量了一下，两个月就可以彻底的完成基站建设，到时候大哥大手机可以上市了。

　　郭永仁刚刚送走了两人，就接到了日本的电话，电话是日本的河源治野打过来的，保护伞大酒店都已经装修完成，而且人员但也都培训完毕，打算三天后正式开业，请郭永仁过去剪裁，郭永仁想了想，答应下来了，最近身体有点累了，到日本度个假好了。

　　安排艾米莉亚订好了机票，第二天是直飞日本的名古屋，河源治野带着车队到机场迎接郭永仁的到来，郭永仁上车后是直奔酒店，现在酒店各方面都已经准备好了，郭永仁入驻酒店可以提前的体验一下，莱特安排人检查了一遍房间后，郭永仁住下来了。

　　休息一天，第二天，高桥正吾跟河源治野都过来了，跟郭永仁汇报明天开业的情况，“BOSS，明天我们邀请了名古屋的市长，山口百惠小姐，两人跟BOSS一起剪彩，山口小姐今天会赶到酒店的”河源治野认真的汇报到。

　　郭永仁点了点头，“媒体都通知到了吗？”郭永仁询问道。

　　“都通知到了，尤其是名古屋的媒体，一个不少”河源治野认真的说道

　　“你安排一个名古屋比较有影响力的记者免费入住三天，让他写一篇感受，两位在邀请三道五位有影响力的记者，也让他们入住，同样写一篇感受，这样会起到很好的效果的”郭永仁直接说道。

　　“嗨，我立刻去安排”河源治野也是非常的精明的，一听郭永仁说的，就明白怎么回事了，这件事可操作性很强。

　　高桥正吾则是跟郭永仁汇报了一下食品公司的发展，汉国的食品公司已经开始投产，现在已经是彻底的铺开了，一个生产基地产量暂时足够满足汉国所需的，不过为了安全期间，高桥正吾还是建议增加一个基地，作为补充，郭永仁想了想批准了这个计划。

　　“BOSS，晚上山口小姐过来，按照惯例我们要请山口小姐吃一顿便饭的，你看……”河源治野看着郭永仁说道。

　　“晚上你安排吧，替我邀请山口小姐共进晚餐”郭永仁直接说道，这种事情很简单，在平常不过了，也没有在意。

　　“嗨，我一定安排好”河源治野认真的说道

　　跟他们两个商量完事情后，郭永仁就去健身房体验了，吃过了午餐后又去游泳馆体验了一下，非常的不错，装饰的简单而不简约，给人一种非常舒服的感觉。

　　山口百惠下午就到了酒店，入驻客房休息，现在的山口百惠在日本的影响力还是非常的大的，这一次也是因为跟保护伞有着良好的合作关系才过来的，当然，保护伞也付出了五万美金的费用，双方各取所需。


第四百六十一章 幸子

　　保护伞集团现在已经不是无名之辈了，在日本也是有一定影响力的，这一次山口百惠并不是单独到名古屋来的，而是带着一个人，一个女人，可以说山口百惠的崛起，这个女人的家族起了很大的作用，少女要跟着来玩，山口百惠不能拒绝。

　　“幸子，晚上保护伞的董事长请吃饭一起去吧”山口百惠看着坐在沙发上的少女直接说道。

　　“保护伞的董事长”少女听到后说了一句，认真的想了想

　　“好吧，我去看看这位传奇人物”少女来了精神了，希望到时候这我传奇不会吃惊，保护伞董事长郭永仁的事迹虽然说被香港媒体给挖出来了，同样，也被日本媒体转载了。

　　并且给予保护伞董事长郭永仁一个传奇的封号，当然这是普通人的看法，那些个大家族的人对保护伞可谓是了解的更多，简单的说就是了解的越多，越是有点抵触，这不是一个简单的公司，而是一条过江猛龙，尤其是天翼前一段时间登陆日本。

　　不是没有人不想参与，而是，这里面的风险太大，首先，天翼进入日本是美国大使馆牵的线，这一点都知道，从这里可以看出来保护伞在美国也是有一定的能量的，不是那么好拿捏的，在一个美国的华尔街那里可是有保护伞分部的。

　　一年多了，没有倒闭，这说明什么，最起码保护伞是有实力的，否则，早就被华尔街的那帮鳄鱼们给吞了，仅仅是这样的话，还是有敢于冒险参与的人，但是，最近保护伞安保公司将猛虎佣兵团给剿灭的事情彻底的让他们担心了。

　　猛虎组织的实力他们是很清楚的，尤其是猛虎组织身后的人在美国是很有能量的，但是，就这样都被保护伞灭了，美国竟然没有反应，这种狠辣的手段可谓是当头一棒，让不少的人都清醒了，这不是一个善茬，一个不好，说不定就是杀身之祸。

　　晚上约定的时间很快就到了，郭永仁带着莱特等人前往餐厅，就在酒店的餐厅，顺便品尝一下酒店厨师的水平，郭永仁的嘴可是很叼的，能够品尝出好坏来。

　　郭永仁到的时候山口百惠跟那个叫幸子的少女都已经到了，郭永仁到了后笑着说道，“不好意思，我来晚了”表达了歉意。

　　“那里是我们早到了”山口百惠也表现的非常谦虚。

　　“这位是”郭永仁看到了旁边的少女，询问道。

　　“郭君，这位是我的朋友，幸子，跟我一起过来的，久仰郭君大名，这一次特地来看看郭君的”山口百惠解释到，郭永仁脸上多少的红了红，自己有那么大的名声吗。

　　“你好，欢迎你的到来”郭永仁直接说道，少女则是一脸的不高兴。

　　“郭君，你真的不记得我吗？”幸子直接说道，郭永仁跟山口百惠都是一愣，看着这个幸子，郭永仁则是在想自己在那里见过，看着有点眼熟，但是，想不起来了。

　　“郭君，我去过香港，你帮过我的”幸子说道，郭永仁一愣，开始努力的回想起来了，好半天的功夫。

　　“你是那个丢钱包的女孩”郭永仁直接说道，少女脸上露出了笑容

　　“是啊郭君，当时要不是郭君，我跟哥哥可是要吃大亏了”幸子非常认真地说道，郭永仁也笑了，还真是熟人，当初在战斗战友的店里，救下的一对兄妹。

　　大家握了握手就坐下来了，幸子非常的活泼，这顿饭吃的可谓是非常的开心，有说有笑的，郭永仁也送给了幸子一张名片，这种名片可是很难得的，能拿到郭永仁这种正式名片的人不多，都是有身份的人，郭永仁每发出一张都非常的小心。

　　第二天，各地的记者们都到了酒店，邀请的嘉宾也都来了，名古屋的市长本山政雄也来了，跟郭永仁握手，两人在一旁谈话，这两年来保护伞对本山若水的支持本山政雄都看在眼里，非常的感激，双方的关系一直都维持的很不错。

　　到了时间，郭永仁，本山政雄，山口百惠，三人就走到前面去了，下面是一阵的闪光灯，山口百惠的影响力真不是盖得，非常的厉害，郭永仁跟本山政雄都无奈的笑了笑，两人也有意让山口百惠走到前面，宣传酒店。

　　本来本山政雄跟郭永仁两人都想一起吃个饭聚一聚，但是，都有事情忙，无奈只能下一次了，回到了房间，郭永仁松了一口气，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁喝着茶，放松着，下次绝对不参加什么剪彩了，难受，非常的难受。

　　这个时候文森进来了，“BOSS，外面一个叫什么幸子的说要见你”文森直接汇报到，郭永仁就知道是谁了。

　　“让她进来吧”郭永仁说道，文森出去了，时间不长，幸子就进来了，非常的活泼，直接到了郭永仁的身边坐下来了。

　　“郭君，你这里忙完了是不是要离开日本了”幸子询问道，郭永仁摇了摇头。

　　“那道不是，我打算在日本度假，明天开始到处转转”郭永仁笑着说道，幸子就来了精神了。

　　“那，我做你的向导好不好”幸子直接说道，眼睛里充满了期待

　　“你今天不跟山口百惠一起离开吗？”郭永仁询问道，山口百惠是今天下午就要离开了，非常的忙。

　　“不会，我本来就是在假期当中，她有事情要忙”幸子直接说道，郭永仁点了点头

　　“那好吧，你过你跟你家里的人说一声，不然，会有人说完拐骗少女的”郭永仁开着玩笑说道，幸子哈哈哈哈的笑了起来。

　　“好，我们就说定了，明天我来找你”幸子高兴地说道，郭永仁点了点头，两人聊了一会天，幸子就离开了，一旁的艾米莉亚摇摇头，这个小姑娘真是迷糊啊，这么大的色狼看不清楚还望上跳，真是不知死活啊。

　　第二天一早，幸子就过来找郭永仁了，郭永仁也准备好了，一起出发，开始了度假生活，第一站到了江南，两人都是一身平常的衣服，保镖们远远的跟着，两人一边游玩，一遍吃着小吃，非常的高兴。

　　在江南市完了两天，两人就朝着下一站出发了，到了彦根县，在这里住了两天，接着往下一站草津，草津的温泉可是非常的有名的，当地最好的酒店，要了几个院子就住下了，这两天走的比较急，都累了，早早的休息了。

　　幸子则是在房间内打电话，脸色非常的不好，接连打了好几个电话，最后站起来，看了看郭永仁的院子，幸子就走了过去。

　　郭永仁这个时候正在泡着温泉，喝着小酒，一个人，没有叫女人陪着，身边跟着两个女人，自己再找女人的话，有点不给面子了，最起码艾米莉亚会很不爽的，到时候，肯定是忘我的跟郭永仁战斗，这不是郭永仁想要的。

　　幸子推开了郭永仁这个院子的门，走了进去，通过灯光就看到了在泡温泉的郭永仁，走了过去，“郭君，还没有休息啊”幸子突然说道，吓了郭永仁一跳。

　　“啊，幸子啊，你怎么还不休息”本来郭永仁是在石头上面坐着的，但是，现在不得不进入水里了，毕竟泡温泉，郭永仁是赤裸裸的。

　　看道郭永仁的样子，幸子笑了一下，“郭君不用奇怪，在日本，男女一起泡温泉很正常的”幸子说了一句，郭永仁笑了笑没有说什么。

　　端起来酒，郭永仁喝了一杯“你等一下”幸子说了一句就跑出去了，郭永仁松了一口气，时间不长，幸子又端了一个托盘过来了。

　　来到了温泉旁边，将托盘放进水里，往郭永仁那里推了过去，上面是一壶酒跟三份小菜，“我陪你喝一杯好不好”幸子脸红红地说道，郭永仁就是一愣，没搞错吧。

　　幸子站了起来，身子斗了几下，胳膊往上一伸，身上穿的和服就落下去了，脸上红了一下，就走进了温泉池内，郭永仁看着就是一愣神，一直到幸子来到了身边，才反应过来，深深的吸了一口气，然后吐了出来。

　　幸子到是很满意郭永仁的反应，很大方的倒了两杯酒，“郭君，请”幸子说道，郭永仁点了点头，将酒喝了，然后两人吃了一点小菜，一边喝酒一遍聊着天，郭永仁就敏锐的发现幸子有心事。

　　“不要喝了，再喝下去，你就喝多了”郭永仁阻止了幸子喝酒，满杯，一杯接一杯的喝，很明显是想要喝醉的表现，从朋友力场来讲，必须要劝劝了。

　　“没事，我的酒量好着呢”幸子直接说到那开郭永仁的手，将杯子里的酒一口喝干了。

　　“发生什么事情了，可以说说吗？”郭永仁询问道，幸子摇了摇头身子一动，到了郭永仁的面前，看着郭永仁。

　　“什么都不要问，今天好好的陪陪我好吗？”幸子看着郭永仁，郭永仁想要说话的时候，直接双臂缠住郭永仁的脖子吻了过去，将郭永仁的话给堵回去了。


第四百六十二章 我要处理了这对狗男女

　　好一会两人才分开，到了这个地步，郭永仁也不管其他了，已经不用脑子考虑问题了，分开后，两人相互的看着，郭永仁低下头又吻了下去，幸子温柔的迎合着，两人的动作是越来越放开了……

　　“好痛”幸子喊了一句，郭永仁放慢了自己的动作，两人开始忘我的投入……

　　一场无言的疯狂过去，郭永仁躺在中间大条石上面，幸子趴在他的身上，两人都是非常的满足，幸子满脸的幸福，完成了少女到少妇的转变，沉积在愉悦当中，郭永仁则是内心一声叹息，自己怎么就控制不住自己呢，都是酒害得，一喝酒就出事，自己给自己找了一个替罪羊。

　　“幸子，我们回屋里吧”郭永仁直接说道，既然已经这样了，那么就不会在扭扭捏捏的，拍了拍幸子的后背，幸子坐了起来，两人还没有分开呢，让郭永仁有点火气。

　　压下去了火气，郭永仁跟幸子两人就离开了温泉池，返回了屋子里面洗了一个澡，郭永仁也是真的累了，直接带着幸子去休息了，两人都睡得很安稳，很沉。

　　郭永仁跟幸子两人都不在谈论其他不开心的事情了，真有什么，郭永仁也担了，这是自己的女人，有这一点就够了，在草津呆了两天，两人朝着下一站京都出发，继续自己的旅程，一路都玩的非常的开心。

　　一周后，两人到达了神户，这一天两人游玩回来，返回酒店的时候，一帮人挡住了去路，郭永仁黑着脸看着眼前的人，同样是一个年轻人，这个人看着挽着郭永仁胳膊的幸子，脸上很不好看“郭先生，打扰了，我是幸子的哥哥福田孝义，我们需要谈一谈”这个年轻人说道，郭永仁一愣，看了一眼身边的幸子，幸子点了点头。

　　“走吧，到我的房间内谈好了”郭永仁一脸平静地说道，这个青年点了点头，两帮人开始上楼，莱特跟文森带着保镖将其他的人都拦下来了，郭永仁带着幸子跟这个年轻人进了房间谈话，幸子到一旁泡了一壶茶水端了过来，放在了桌子上面，然后坐到了郭永仁的身边，表明了自己的态度。

　　福田孝义就是一皱眉，想了想，“郭先生，我们能否单独谈一谈”郭永仁一脸平静的看了看福田笑意，点了点头，转头拍了拍福田幸子的手，福田幸子虽然百般的不愿意，但是，还是站起来走到了里面的卧室里面。

　　“说吧”郭永仁一脸平静的说道

　　“郭先生，首先感谢你在香港的时候对我们兄妹的帮助”福田孝义对着郭永仁就是一点头表示感谢。

　　“那是过去的事情了，应该跟你要跟我谈的没有关系，有什么就直接说吧”郭永仁一脸平静地说道，福田孝义点了点头。

　　“郭先生，舍妹幸子已经订婚了，希望郭先生不要阻拦我带走舍妹”福田孝义直接说道，郭永仁就是一愣，这一点还真的没有想到。

　　“你胡说，我根本就没有订婚”里屋的福田幸子直接冲出来了，对着自己的哥哥说道。

　　郭永仁的眼睛一眯，这里面有问题啊，“孝义先生，我要听的是实话，而不是什么谎话”郭永仁直接说道，一点都没有给福田孝义留面子。

　　“幸子，你不要胡闹，半个月前就通知你回来订婚了，你不要说你不知道”福田孝义看着福田幸子说道，福田幸子一脸的倔强。

　　“那是你们的决定，并不是我的决定，我不会跟他订婚的”福田幸子直接说道

　　“混账话，这是两个家族的决定，不是你我可以反对的，更加不要给郭君带来麻烦”福田孝义认真地说道，福田幸子想要反对，但是张张嘴没有说出来。

　　听到这里，郭永仁大概明白是怎么回事了，也明白为什么那一天福田幸子直接跑到自己的院子里，跟自己在温泉内春风一度了。

　　低着头想了想，“孝义先生，现在不管怎么说，幸子已经是我的女人了，我没有将自己的女人抛出去的习惯，对方是那一家，我来解决这件事吧”郭永仁直接说道，现在的保护伞有这个底气。

　　福田孝义今天过来是跟自己的父亲福田俊文认真商量过的，保护伞的实力他们也非常的清楚，并不是那么好拿捏的，行政手段是打击不到保护伞的，凭借保护伞的实力最起码美国是不会答应的，可是这一次要结亲的也不是好惹之辈，可谓是左右为难。

　　更让父子两人没办法的是，现在福田幸子直接跟着郭永仁到处旅游，而且还已经在一起了，住在一个房间内，这就更加的不好办了，这事情虽然隐秘，但是，对方也肯定掌握了，这件事不是那么好解决了，一对方的手段到时候真的撕破脸，谁都不好过。

　　想了半天，父子两人都认为，双方谈开是最好的方案，因此才让福田孝义过来了“对方是稻盛和夫的小儿子，稻盛合彦”福田孝义直接说道，郭永仁一皱眉头，稻盛和夫的名字他太是听说过了，想不到，自己劫了他家的规划。

　　“你如实的跟对方说吧，幸子是我的女人，有什么我担了”郭永仁一脸的平静说道，京瓷集团是不小，但是，还没有被郭永仁放在眼里，想要怎么玩，保护伞奉陪到底。

　　福田孝义一脸的苦涩，真是怕什么来什么，福田家经不起两家公司的折腾的，他们这个小家族才崛起来短短的十多年，虽然现在发展的不错，有了一点实力，但是，跟那些老牌的家族根本就不能想比，跟京瓷更是无法想比，更何况现在还有一个保护伞，保护伞的实力，更加不是福田可以得罪的。

　　“我相信稻盛和夫先生会有一个明智的选择的”郭永仁一脸平淡地说道，福田孝义一脸的苦涩，无奈的点了点头。

　　“郭先生，请不会辜负幸子，我就这么一个妹妹，拜托了”福田孝义认真的说完给郭永仁鞠了一躬，他这么做倒是让郭永仁高看了一样，能够为自己的妹妹着想的男人不多。

　　“哥哥”福田幸子喊了一句，非常的感动，兄妹两平时的感情非常的好

　　福田孝义在拜访郭永仁的时候，福田俊文也去拜访了稻盛和夫，没办法，虽然在外面福田家的实力不错，但是，也要分跟谁比，跟京瓷这种庞然大物相比是没有可比性的，有些事情不低头是不行的。

　　听福田俊文说完，稻盛和夫就明白是怎么回事了，也看到旁边自己的小儿子脸上一脸的愤慨，“是我没有管教好女儿，让她任性胡为闯下了如此的祸事”福田俊文低着头道歉，虽然说两家还没有正式的订婚，但是，稻盛和夫已经跟福田俊文说过这件事，福田俊文已经同意了。

　　“那个男人是谁”稻盛和夫一脸平静的问了一句

　　“保护伞的董事长郭永仁”福田俊文如实地说道，稻盛和夫一皱眉头，果然，如果不是对方也是有来头的，福田不会亲自上门来道歉，京瓷他惹不起，保护伞更加不是福田能够惹得起的，也确实是难为了福田了。

　　稻盛和夫仔细的思考了一下，这件事肯定是福田幸子惹出来的，保护伞集团的郭永仁肯定不知道自己小儿子跟福田幸子的事情，不然，以保护伞集团董事长的高傲是不会这么做的。

　　“你去吧，这件事就此作罢”稻盛和夫直接说道，一脸的平静，没有其他的表示，福田俊文就是一愣，就这么简单吗。

　　“多谢，多谢……”认真的感谢了一番退出去了

　　“父亲，这件事就这么算了吗，我还有脸出去见人吗？”稻盛和夫的小儿子稻盛合彦一脸愤慨地说道。

　　“哦，你打算怎么办”稻盛和夫一脸平静的看着小儿子

　　“我要处理了这对狗男女”稻盛合彦直接说道

　　“啪”的一声，稻盛和夫直接给稻盛合彦一巴掌，稻盛合彦愣住了，想不通为什么父亲会打自己。

　　“保护伞集团是什么实力你知道吗，福田俊文什么实力你明白吗？”稻盛和夫看着自己的小儿子一脸平静地说道，稻盛合彦愣了一下。

　　“保护伞不就是在日本有几家公司吗，福田家跟我们完全不是一个档次，我们真的想要灭了他们家，不是什么难事”稻盛合彦直接说道，稻盛和夫内心里苦笑了一下，自己的这个小儿子平时被自己宠溺坏了，根本就不知道外面的世界是什么样子。

　　“明义，你给这个混账东西介绍一下保护伞集团”稻盛和夫对着自己的大儿子稻盛明义说道，稻盛明义已经在企业内打拼多年，现在已经独当一面，算是稻盛和夫比较看好的接班人。

　　稻盛明义可是很知道保护伞集团的，因为，稻盛和夫将保护伞集团的资料给他看过，完全是强大的不像话，真要说起来，保护伞集团在某些方面比京瓷强大很多，而且这都是保护伞集团的创始人郭永仁一手打拼出来的。


第四百六十三章 不屑于说假话

　　别看，稻盛和夫，松下幸之助，本田宗一郎，盛田昭夫四个人在日本被称之为经营四圣，但是，对上一手打拼出来保护伞集团的郭永仁也不得不写一个服字，这个人太妖孽了，短短的几年时间啊，保护伞的总资产不次于他们几十年辛辛苦苦的打拼。

　　尤其是现在保护伞的冲劲如此的强烈，超越他们四个也仅仅是时间罢了，面对如此妖孽的任务你想要处理他，一击得手还可以，如果一击没有得手，到时候京瓷怎么办，面对保护伞安保公司的疯狂报复，京瓷根本扛不住。

　　稻盛明义一脸平静的嗨了一声，转身开始给稻盛合彦讲解保护伞的实力，滔滔不绝的讲解着，对于保护伞的实力一点不添加也不减少，用了二十分钟才说完，稻盛合彦的脸上是一脸的惊讶，想不到世界上还有如此的人物。

　　“你不过比他大了两岁，我给你的创业资金多少了，是他的几倍都不止，你现在是什么成就，如此人物你处理他”稻盛和夫看着小儿子一脸平静地说道，稻盛合彦一声气不吭声了。

　　“你知不知道，如果这件事传出去，多的是人希望京瓷跟保护伞碰撞，你知道为什么吗？”稻盛和夫看着稻盛合彦说道，稻盛合彦摇了摇头。

　　“明义你的看法呢”稻盛和夫询问道

　　“应该是等我们跟保护伞拼到两败俱伤的时候好来捡便宜吧”稻盛明义认真地说道，稻盛和夫摇了摇头。

　　“是等着落井下石好分吃我京瓷”稻盛和夫一脸认真地说道，稻盛明义跟稻盛合彦都是一愣，想不通为什么稻盛和夫会这么说。

　　“你们有研究过保护伞的产业配置吗，好好的研究一下保护伞的产业，我们真的跟保护伞碰撞了，最后坚持不下去的肯定是我们，好好的琢磨分析一下，给你们一周的时间，一周后将你们的报告提交给我”稻盛和夫直接说道。

　　“嗨”稻盛明义跟稻盛合彦两人都低头行礼答应下来了

　　福田孝义离开了，郭永仁看了看福田幸子，笑了笑，“不要担心，一切有我，不管你开始出于什么目的，现在的你就一个身份，我的女人，这一点你要谨记”郭永仁看着福田幸子认真地说道。

　　“嗨，幸子会一直记得的”福田幸子认真地说道，从刚刚哥哥的表现来看，眼前的保护伞董事长好像很不简单，不然，傲气的哥哥不会是如此的表现。

　　接下来，福田幸子当导游，带着郭永仁又游览了几处地方，花费了两周的时间，郭永仁算了算时间也差不多了，带着福田幸子返回东京了，打算在东京休息一天，然后返回香港。

　　郭永仁入住酒店吃过了晚餐，莱特就推门进来了，“BOSS，有人送来了一张请帖”莱特说完将请帖递了过去，郭永仁接过来看了看，笑了，果然，自己猜的不错，京瓷的请帖来了，稻盛和夫亲自下的请帖，请郭永仁明天一叙品茶。

　　“你去回复他吧，就说我明天准时到达”郭永仁笑着说道，莱特点了点头出去了，郭永仁是一点都不担心对方玩手段，前几天听完福田孝义说的后，立刻就打电话安排了两队人到日本，作为暗地里的力量，随时监控着自己，一旦有问题，可以立刻行动。

　　莱特走后，福田幸子在郭永仁的身边，看着请帖是一脸的担心，郭永仁拍了拍她的脸蛋，“不需要担心，事情没有你们想的那么复杂”郭永仁笑着说道，福田幸子点了点头。

　　“明天你回家看看吧，你父亲跟哥哥会给你一个满意的答案的”郭永仁直接说道，福田幸子温顺的点了点头，这一段时间，虽然郭永仁表现的很一般，但是，福田幸子已经感觉到了郭永仁的强势。

　　二十多天的时间，福田幸子已经体会到郭永仁是一个强势的人了，因此跟郭永仁在一起的时候都是非常的温顺的，郭永仁也非常喜欢福田幸子温顺。

　　明天暂时要分开，两人晚上都很疯狂，今天晚上两人是彻底的放开了，好多平时福田幸子不敢做的事情，今天都做了，两人疯狂了半夜，最后才相拥着沉沉的睡去。

　　第二天郭永仁醒来的时候福田幸子已经离开了，起床去洗漱了一下，就在房间内活动了一下，然后洗了一个澡，看了看时间已经快中午了，不想出去了，直接在酒店内解决午餐好了，吃完饭睡一觉，晚上还有跟稻盛和夫这个老狐狸见面，没精神是不行的。

　　当然了，郭永仁对暗地里的人手也打电话通知了一下，凡事预则立，不立则败，多准备一手没有坏处。

　　六点多的时候，郭永仁起来了，刚刚洗漱了一下换好衣服莱特就进来了，“BOSS，对方派来的引领车辆到了”莱特汇报到，郭永仁点了点头。

　　“走吧，我们下去”郭永仁一脸平静地说道，带着莱特等人开始下楼，日本这里也是有郭永仁的专车的，一辆加长的林肯，六辆大吉普，跟美国的配置一样，虽然到日本的时间不多，但是，该配置的还必须要有。

　　上车后，跟着引导车前进，直接就开出来东京市区了，朝郊区的一处院子开去，感觉快到的时候，“莱特，拿出来你们的气势”郭永仁一脸平静地说道，莱特点了点头，直接通知下去了都开始准备。

　　车队在一处大院的门口停了下来，郭永仁感觉车辆停止了，就睁开了眼睛，这个时候车门打开了，郭永仁走了下来，一个身穿和服风韵犹存的女人来到了郭永仁的面前。

　　“欢迎贵客到来，里面请”说完做了一个请的手势，郭永仁点了点头跟着这个女人往院子里走去，莱特他们则是被引领者到另外一个地方，不过，每个车子都留下了一个人，这是规矩。

　　这个迎接郭永仁的女人是这里的管家，今天稻盛和夫亲自宴客，肯定是贵客，不过看到郭永仁如此年青的年纪后，还是狠狠的吃了一惊的，她很知道自己老爷的傲气，不到一定身份的人是根本不会请到这里来会客的，凡是被请到这个院子里的人，非富则贵，都是贵人，管家是一点都不敢怠慢。

　　这个女人前面带路，郭永仁是一路观看，这里显然被精心布置过，一路走来，小桥流水，鹅卵石铺路，路的两边都种植着花草，给人一种曲径通幽的感觉，穿堂过院，来到了后院。

　　稻盛和夫在房屋的门口等着郭永仁，郭永仁有这个资格，担得起，创业起家的人总是让人敬佩的。

　　管家带着郭永仁到了门口就看到了稻盛和夫，心里大惊，这位到底是什么人，怎么老爷会在门口迎接，谁能担得起，心里正想着呢，两人就到了门口了。

　　郭永仁也看到了稻盛和夫了，两人对视了一下，都笑了，“请”稻盛和夫说了一句，郭永仁点了点头跟着稻盛和夫走进去了，很简单的一个小茶几，两人是席地而坐，四周布置的很简单，但是，非常的别致，给人一种空幽之感。

　　两人都没有说话，稻盛和夫开始泡茶，很有一手，不得不说发源于中国的茶道被日本人给发扬光大了，虽然很不想承认，但是，事实如此。

　　稻盛和夫的动作非常的流畅，一会的功夫就好了，“请”稻盛和夫直接说道，“请”郭永仁也跟着说一句，茶道方面的学问，包雨刚交过郭永仁一点，因此郭永仁才会说请，这是有一定代表的，代表的是一个和字。

　　稻盛和夫笑了笑，心里佩服，现在懂这个的真的是不多了，郭永仁能懂这一点很不简单，两人端起茶杯开始品尝，郭永仁仔细的品尝了一下，这是中国的茶业，这一点郭永仁可以肯定，红茶自己喝的不多，但是，这个味道自己绝对喝过，认真的回忆了一下。

　　“祁门红茶”郭永仁说了一句，稻盛和夫点了点头

　　“久闻郭先生喜爱茶饮，今日一见果然名不虚传”稻盛和夫认真地说道，祁门红茶在红茶当中并不是很有名，这是因为很多人不习惯，不是茶业不好，而是没有认真的炒作罢了。

　　“那里，对于红茶我确实了解的不多，只是我的一位长辈爱喝红茶，教导了我不少这方面的知识”郭永仁直言不讳，坦然承认自己懂得不多，到了两人这种地步，已经变得不屑于说假话了。

　　“我是人老了，才喜欢上红茶的，五年前，我都是一直喝绿茶的”稻盛和夫又倒了两杯茶水说道，郭永仁点了点头做了一个谢谢的手势。

　　“红茶对年纪大的人确实有好处，日常饮用，对身体有益无害”郭永仁直接说道，稻盛和夫跟着点了点头，认可郭永仁这番话。

　　两人正事一句没有谈，而是围绕着茶随意交谈着，这个过程郭永仁非常的坦然，碰到自己不懂不知道的，就坦然承认，然后请教稻盛和夫，两人的交谈还算是非常的愉快。


第四百六十四章 绝对是让他们仰视的存在

　　稻盛和夫拍了拍手，立刻有一个女人端着一个托盘过来，放在旁边后就躬身离开了，“郭君，我听人说你比较喜爱古代的书籍，尤其是道经，这里是我偶然得到的一套宋版【南华经】，送于郭君作为郭君跟幸子的祝福礼物吧”稻盛和夫直接说道，郭永仁笑了一下，这件事还真的不好解决了。

　　认真的想了一下，“不管怎么说现在幸子已经跟了我了，那么我就不会放手，这块玉牌请收下，送于令郎，将来只要事情不违背我的良心，凭此玉牌，我帮令郎一次”郭永仁认真地说道，将自己在这次途中购买的玲珑玉拿出来一块放在桌子上面。

　　稻盛和夫眉毛一挑，自己送出的南华经固然是孤本价值颇高，但是，跟郭永仁的这个承诺比起来还是差了一点，这件事稻盛和夫猜的非常的准，郭永仁肯定一开始不知道福田幸子的事情，不然不会是现在这个样子。

　　不过，现在郭永仁也是有担当的人，人既然已经是郭永仁的人了，那么就不会放手了，这个玉佩就是给小儿子的补偿，大气魄，有担当，自己的几个儿子都不如此人，难怪小小年纪取得如此的成绩，光这份气魄就压制了同一辈人。

　　“好，我代合彦谢谢郭君了”稻盛和夫认真地说道，这件事到这个地步，双方可谓是已经说开了，算得上皆大欢喜。

　　稻盛和夫拍了拍手，立刻来了几个人，将茶几上的茶具什么的都搬走了，然后送上了不少精致的小菜跟酒，倒了两杯，两人开始推杯换盏，事情解决了两人都放开了，谈论的话题也开始天马行空。

　　稻盛和夫虽然脸上的表情没有表现出什么，但是，内心非常的佩服郭永仁的见识，看问题看得很深远，另外一个就是思维跳动的极快，果然，能成功的人都有着与众不同的眼光。

　　两人都放开了喝酒，但是，都没有喝多，也就是一人三两左右吧，稻盛和夫亲自将郭永仁送出了门口，那一套南华经被莱特拿着，郭永仁跟稻盛和夫两人握了握手，分别了，上车返回酒店。

　　按说这件事对稻盛和夫来讲确实是掉了面子的，但是，两人反而是讲和了，根本的原因就在于保护伞真的不好惹，京瓷很多的原料都需要从东南亚过，真的跟保护伞闹翻了，估计东南亚那里是一点原料都过不来，到时候京瓷绝对是更加的难受。

　　还有一个更让人难受的原因就是，打京瓷主意的人不少，到时候落井下石的人肯定不会少了，郭永仁则是没有必要给自己添堵，到处树敌对保护伞的发展不好，毕竟现在保护伞在东南亚的动作已经敌人不少了，所以两方都不愿意碰撞。

　　两人友好分手的景象被很多人看到了，不少人都暗暗的可惜，这只老狐狸啊，真是精于算计啊，郭永仁的表现也让人吃了一惊，竟然讲和了，这还是那个发出宣言要垄断东南亚军火贸易的保护是董事长吗，不得不说，郭永仁的成长太快，快的让你反应不过来，等你反应过来想要出手的时候，情况已经变化了，谁吃谁还真不一定。

　　稻盛和夫回到了刚刚跟郭永仁喝酒的房间，两个儿子都出现了，直接将玉佩交给了稻盛合彦，“这个你收好，虽然现在会有人笑话你，但是，当他们知道你有了这块玉佩后，剩下的只是深深的羡慕跟嫉妒，你可以认真的看一下，最多两年的时间，那个时候的保护伞，绝对是让他们仰视的存在”稻盛和夫看着稻盛合彦一脸认真地说道。

　　现在的稻盛合彦可不是什么都不懂的了，经过大哥指点后，多少开窍了一点，认真的点了点头，“放心吧父亲，我会睁大眼睛好好的看看保护伞两年后会是什么样子的”稻盛和夫苦笑着摇了摇头，其他的没有说。

　　“明义，将来如果你执掌了京瓷，千万不要跟保护伞对上，你分析过，但是，你的分析很浅，真的很浅，未来你会知道我为什么要这么说”稻盛和夫认真的跟自己大儿子说道，稻盛明义认真的点了点头，能让父亲这么看重的人肯定不会简单了，自己就好好的看两年。

　　郭永仁回到了宾馆，洗了一个澡就去睡了，根本就不知道这一刻，很多地方都在议论他，讨论他，分析他，人到了一定的地步，一举一动，都会惹人关注的。

　　郭永仁跟稻盛和夫的讲和，让福田俊文跟福田孝义父子两人大大的松了一口气，这一次真的是好悬，要是换两个不理智的人，肯定是先收拾了福田家，然后双方肯定要狠狠的拼一场，不然双方都没有面子，郭永仁跟稻盛和夫两人讲和，这里面透露出了大智慧，与众不同的智慧。

　　“孝义，这一关过去，后面将会是我们福田家腾飞的时刻，幸子不管怎么说都是郭永仁的女人，任何人跟我们对上都要好好的考虑一下保护伞的存在，这一次虽然说你妹妹任性胡闹，但是，也带来了我们家族一次腾飞的机会，明白吗？”福田俊文看着福田孝义认真地说道。

　　“我明白，我会把握好这次的机会的，不过，我认为最近一两年内，保护伞不会给我们提供什么帮助”福田孝义认真地说道。

　　“孝义，你看问题还是不够深啊，你仔细的想一想，我们进行什么项目他们不来捣乱就已经是沾了保护伞的光，这个是不是帮助，你记住，保护伞的关系不能常用，用一次少一次，尤其是最近两年，千万不要跟保护伞要求什么，否则，你妹妹的付出将会付之流水的，这里面的关系你好好的分析考虑，我给你三天的时间，如果你还想不通这里面的问题，那么你不适合掌舵家族的企业”福田俊文一脸认真地说道。

　　“嗨”福田孝义不敢打辩，父亲既然这么说了，那么肯定是有理由的，这是在教导自己，自己必须要考虑清楚。

　　福田幸子仅仅只在家里呆了两天，也问了父亲跟哥哥，这才彻底的知道保护伞集团是一个什么样子的存在，郭永仁跟她说过，暂时给不了她什么名分，但是，未来一定会给她一个交代，让她耐心的等待，福田幸子牢牢的记住了这句话。

　　郭永仁起来后就安排艾米莉亚去购买明天的机票，明天返回香港，艾米莉亚出去了，时间不长福田幸子就过来了，很温柔的坐在郭永仁的身边。

　　“幸子，我明天就返回香港了”郭永仁没有隐瞒什么，直接说出来了自己的安排，福田幸子脸上一阵的黯淡。

　　“我会抽出时间来看你的，同时，你也可以抽出时间去香港看我”郭永仁安慰着福田幸子，对于这个温顺的女人，郭永仁还是比较在意的。

　　“我会去看望郭君的”福田幸子认真地说道，郭永仁笑了笑，摸了摸福田幸子的脸蛋，不知道为什么，郭永仁很爱抚摸她的脸蛋。

　　今天两人在酒店呆了半天，下午去逛了逛街，买了不少的东西，天黑才回来，明天郭永仁要走，福田幸子很是不舍，郭永仁好言安慰了半天，两人才一起睡下，按照约定，第二天，不许福田去送自己。

　　一大早，郭永仁起来后，福田幸子也起来了，两人一起洗漱一下，福田幸子帮郭永仁整理了一下衣服，让郭永仁下楼，郭永仁带着艾米莉亚跟莱特等人坐车是直奔机场，一行人里面多了几个从医药公司调过来的人，他们会在郭永仁离开后将车子开到保护伞大酒店。

　　郭永仁上了飞机，在飞机上面呆了五个多小时，这才到了香港，方战斗已经带着车队在等待着郭永仁，下了飞机是直接上车，车队开始返家。

　　回到家后，郭永仁的日子开始规律起来了，每天打打拳，锻炼锻炼身体，陪师傅说说话，日子过的非常的充实，现在各个分部的进展都非常的顺利，不需要郭永仁操心，郭永仁彻底的闲下来了。

　　这一天上午，天上下着小雨，郭永仁在书房内练习毛笔字，“当当当”的敲门声响起来了，郭永仁就知道是方伯，“进来”郭永仁说了一句。

　　方伯推门进来了，“少爷，李婉如小姐来了”方伯脸上带着笑意，郭永仁一愣，她旅游回来了，算了算时间已经一个多月了，也该回来了。

　　“让她上来吧”郭永仁直接说道，方伯点了点头下去了，郭永仁继续的写字，将这一副字写完，拿起毛巾擦了擦手，这才往沙发那里走去，刚到沙发那里，敲门声就响了起来。

　　“进来”郭永仁说了一句，李婉如从外面推门进来了，一身的连衣裙，人显得格外的有精神，看来这一段时间的旅游有不少的收获。

　　“我回来了，想我没有”李婉如直接跳到郭永仁的身上说道，郭永仁抱着她脸上带着笑容

　　“想，当然想了”郭永仁说道，拍了拍李婉如让她下来，可是，李婉如跟一个八爪鱼一样不下来，郭永仁只能抱着她坐到沙发上面了。


第四百六十五章 天翼大哥大，身份的象征，财富的象征，高人一等的象征！！！

　　“跟我说说，这一趟出去都有什么收获”郭永仁询问道，李婉如这才开始讲述她的旅游经历。

　　这一趟李婉如出去，还真的去了不少的国家，还真的认真思考自己回来做什么，这一路走来，看到很多，但是，大部分都不能在香港开展，不适合香港的特点。

　　不过，一番考察李婉如还真的找到了一个项目，也比较适合自己，那就是女性美容院，全方位的营养美容，这个行业利润大，只要女人有钱，体验几次后，就会离不开这个，李婉如将自己的打算跟郭永仁说了一下。

　　郭永仁点了点头，不错，这个比较实在，投资不大，而且回款比较快，有的时候可以预收款，不过这个里面也是有不少需要注意的，前世的时候郭永仁的一个红颜知己就是做的这一行，可谓是财源滚滚。

　　将需要注意的地方都一一的点了出来，李婉如是认真的记下来了，两人商量了半天，这才一起下楼，正好在郭永仁这里吃午餐，午餐后，这一次李婉如没有缠着郭永仁，将保镖留下来，直接的返回了家里。

　　安排四名女保镖在家里住下，当然了，该给的奖金没有少，让她们明天返回美国，所有的花销找公司报账，安置好了以后，郭永仁就去休息了，午休已经成了习惯。

　　郭永仁完全的沉寂下来了，各种新闻上面都没有他的消息，整整两个月的时间，这两个月郭永仁一直处于专心练拳，锻炼身体的节奏当中，时不时的跟保镖们对打，战斗力在一点一点的提高这，日子过得非常的充实。

　　这一天，简文乐来到了郭永仁的别墅，带着三个安保人员以及一个箱子，郭永仁在客厅接见了他，简文乐打开了箱子，“BOSS，这个就是最终定型的无线通话设备，简称大哥大手机”。

　　郭永仁看着，个头绝对是够大了，设计人员充分理解了自己的意思，外面的这个壳子设计的非常的霸气，后面一个非常显眼的保护伞标志，郭永仁看着非常的满意。

　　信号测试进行的怎么样了，郭永仁询问道，“BOSS，信号测试我们在港澳台三地进行了高达两千次的测试，通话清晰，信号覆盖范围光，这一次我们将一些风景区都覆盖了，而且经过我们跟澳门还有台湾的协调，一张卡通行三地”简文乐双眼放光地说道。

　　“电池可以使用多长时间，这个实验了没有”郭永仁询问道

　　“一直通话的话半个小时左右，通话不频繁的话一天没有问题”简文乐说道。

　　“收购一家专门进行电池研究生产的企业，加大研究力度，这一块必须进行，同时申请专利……这些都是专利，都是可以给我们带来利润的”郭永仁对着简文乐讲了一大堆，都是后世诺基亚他们玩的那一套。

　　“董事长放心，我今天回去就立刻办理，全球性质申请专利”简文乐的眼睛放光了，按照BOSS说的，将来即便是有竞争对手了，那么天翼也可以从竞争对手身上收一笔专利费过来，太爽了。

　　郭永仁笑了，不错，简文乐算是明白自己的意思了，另外郭永仁也对这台手机的售价进行了仔细的考虑“文乐，售价改一下，售价为五万一千八百八十八港币”郭永仁直接说道，简文乐一听深深的吸了一口凉气。

　　“董事长，这个价格是不是有点高了”简文乐看着郭永仁直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“当初BB机上市的时候，我的定价让关度跟克雷斯特博士都非常的吃惊，认为价格过高，可是结果呢，BB机的成本你也知道是多少，订这么高的价格为的就是控制数量，这是身份的代表，不是你谁便谁都可以拥有的，一旦拥有，就是老板的象征”郭永仁直接说道，简文乐苦笑了一下，点了点头。

　　“回去跟克雷斯特博士沟通一下，一周后，在朗庭举办新闻发布会，将港澳台三地的主流媒体全部都请来，直接告诉他们，保护伞重大新闻发布，划时代的新闻”郭永仁一脸仔细地说道，简文乐点了点头。

　　“这件事你跟黄锡照商量一下，欧美一些媒体在香港都有分部，都请来，花点钱让她们在欧洲跟美国都进行大幅的报道，到时候留出来三十分钟让克雷斯特博士进行演讲，给媒体一点红包，【现代无线通信之父】的称号是我答应他的，这个要给他”郭永仁一脸认真地说道，简文乐点了点头。

　　BOSS真是信人，答应的事情一定做到，克雷斯特博士算是跟对人了，“BOSS，我立刻去安排，这一次一定会引起世界的轰动的”简文乐非常的有信心。

　　“文乐，你身上的任务不轻，电子工业园区里面必须有一处作为研发中心，这里必须要守卫森严，你应该知道，技术就是钱，一旦技术泄露了，对我们的损失不可估量，这一点你要格外谨记”郭永仁叮嘱了一番，简文乐牢牢的记住了。

　　送走了简文乐，郭永仁长长的出了一口气，这应该是今年自己操心的最后一件事了，剩下的就等到年终会议的时候看结果吧，郭永仁很清楚今年保护伞集团会有一个丰硕的结果。

　　市场反应非常的大，保护伞要召开重大新闻发布会，这一次是划时代的新闻，这个消息已经在媒体界开始流传，港澳台三地不说了，日本的媒体也报名了，按照郭永仁指示，欧美那些凡是在香港有分部的媒体都通知到了，泰国，马来西亚等国的媒体也得到了消息，纷纷表示要参加，黄锡照是一概批准。

　　简文乐，克雷斯特博士，黄锡照，到郭永仁这里来了两次，郭永仁已经明确表态不参加，自己如果参加了，绝对是喧宾夺主，吩咐三人沟通好，提前进行演练，尤其是克雷斯特博士的演讲，要抓住人内心的渴求，三人是牢牢的记住了。

　　新闻发布会的日子还是到了，今天亚视跟无线电视台进行实况转播，都想要知道保护伞这一次搞的什么大动作，三地的富豪们也是费外的关注，对郭永仁的关注是一点都没有降低，郭永仁年青，资金充足敢于折腾，他们年龄不饶人了，所以一直求稳。

　　这一次为了新闻发布会容纳更多的记者，直接将朗庭酒店的大餐厅给包下来了，提前两天开始进行布置，但是，今天来的人太多了，保护伞的名气最起码在东南亚是传出来了，关注的人不少，各地的记者来了很多，大陆方面都有专人过来，郭永仁则是在家里看着电视。

　　本来今天的会议打算让黄锡照主持的，但是，为了方便翻译克雷斯特博士的话，专门请了一位金发美女来做主持，顺便翻译克雷斯特博士的话。

　　到时间后，简文乐首先上台了，作为天翼的总经理他是肯定要将话的，首先说了不少的话，将下面记者以及电视机前面的观众注意力都给吸引过来了，这篇发言词可是经过多位高手瑞色，不然达不到这种效果。

　　接下来就是克雷斯特博士上台了，旁边一位金发美女坐着翻译，记者们基本上都可以听懂，电视机前的人也可以听懂，克雷斯特博士开始介绍起这一款产品。

　　揭开了一直盖着的黑布，保护伞天翼大哥大无线通话设备，简称保护伞手机，是正式面世，为了起到吸引人的效果，现场准备了十部电话，请了十位记者上台，每人一部，直接跟三地的人通话，使用的都是免提，现场有话筒，可以说是顺利的打通了，这一下就把人们的注意力给吸引住了。

　　当你在山上景区遇到麻烦的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　当你在身边无有限电话的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　当你在泳池游泳边晒太阳的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　当你在天台烧烤的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　当你在路上车辆出问题的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　当你跟家人在露营的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　当你进行商业谈判的时候，不必远离，天翼大哥大相伴

　　拥有天翼大哥大，快人一步，代表的就是财源滚滚！！！

　　天翼大哥大，身份的象征，财富的象征，高人一等的象征！！！！

　　呼机，大哥大，老板的标配！！！！

　　各种的口号是都从克雷斯特博士的嘴里说了出来，最起码让下面的记者们一个个都是激动的，讲的太好了，这个就是身份的象征，格外的认同博士的话。

　　“那么很多人都问了，这个大哥大的价格是多少呢，不要着急，我现在为大家揭晓”克雷斯特博士的热情也上来了，讲话变得非常的幽默了。

　　直接来到抬手一个大黑板出，手抓住幕布，一把拽了下来，上面出现了一行的数字，保护伞天翼大哥大：五万一千八百八十八元港币。


第四百六十六章 风起东南亚

　　“天翼大哥大，身份的象征，五万一千八百八十八元，寓意着【我要发发发】，这是老板们的标配，你高人一等的象征，是你赚钱比别人快的象征……”克雷斯特博士进入状态了，郭永仁看着电视是一阵的鼓掌，厉害，不愧是博士，讲起话来就是与众不同。

　　做媒体的，记者们都是一群嗅觉灵敏的人，一个产品有没有市场他们有很强的分辨能力，这个大哥大虽然这么高的价格，但是，根本就不要担心卖不出去，三地的有钱人多的很，那些欧美媒体办事处的人也意识到了这个新闻的价值了，全程都使用录音设备进行了录音，回去必须写一份有深度的报告才行。

　　“保护伞大哥大，明天开始所有的天翼网点进行首发，数量有限，先到先得，感谢大家的到了，谢谢大家”克雷斯特博士说完后，是深深的一鞠躬，表达自己的感谢，这一场发布会是圆满谢幕。

　　当然了，今天凡是到来的记者，都收到了保护伞的小红包，五百一十八块，我要发，非常的吉利，记者们是相当的满意，可以说保护伞给的红包向来都是最多的，财大气粗，拿人钱财与人消灾，回去必须要写一份花团锦绣的文字才行。

　　这一天香港三十六个营业厅，澳门十七个营业厅，台湾，两百五十个营业厅，同事开始张贴天意大哥大的画报，横幅，配合着报纸跟电视台的广告开始进行销售，简文乐跟克雷斯特博士都在紧张的等着数据，这么高的价格，真的很担心卖不去去。

　　到了晚上，第一天的售卖数据出来了，吓人一跳，高达一万四千部，简文乐跟克雷斯特博士两人是开怀大笑，同时对郭永仁的佩服是到骨子了，董事长看问题就是深远，我辈远远的不及啊，董事长的决定就是正确的，这个信念已经开始深入两人的思想。

　　第三天，数据更是吓人，四万三千多部，简文乐直接将数据披露给了媒体，各路媒体又是一波大宣传，根本就没用相到，这么宣传给保护伞省了多少的广告费，郭永仁在家里是偷着乐，媒体实在是太可爱了。

　　欧洲，美国的报纸也开始大幅度报道起来，克雷斯特博士的名气可谓是第一次真正的走到了全球级别上面，摩托罗拉公司看到了报道别提多吃味了，他们也有自己的无线通讯电话，可是，因为保护伞的专利，必须要有保护伞的授权才行，不然真的不能生产。

　　目前正在跟保护伞讨价还价当中，当初保护伞购买摩托罗拉的专利可是出了钱的，中间摩托罗拉不得提前收回专利使用授权，五十年啊，摩托罗拉公司的老总都想要拿头撞墙，去去几千万就拿走了摩托罗拉的未来，包括董事会在内，一个个都后悔的要死。

　　这还不算完，保护伞天翼公司目前还有不少的专利正在申请着，未来专利垄断恐怕是避免不了了，欧洲的本杰明，每天基本上都是在忙着处理专利的问题，BOSS真是厉害，这么多的专利卡着，够竞争对手头疼了英国，法国，德国，西班牙，瑞士等等到处飞，工作就一样，注册专利。

　　美国的里奥同样如此，美国，墨西哥，巴西，阿根廷等到处飞，可谓是一片的繁忙，香港这里的关度，日本，韩国，北大陆，菲律宾，泰国，印度等国也是一片的忙碌，干的就一件事，注册专利，现在专利的好处关度已经看到了，不得不佩服郭永仁的目光长远。

　　关于天翼的发展，简文乐按照郭永仁的指示，今年稳定东南亚市场，明年则是分三路发展，一路继续发展东南亚市场，一路发展欧洲市场，一路发展美国市场，全球开花，凭着天翼每月收取现金的能力，保护伞可谓是立于不败之地。

　　香港，澳门的那些富豪们，尤其是香港这里的十大富豪，一个个都是一脸的苦涩，跟郭永仁的保护伞真的是没法比了，这是一个比BB还要猛的吞金兽，保护伞大哥大的通讯费用已经出来了。

　　月租三十港币，拨打一次三毛，接通一次三毛，以港币为结算单位，双向收费，郭永仁这么做完全是跟前世的大流氓企业学习的，什么漫游费了，异地通话费了，统统给你加上，美其名曰，服务人民，币，让你蛋疼没有办法。

　　日进斗金已经不能形容天翼的凶残了，有这个吸金兽的存在，郭永仁是干什么都底气十足，手里有现金，谁都不怕，不服，拿钱砸死你。

　　他们这些富豪都是困守一地，唯独郭永仁的保护伞集团是满世界的跑马圈地，一个个是真的很羡慕，但是，他们是真的没有这个胆量，跟保护伞一样满世界的发展，一个个不由得是一阵叹息，已经看出来跟保护伞的差距了，保护伞是向着跨国公司发展的，他们根本就没有办法相比。

　　今天，郭永仁正舒服的在保护伞影业董事长办公室的楼上，游完泳喝着果汁，跟徐文和他们几个谈话，非常的惬意，桌子上面放着一个大哥大电话，金色的，土豪版，这是郭永仁专用的，归艾米莉亚掌握。

　　“文和，大片怎么没有启动”郭永仁询问道，徐文和是一阵的叹息。

　　“董事长，不是我不启动，是真的没有好剧本，我都专门留出来了大片的资金”徐文和无奈地说道，洪金保跟陈新奇还有赵哲都跟着点头，郭永仁的大片标准他们都知道，但是，一直没有碰到好的剧本。

　　郭永仁点了点头，一直以来港片都是不注重剧本的，郭永仁的保护伞影业问世后，现在虽然好了不少，但还是缺乏好的剧本，这个真的只能是慢慢的熬了，也不能怪徐文和他们不努力。

　　郭永仁思考了一下，自己最近没事是不是操刀一部影片玩玩，想了想，还是放弃了这个打算，最近自己忙着跟师傅习武，真的有点抽不出来时间，拍一部电影不是一朝一夕的，而是一动就好几个月时间。

　　“文和，你的眼光不要一直放在电影上面了，要盯着娱乐方面，看电影是娱乐，听音乐也是娱乐，看电视剧也是娱乐，你还有一年的时间，这一年好好的带着赵哲，明年过完，我会对香港的产业进行整合，你的位置要动，所以你提前有一个准备”郭永仁看着徐文和说道。

　　徐文和就是一激动，充分理解郭永仁的用意了，“是董事长，我会加强学习的，赵哲一定会合格的”徐文和一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你们两位呢，想不想更上一层楼”郭永仁笑着说道，陈新奇跟洪金保两人都摇了摇头。

　　“董事长，我们有自知之明，现在我们拍个电影可能是合格的，但是，让我们成为管理人员，这个有点强人所难了，所以，我们还是不动的好”陈新奇认真地说道，这件事跟洪金保两人商量不是一次两次了，两人都是这么一个心思。

　　“那个，董事长，我也有自知之明，我不是领导电影公司的料，你看，我是不是也不动啊”赵哲跟着也来了一句，郭永仁的额头上就出现黑线了，陈新奇跟洪金保两人都笑了。

　　“停，我答应，我答应还不行吗？”赵哲看着郭永仁的表情立刻答应了，心里叹息了一下，美女们，哥以后没时间陪你们玩了，心里是一阵的苦楚。

　　“现在一本剧本是多少钱”郭永仁压压自己的火气询问道。

　　“三万一本，好点的五万一本，现在也就我们保护伞给的是明码标价，很多公司都直接将剧本给黑了，胡乱给个几千块了事”洪金保认真地说道，郭永仁点了点头，这就是行业乱象，压制了好剧本的产生。

　　“今后收据本分三个档次，十万，五万，三万，宣传出去，明码标价，最起码要让写剧本的人知道，这样我们才能收到好的剧本，再说了，我们保护伞不差钱”郭永仁直接说道，徐文和几个人是一起点头，然后都跟着笑了，董事长的作风，凡是能用钱解决的问题都不是问题。

　　中午没有一起出去吃饭，郭永仁必须要回家里喝药膳，让他们自己去喝吧，最后一起报账算郭永仁的好了，坐车直接返回家里了，吃完午餐就直接去休息。

　　目前来讲保护伞最忙的公司算是安保公司了，自从保护伞发出声音不允许任何人代理其他国家的武器开始，这场围绕着武器垄断大战算是开始了，菲律宾的猛虎团是最新趴下的，紧接着是泰国的迦叶佣兵团，紧跟着是越南的军刀佣兵团，印尼的血狼佣兵团，保护伞接连干沉了三家佣兵团体，而且都是有一定实力的。

　　整个东南亚的气氛是一紧，保护伞表现出来的战术水平跟火力配备，完全是压倒性的优势，一些小的供货商纷纷转头开始跟保护伞进行合作，没办法，他们也需要生存，其他地方拿不到货只能选择保护伞了。


第四百六十七章 客户不满意的话，你也不用回来了

　　东南亚真正有代理权限的公司可以说只有保护伞一家，剩下的代理的都是一些欧洲小的军火厂家，可以说武器非常的杂乱，而且问题不少，保护伞给的都是新货，而且是质量过硬的货，虽然价格有一定高，但是，质量有保证，这一点还是有不少组织都喜欢的。

　　欧洲的大型军火商重心在非洲，看不上东南亚这个穷地方，唯一的拥有代理权的是猛虎佣兵团，他代理的是荷兰的一家军火厂家的产品，质量还算是比较不错的，但是，现在也完了，可以说没有大型的军火商插手了，那些小的保护伞也不会放在心上。

　　香港海域，一个属于公海的无名小岛，郭永仁，雷凤鸣，陈启文以及安保公司作战二部的三位部长，冯进学，张立军，白敬亭，他们也算是安保二部的老人了，还有七位大队长都在，几个人在一起开会，现在保护伞二部人员已经有一千一百多人了，这还是可以压制的结果，否则人员会更多。

　　保护伞的待遇以及完善的退休制度，还有强大的火力，可谓是非常的吸引人，都是拿钱卖命的，谁不希望有一个强力的组织，但是，保护伞并不是什么人都招收的，你没有一点的水平，那是坚决不要。

　　“说说吧，现在还有什么困难”郭永仁直接询问道，所有人都做得笔直，但是没有人发言。

　　“董事长，我们的舰艇不行，不然的话，缅甸跟马来西亚还有印度的三家佣兵团我们就把他们给灭了，从陆地上面过去，危险性很大”白敬亭站起来直接说道，郭永仁点了点头，摆了摆手让白敬亭坐下来了。

　　“凤鸣，亨廷顿公司的大家伙什么时间到”郭永仁直接询问道

　　“BOSS，根据最新的消息，明天就可以到这里，货物已经从日本出发了，唯一的问题是我们没有足够的驾驶人员，必须要开始招人了”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，架势一艘军舰跟一艘潜艇是需要不少人的，目前安保公司的人手确实不够。

　　“从香港这边可以解决吗？”郭永仁询问道

　　“可以，这里我们可以招募到足够的人手，安保一部有不少人经过考察可以转到二部来，不影响一部的运作”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好，回去立刻安排，尤其是潜艇的人员培训，不能落下，还有飞行员，将来东南亚这边的海路我们说了算”郭永仁一脸平静地说道，所有人都点了点头，凭借如此的实力要是不能垄断，那也太过无能了。

　　“我明天也看看货物如何，敬亭，立军，进学，还有你们，明天你们都看看，装备我给你们配置最好的，但是，结果必须让我满意”郭永仁直接说道。

　　“是”冯进学，白敬亭，张立军以及七位大队长都站起来说道，郭永仁摆摆手，让他们都坐下来了。

　　“启文，你要将分部开到各个国家的港口，接手护送任务，不通过我们保护伞护送的，让他们付出代价，只有这样，他们才会乖乖的将钞票给我们送过来”郭永仁说到这里的时候笑了，大家也都跟着笑了，保护伞绝对是一个有前途的公司，这一点他们都明白。

　　“当然了，情报工作不能丢，注意跟二部协商好行动方案”郭永仁叮嘱了一句，陈启文站起来答应下来。

　　“印尼的分部建立了吗？”郭永仁询问雷凤鸣

　　“已经在印尼的邦坦，打拉根，塔隆，三个地方建立了分部，另外还在菲律宾的邦奥，苏禄岛等，八个地方都建立了基地，柬埔寨那里我们也建立了一个分基地，目前各个基地人员不多”雷凤鸣汇报到，郭永仁点了点头很满意这个进度。

　　“东南亚这个海域的海盗可谓是多如牛毛，各国政府不管，那么我们来管，那么多的海盗跟佣兵团，今年要给我减少四分之一，到时候，他们都会紧张，都会来跟我们买武器，先生们，只有武器卖出去，我们才能有利润，否则，大家都没有饭吃，这一点你们要明白”郭永仁一脸平淡地说道，都点了点头，这个道理都知道，组织强大了，他们的日子才好过。

　　“董事长，这两个月我们的订单可谓是翻了一番，利润也是成倍的增长，虽然目前还属于亏本状态，这是因为我们购买了很多的装备，已经比去年好太多了，照这个状态下去，我预计明年我们完全可以实现盈利”雷凤鸣笑着说道，郭永仁跟在场的人都笑了，郭永仁心里明白，明年还是亏损，因为明年还需要购买不少的武器装备，现在这点东西，远远满足不了郭永仁的胃口。

　　开完会后，大家就住到这个小岛上面了，饮食什么都不缺，明天一起看看货物如何，郭永仁打算最近到美国去一趟，主要是看看食品公司的五S到底执行的怎么样，如果可以的话，整个保护伞系统会进行推广，所有管理人员都必须到美国这里进行培训，顺便肯定是要在订购一批武器。

　　休息了一晚上，郭永仁早早的起床洗漱后开始打拳锻炼，先练习一遍太祖长拳，然后就是龙门太极拳，太极拳的呼吸方法等注意事项松明道长都已经传授给郭永仁了，一趟太极拳打下来，郭永仁是浑身大汗，直接洗了一个澡，然后跟大伙一起吃早餐。

　　吃完了早餐后，就剩下等待了，这一次萨特确实是下了本钱了，武器系统，雷达系统，火力系统，动力系统等，都在日本的造船厂是重新安装，这家造船厂是属于亨廷顿工业的，董事会下了严令，改装可谓是相当的顺利。

　　军舰跟潜艇的实战能力是大幅度的提高，雷凤鸣一个小时就跟舰艇还有潜艇联系一次，帐篷内，雷凤鸣走了进来，“董事长，一个小时左右舰艇跟潜艇就会到达”雷凤鸣汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你通知他们，我要看一看实战演练，让他们提前做好准备”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头出去了联系了。

　　“一会你们都好好看看，进行各种的评估”郭永仁直接说道，所有都点了点头，他们也都非常的期待，董事长能够从美国弄出来这种武器，他们是想都不敢想的，由此可见董事长在美国的能量。

　　舰艇跟潜艇都已经接到了通知了，舰艇的舰长叫巴赫，是一位有着丰富经验的老舰长了，这一次带队出来，董事长专门交代，客户不满意的话，你也不用回来了，可谓是前所未有的严厉，因此巴赫也收起来自己的傲气了，接到通知后就开始准备了。

　　潜艇的负责人叫比尔，接到的命令跟巴赫的一模一样，知道董事会非常的注重这一次的合作，如果是因为自己坏事了，肯定不会给自己什么好果子吃的，因此也配合的开始准备了。

　　一个小时的时间很快的过去了，郭永仁带着众人也走出来了帐篷，使用望远镜已经可以看到远处的舰艇了，潜艇虽然没有看到，心里清楚肯定是已经到了，这个时候雷凤鸣在郭永仁的旁边指了一个方向，郭永仁就朝着这个方向看去，其他的人都一样。

　　海水开始翻花，大面积的翻花，猛然间一艘巨大的潜艇就升出水面，巨大的身躯，流畅的体形，尾部翘起来的部分上面一个非常明显的保护伞标记，这个外形郭永仁是非常的满意。

　　“凤鸣，你过去安排一下，今天进行一次实弹演习，将把子都准备好”郭永仁直接说道，雷凤鸣就离开了，坐着快艇前往舰艇处，潜艇的比尔也做橡皮艇到舰艇上面去商量。

　　一个多小时后，雷凤鸣回来了，各种的安排都完成了，舰艇的目标就是旁边不远处的小岛，上面设置了一些目标，潜艇的则是几艘将要报废的渔船，渔船固定了航线，自己跑动。

　　“开始吧”郭永仁一脸平静的说了一句，雷凤鸣点了点头，单独一个人走到了一旁，举起手来的信号强，直接朝天空发射了一枚信号弹，演习开始。

　　巨大的舰艇就朝着目标岛屿开去了，距离还有不近距离的时候就直接开火了，巨大的炮塔“轰隆隆”直响，小岛上面的目标直接就被炸飞天了，巨大的火团是接二连三的升起来，如此的火力让郭永仁跟这帮人看得是热血沸腾，够威力，要的就是这个效果。

　　不光如此，舰艇一错身，又是一连串的火光闪烁，目标岛屿上面是燃烧起来熊熊大火，发射的是燃烧弹，郭永仁一愣，竟然是雷神的火箭弹，不过这个威力确实给力，先轰炸一遍，然后再使用燃烧弹洗地，敌人是绝对没有活路的。

　　郭永仁点了点头，看来自己低估了雷神火箭弹的威力，使用好了，绝对是决定胜负的利器，雷神的火箭弹自己很有必要再购置一批了。


第四百六十八章 君以国士待我，我当以国士报之

　　上次在美国华盛顿萨特庄园处谈过话后，施特劳斯就直接找到萨特了，将自己的火箭弹发射器安装到舰艇上面，郭永仁接到货后肯定会进行一次火力演练的，到时候让郭永仁好好的看看自己火箭发射器的威力，萨特犹豫了一下，就直接答应了，现在看来，施特劳斯的安排见效果了，成功的吸引了郭永仁的注意力。

　　接下来是潜艇了，四个靶子开始活动，潜艇已经下潜了，郭永仁他们仅仅是盯着靶子，而且还是活动靶子，难度不小，时间不是很长，一个正在行驶的靶子船身一侧直接响起来爆炸声音，浪花掀起来很高，整艘船直接分成了两半，开始慢慢的下沉。

　　剩下的三艘都没有跑掉，一艘被炸成了碎片，剩余两艘都被炸成了两半，最后潜艇一翻花，出现在了海面上，郭永仁点了点头，不错，这个威力够劲，其他的人则是看得两眼放光，尤其是七个大队长，一个个的都难以掩饰内心的兴奋，有了这种利器，东南亚海域谁敢叫嚣。

　　“行了，不要兴奋了，武器买过来就是给你们用的，不过暂时用不了，一个月只能出动一次，剩余的时间全部用来训练人员，等人员都训练到位了，再普及”郭永仁一句话订下来了基调，大家都苦笑了半天，不过一个月动一次手也可以啊，这家伙出动一次都可以解决很多问题。

　　“凤鸣，安排他们停靠在海上基地那里，立刻调派人手进行学习，多派点，我们肯定不会就这么一两艘的”郭永仁直接说道，大家听到后都是一阵的兴奋，董事长既然这么说了，那么后续肯定还有，一个个的对未来充满了期待。

　　“是董事长，我立刻着手安排”雷凤鸣也是非常的激动，美好的日子已经开始向他招手了

　　“将舰艇跟潜艇的各方面数据都统计好，给我一份，要快”郭永仁吩咐到，雷凤鸣答应下来，看看基本上都没有了问题后，郭永仁就坐快艇返回香港，这一次过来的目的是完全达成，剩下的就是等待数据了。

　　仅仅过了四天的时间，雷凤鸣带着数据就过来见郭永仁了，在书房内，将实际数据交给了郭永仁，郭永仁看着，“董事长，这一次的舰艇跟潜艇各方面的数据都非常的不错，我查找了一下资料，仅仅比完全版的弱了百分之十左右，只要我们不是碰上正规的舰队，我们可以说是没有对手的”雷凤鸣在一旁解释着。

　　“而且我们的舰艇跟潜艇都是新的，里面的各种设备也都是新的，这样加起来比东南亚各国的就先进了不少，我们完全可以压制他们”雷凤鸣非常肯定地说道，现在雷凤鸣的家人都已经移民到了加拿大，可以说是没有任何的后顾之忧，这一切都是郭永仁带来的，现在是全身心的投入在工作当中。

　　郭永仁点了点头，对雷凤鸣是相当的满意，不过，郭永仁也发现了，雷凤鸣身上已经出现了疲惫的样子了，需要休息一下了，想了想，“你吧手边的事情安排一下，最近跟我到美国去一趟，给你配备三个副手，就是为了让你有足够的休息时间，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我会安排好的，只是现在正是紧张时期，等过了这一段，我在休假吧”雷凤鸣婉言拒绝了郭永仁让休息的提议。

　　“好吧，这一次去美国时间不短，你安排好”郭永仁直接说道，到时候强制让他休息好了，也只有这个办法了。

　　“好的董事长，我会安排好的”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，让雷凤鸣回去安排，三天后启程。

　　“艾米莉亚，订一下三天后的包机，另外将雷凤鸣的机票订成单独飞往安排两名安保人员陪护”郭永仁直接交代到，艾米莉亚点了点头去忙了，心里明白，这是郭永仁关心刚刚那个叫雷凤鸣的人，强制他休假，这种老板真的不错。

　　三天的时间是转瞬即过，雷凤鸣一早过来跟郭永仁汇合了，郭永仁是一声不吭，招呼人员上车，一直到了机场，郭永仁这才跟雷凤鸣摊牌。

　　“凤鸣，你的机票是直飞加拿大的，他们两个人跟你一起去，不到一个月不能给我回来，明白吗？”郭永仁说完后不等雷凤鸣反应过来，拍了拍雷凤鸣的肩膀就带着人直接登机了，雷凤鸣是彻底的愣住了。

　　到了现在雷凤鸣怎么会不明白，郭永仁这是在强制自己休息，心里是一阵的感动，当初要不是郭永仁拉了他一把，他就被南洋集团给逼死了，这是救命之恩，雷凤鸣只能以自己加班加点的工作来回报了，更何况，郭永仁给的待遇完全是顶级待遇。

　　郭永仁现在是深知御下之道，不光要有威，还有有恩，只有这样，手底下的人才会死命的效力，雷凤鸣是一把好手，这么多年的付出郭永仁都看在眼里，这几年是一直腾不开手，现在有机会了，肯定让雷凤鸣好好的休息一下，工作是干不完的，再找一个如此忠心的很难的。

　　雷凤鸣感慨了一下，带着两个保镖也登机了，直飞加拿大跟家人团聚，心里对郭永仁有的只是感恩，君以国士待我，我当以国士报之，这就是雷凤鸣的想法，鞠躬尽瘁死而后已。

　　虽然是包机，但是，也是很累的，下了飞机，郭永仁就感觉到了一阵的疲惫，酒店已经订好了，还是豪森酒店，郭永仁是老客而且还是豪客，必须要优待，还是上次使用的套房，莱特等人检查过后，郭永仁入住，洗了一个澡就直接去休息了，真的没有精神了。

　　一觉睡到天亮，醒来后就感觉非常的饿，昨天光想着睡觉了，晚餐没有吃，不饿就怪了，直接打电话让送上三份早餐，郭永仁才开始洗漱锻炼，一趟太极拳打完，身体更加的饿了，这个时候早餐已经送过来了，坚持洗了一个澡，就开始大吃起来了。

　　吃的干干净净的，这才松了一口气，艾米莉亚已经过来了，并且给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁开始喝茶，看了看时间，差不多，一会还可以到公司去看看，耐心的喝着茶水，反正车辆已经开过来了，自己去哪里都比较方便。

　　喝着茶水，“艾米莉亚，让莱特准备车子，我们去公司”郭永仁直接说道，艾米莉亚听到后，站起来出去通知莱特了。

　　喝了两杯茶水，郭永仁就站起来了，带着艾米莉亚离开了酒店，车队开始往华尔街的保护伞大厦开去，一路很顺利，直接到了大厦地下停车场内，下了车，上了郭永仁的专用电梯，直奔顶层的董事长办公室。

　　艾米莉亚的动作非常的快，很快将办公室打扫了一边，然后给郭永仁泡了一壶茶水，这才去自己的小会议室内整理，然后就坐到外面了，一会肯定会有人过来的，艾米莉亚非常的清楚。

　　郭永仁喝了两杯茶水，艾米莉亚就推门进来了，“BOSS，里奥律师来了”艾米莉亚汇报到，郭永仁做了一个请进来的手势，艾米莉亚就出去了，很快，里奥进来了，郭永仁指了指，里奥做到沙发那里了，郭永仁端着茶水也过去了。

　　郭永仁亲自给里奥倒了一杯，两人开始喝茶，“怎么样，最近应该不忙吧”郭永仁询问道，里奥苦笑了一下，知道郭永仁不关心下面的事情，肯定不知道自己忙成什么样子了。

　　“BOSS，不是不忙，而是非常的忙”里奥苦笑着说道，郭永仁就是一愣，这个反应不出里奥的预料。

　　“天翼公司的专利”里奥说了一句，郭永仁就明白了，尴尬的笑了笑。

　　“进度怎么样了”郭永仁询问道

　　“材料都已经递交上去了，剩下的就是等待了，不出意外的话，再有一段时间就会批复下来”里奥直接说道，说完了，开始喝茶。

　　郭永仁点了点头，刚想要说话的时候里奥又说话了，“摩托罗拉公司的董事长找到了我，希望跟你谈谈，他们的谈判队伍跟天翼谈判很不顺利”里奥直接说道，郭永仁一愣神，这件事不着急进行，自己既然已经将大权下方给简文乐了，就不好参与。

　　“我了解一下他们谈判的进度吧”郭永仁直接说道，里奥点了点头，这件事是真的急不得的，现在急的摩托罗拉方面，保护伞不需要着急。

　　“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，艾米莉亚就推门进来了。

　　“BOSS，赫尔曼先生跟鲍尔森先生来了”艾米莉亚直接说道，郭永仁笑了一下，做了一个请他们进来的手势，艾米莉亚就走出去了。

　　很快，赫尔曼跟鲍尔森都进来了，看到里奥都笑着握了握手，两人也在沙发这里坐下了，艾米莉亚很有眼色的又泡了一壶茶水端了过来，几个人可以轻松的喝茶谈事情。


第四百六十九章 让你好好体验一下正宗的味道

　　“鲍尔森，今年战况如何”郭永仁笑着询问道，鲍尔森自信的笑了

　　“BOSS，今年投资公司的盈利将会达到六千万美金”鲍尔森汇报到，郭永仁点了点头，不错，这个比例不小了。

　　“OK，今年如果你们可以真的完成六千万纯利的话，那么明年你们的操作资金将会是三亿美金，同时，这栋大厦推倒重建”郭永仁笑着说道，鲍尔森做了一个OK的手势，表示没有问题。

　　“赫尔曼，你这里呢”郭永仁询问道，临走的时候自己可是给赫尔曼留下了五千万美金

　　“BOSS，除了给安保公司拨款一千多万美金外，其他的都没有在进行拨款，目前账面还有四千多万美金可以随时调动”赫尔曼回答的非常的干脆，郭永仁点了点头，跟自己想得差不多了。

　　“里奥，中午你安排吧，我们一起喝一杯”郭永仁笑着说道，鲍尔森跟赫尔曼都笑了，都知道郭永仁的习惯，肯定是大吃大喝一顿，而且都是高级食材。

　　“OK，我来安排”里奥笑着说道，这一段时间他也累的很，需要放松一下，鲍尔森每天也是精神紧张，也很需要放松，财务更加是不能例外了，所以，中午喝一杯，下午休息一下很有必要。

　　里奥去郭永仁办公桌那里打电话了，郭永仁看着赫尔曼，“赫尔曼，你要做一个准备，一旦鲍尔森这边完成了目标，那么明年我是肯定要推到这个大厦重新在盖一座的，到时候公司的临时办公地点什么的要安排好”郭永仁叮嘱着赫尔曼。

　　“放心吧BOSS，我会提前准备的”赫尔曼认真地说道，郭永仁点了点头，赫尔曼办事稳重，交代给他，自己完全可以放心。

　　三人开始放开说笑起来，时间不长，里奥就过来了，“BOSS，还是上次那一家日本餐厅，他们有了很大的改善跟提升”里奥笑着说道，郭永仁摇了摇头。

　　“里奥，那一家如果有了很大的改善跟提升的话，那么你应该订晚上的，根据我的经验，只有晚餐的时候才能体会到与众不同的风味，中午，很难了”郭永仁摇头说道，里奥就是一愣，想要再次说话的时候，郭永仁又接着说话了。

　　“这才我离开美国要去一趟日本，你跟着好了，我带你去一趟一风堂，让你好好体验一下正宗的味道，这里远远不行”郭永仁直接说道，里奥无奈的做了一个耸肩的动作，鲍尔森跟赫尔曼都笑了。

　　中午，去日本餐厅吃饭是不适合带女人的，让艾米莉亚自己解决好了，但是，那一家餐厅的卡给了赫尔曼，到时候赫尔曼付账，“艾米莉亚，你通知一下生产基地的乔伊尔，我后天过去视察”郭永仁直接吩咐到，艾米莉亚记住了。

　　郭永仁带着一帮人就下楼了，直接出发，里奥开车在前面带路，一个长长的车队浩浩荡荡的前去吃饭，里奥知道郭永仁的习惯，直接订的就是最好的，车队挺好了以后，他们四个就直接进去了，莱特会安排好保镖们吃饭的，这一点不需要郭永仁操心。

　　还是原来的老一套，洗一个澡，放松一下，换上宽大的衣服，然后几个女人来陪着你一起吃喝，郭永仁对这些没有什么感觉了，但是里奥他们有感觉自己也无所谓了，陪着一起玩好了，今天出来吃饭，为的就是让他们都放松一下。

　　四个人笑着喝着，不知不觉的就多了，一个个的走路都有点摇晃，郭永仁晃晃头，努力让自己清醒一点，赫尔曼算是比较清醒的，将账单了解了，“莱特，安排人送他们回去休息，不能让他们自己开车”郭永仁坚持着说完这句话，就闭上眼睛休息了。

　　车子晃动着，回到了酒店，文森架着郭永仁返回了房间，一直将郭永仁扶到床上，然后端了一杯水放到了床头，这才离开，郭永仁已经沉沉的睡去了。

　　一觉睡到十点多才醒来，拿起旁边的水杯一口气将水喝完了，身体好受不少，缓了缓劲，这才起床去洗了一个澡，换了一身衣服，给自己泡了一壶茶水，带电话要来了两份晚餐，饿，现在的郭永仁是非常的饿。

　　一会的功夫，文森进来了，“BOSS，你醒了，送晚餐的来了，是BOSS点的吗？”文森询问道，非常的尽责。

　　“是我点的，你吃了没有，没有的一起吃点”郭永仁直接说道，文森摇了摇头，表示自己吃过了，转身出去了，推着餐车就进来了，郭永仁也不客气，开始吃起来，真的饿了。

　　狼吞虎咽的吃的非常的干净，止住心慌了，点燃一根香烟，开始思考起来了，美国现在这里已经是两个生产基地在生产，第三个生产基地已经在调试机器了，第四个生产基地已经处于开工建设当中，今年食品公司产品覆盖全美的目标完全可以达成，自己在美国的经济基础算是立下了。

　　喝了几杯茶水，一根烟抽完了，困意又上来了，郭永仁就直接去休息了，这一次，一觉睡到了八点钟，看了看时间，摇头笑了笑，有点放纵自己了，直接起床去洗漱了一下。

　　在房间内开始打拳锻炼，一直到身体出汗为止，打电话让送了三份早餐，郭永仁才去洗澡，当洗完澡出来的时候，艾米莉亚已经来了，郭永仁直接开始吃早餐，很快就吃完了。

　　“让莱特准备车子，我们去公司”郭永仁喝着艾米莉亚泡的茶水说道，艾米莉亚点了点头去门口找莱特安排了。

　　喝了几杯茶水，郭永仁就带着艾米莉亚一起离开了酒店，坐车往公司，一路无话，很快就到了公司，艾米莉亚泡好了茶水后就离开了，郭永仁则是喝着茶水，开始打电话。

　　时间不长，电话就通了，“你好，我是简文乐”简文乐的声音传了过来。

　　“文乐是我，跟摩托罗拉的谈判进行的怎么样了”郭永仁询问道，这件事最近必须要有一个结果，不能在拖了。

　　“董事长，目前谈判主要卡在专利使用费跟期限上面，摩托罗拉方面希望一千万美元获得五十年的授权使用，克雷斯特博士则是要求两千万十年，目前处于停顿阶段”简文乐直接汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你的意见呢”郭永仁询问道，简文乐执掌天翼，郭永仁必须要询问一下简文乐的意见，这一点非常的关键。

　　“我的意见是一千万无所谓，如果能够跟摩托罗拉方面结成战略同盟，对我们天翼的发展有很大的好处，没必要为了那么一点费用这么的纠缠”简文乐直接说道，知道郭永仁的脾气，有什么说什么，自己是怎么考虑的就怎么说，只要不是假话，错了也没有关系。

　　“不错，你考虑的很长远，摩托罗拉不管怎么说在研究上面要领先我们一点，未来有的是合作的机会，有一个良好的关系非常的重要，根据你的意思来吧，克雷斯特博士有意见就说是我的意思好了”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，我立刻进行”简文乐直接说道

　　“不急，你明天在进行好了”郭永仁笑着说道，简文乐答应下来了，又闲聊了几句后挂掉了电话。

　　端起来茶杯喝了两口茶水，又拿起来电话开始拨打起来，这一点同样，电话很快就通了，“你好，保护伞律师所”里奥的声音传了过来，郭永仁听到后笑了一下。

　　“里奥，是我，你马上回复摩托罗拉吧，就说你跟我联系了，我将会插手摩托罗拉跟天翼的谈判，明天会有好消息的，别忘了让他们欠你一个人情”郭永仁笑着说道，里奥也笑了，BOSS真是善解人意啊。

　　“多谢BOSS，我会好好跟他们说的”里奥笑着说道，郭永仁点了点头，闲聊了几句电话挂掉了。

　　郭永仁端起茶杯想要喝一口茶水，“当当当”的敲门声想了起来，“进来”说了一句，艾米莉亚直接进来了，“BOSS，韦斯特先生的电话，四号线”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头指了指茶壶，就去接电话了。

　　拿起来电话，按了一下四，电话就通了，“韦斯特，我是郭永仁”郭永仁直接说道，不管怎么说，上一次是韦斯特帮了自己，自己还没有好好的感谢人家，这是很大的人情。

　　“郭，中午没事的话到我的庄园来一趟，我们商量点事情”韦斯特直接说道。

　　“好，我这就过去”郭永仁直接答应下来了，韦斯特这么说肯定是有什么事情了，不然不会通知开会。

　　“艾米莉亚，我要出去一趟，让莱特准备，另外如果有急事的话打韦斯特那里的电话可以找到我，订一下明天飞往摩根敦的包机，我们明天去看一看生产基地，明白吗？”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了头，出去通知莱特了。

　　郭永仁交代完后平静的喝了两杯咖啡，这才站起来，离开了办公司，带着莱特等人下楼上车，车队开出公司开始往韦斯特的庄园开去，一路上郭永仁都闭着眼睛，闭目养神，不知道今天会是什么事情，但是，保持自己的良好精力是很有必要的。


第四百七十章 这件事我根本就没有考虑过成功还是不成功

　　韦斯特的庄园在哪里，莱特跟文森都很清楚，文森坐在头一辆车上带路，车队离开了市区，朝着庄园就开去了，时间不是很长，车辆转弯进入了小道，在大门口停了一下，就直接开进了庄园，有专人指挥在停车场那里停了下来。

　　郭永仁就下车了，韦斯特庄园的管家就迎了过来，“郭先生，先生在书房等候你的到来，请你直接上楼”管家直接说道，郭永仁点了点头，跟随者管家直接进入了别墅，一看，人还不少，上一次郭永仁给大家的印象很深，事后伍德将郭永仁承诺的钱都打过去了，不少人都过来跟郭永仁打招呼，非常的热情。

　　郭永仁也跟大家都握了握手，这才跟随着管家一起上楼前往书房，敲了敲门，门开了，伍德开的门，跟郭永仁拥抱了一下，郭永仁跟着进去了，一看，核心人员竟然都在，就知道这是有大事了。

　　哈德给郭永仁到了一杯红酒，郭永仁对着韦斯特，大卫跟其他的人都点了点头坐下来了，“好了，现在人齐了，郭不知道什么事情，我在说一遍，大家也都在考虑一下”萨特认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“共和党尼尔森团体的国会候选人因病离世了，现在空出来了一个国会名额，包括我们团体在内的九家团体都在争夺这么一个名额，我们本来是有一个名额的，给了凯丽女士，现在在我们内部跟凯丽女士竞争落选的强尼想要团体支持他竞争这个名额，经过估算，这一次的竞争花费比平常要多得多，最起码需要两千万美金的资金，而且还不一定可以取胜，因此现在我们开会，是不是对强尼提出支持给予支持”萨特将事情讲解了一遍。

　　郭永仁跟大伙都开始思考起来了，楼上在思考，楼下也不安定，强尼也在楼下，他没有见过郭永仁，不过看到那么多的人跟郭永仁打招呼，而且郭永仁直接上楼，很明显身份不同，就开始询问这个年轻人是谁。

　　强尼的好朋友尼克拉斯将郭永仁的身份跟强尼解释了一遍，“强尼，如果有可能的话去单独拜访一下这位核心，这是一位不差钱的主，华尔街的保护伞大厦，你明白了吧”尼克拉斯话里的意思强尼明白了，及其认真的点了点头，明白老朋友的意思。

　　楼上，郭永仁思考了一下，“萨特，两千万不一定能够解决问题，那么三千万，五千万呢，能不能解决问题”郭永仁直接说道，听到郭永仁这么说，大卫跟韦斯特两人相互的看了看都笑了，各中意味只有两人明白。

　　萨特也笑了笑，揉了揉自己的眉头，“郭，两千的概率大概是百分之十，三千万应该是百分之三十，五千万应该是百分之五十，剩下的就需要看强尼自己了，毕竟身为国会议员本身也是需要有一定的能力的，他自身能力不够，我们就是再推也是很难受的”萨特直接说道，郭永仁点了点头，低下头开始思考起来了。

　　其实在郭永仁来之前，大卫，韦斯特，萨特三人都询问了哈德，伍德，弗莱克的意见，三人的意见都是模棱两可，可支持也可不支持，两千万的数额不少，不想做这种没把握的事情，但是，郭永仁来了，所表现出来的跟这三人是完全的不同。

　　“大家的意思呢”郭永仁询问道，几个人都笑了

　　“我来说吧，郭，现在我们没有一个答案，都在犹豫这件事，因此你的这一票很重要，可以起到决定性的一票，所以，现在我们需要你的答案，对了，这个名额仅仅只能维持三年，因为三年后将会开始新的选举”大卫接过来话说道，大伙都点了点头，郭永仁跟着也点了点头。

　　现在的郭永仁可不是刚刚到美国来的时候什么都不懂了，一个国会名额的重要性不言而喻，关系到团体整体的利益，非常的关键，竞争非常的残酷跟烧钱，不是那么简单的。

　　“大卫，我对强尼不了解，你应该了解，你认为他有这个能力吗？”郭永仁晃着酒杯询问道，刚刚萨特已经说了，自身的能力非常的重要。

　　从郭永仁进来所问的问题，大卫可以说是非常的欣慰，这是郭永仁往团体内融入的象征，这一点很不错，怕就怕郭永仁站在局外人的角度考虑问题，现在看来，郭永仁跟团体的磨合已经更近一步了，因此，心情非常的不错。

　　“郭，强尼这个人，我还是有一定的了解的，本身有一定的能力，唯一欠缺的，他身后一直没有得力的支持者，不过，可以让他上来，你可以跟他聊聊”大卫直接说道，韦斯特跟萨特都点了点头，认可大卫所说的。

　　“好，我跟他谈谈”郭永仁直接说道，也想知道能够参加国会竞争的人是什么水平，韦斯特听完后笑了笑，按了一下按钮，时间不长，管家过来了。

　　“请强尼先生上来一趟”韦斯特说道，管家点了点头离开了，时间不长，强尼就上楼来了。

　　“强尼，我给你介绍一下，这我是郭永仁先生，我们的核心成员，不过他经常不在美国，今天郭想要跟你聊聊”韦斯特为两人坐了一番介绍，强尼现在是一点都不敢小瞧郭永仁，经过朋友的解释强尼知道，这是一位有能力跟有手段的核心成员，而且，不差钱的存在。

　　大家都做了下来了，郭永仁想了想，直接询问道，“强尼，这件事我刚刚听说，这里面的风险我相信你是了解的，我就问一件事情，如果团体给你提供两千万美金的支持，你可以做到什么地步，资金是一方面，但是，你的能力是另外一方面，两者相合才能有一加一大于二的效果，你是怎么考虑的”郭永仁开门见山直接询问，这一点出乎所有人的意见，现在这件事已经摊开了讲了。

　　强尼听完，就知道自己的事情到了关键的地步了，眼前这位郭先生的意见非常的重要，可以决定自己下一步的走向，认真的思考了一下，“郭先生，感谢你的询问，如果团体可以支持我两千万资金的话，我有百分之三十的把握，我很想说我有百分百的把握，但是，我必须对团体说实话”强尼实话实说，大卫他们都点了点头，认可强尼说的话。

　　郭永仁也点了点头，“谢谢强尼你的坦白，那么我的问题又来了，三千万你可以做到什么地步，或者说，多少资金你有百分百的把握”郭永仁晃着酒杯眼睛盯着强尼询问道，其他的人也都愣住了，不过都没有开口，郭永仁是公认的天才，天才考虑问题总是与众不同的。

　　强尼的心里就是一跳，朋友说的不错，这位年轻的核心是一位非常有魄力的核心成员，从刚刚问话就可以看出来一二，而且其他的核心都不反对，可见这位郭先生在团体内还是有地位的，强尼想了想说道。

　　“郭先生，如果是三千万的话，我能有百分之五十的把握，如果是百分百的话，我没有这个把握，不过，如果有五千万的资金，我能做到最好，至于最后我成功与否我都非常感谢团体的支持”强尼实话实说，这件事没有人会有百分之百的把握的，里面牵扯的问题太多了，不是你光有钱就可以解决的。

　　“很好，强尼，你的回答我很满意，如果刚刚你说有百分百的把握的话，我会直接否定对你的支持，因为你对团体不诚实，现在，我会支持你，钱的问题你不需要操心，你唯一要做的就是拿出自己百分之二百的战斗力，让他们看看，强尼是有这个资格做这个位置的”郭永仁看着强尼认真地说道。

　　强尼听完郭永仁说道，内心的一片的激动，心里也对郭永仁非常的认可了，站起来说道，“谢谢郭先生的支持，我会拿出我全部的战力，一直战斗到底”强尼一脸认真地说道，郭永仁笑了笑，给了强尼一个大拇指，同时握了握手，送强尼离开了房间。

　　“各位，我的意见是支持他，不是两千万，而是五千万，但是不超过七千万金额”郭永仁直接说道，大家都没有吭声。

　　“郭，你考虑过失败的可能性没有，一旦失败这些钱都会打了水漂，一点用都没有”大卫直接说道，其他的人都点了点头，想知道郭永仁是怎么考虑的。

　　“大卫，先生们，这件事我根本就没有考虑过成功还是不成功，我只考虑一件事，那就是团体的凝聚力”郭永仁认真地说道，大家的注意力集中过来了，看着郭永仁。

　　“人都是有野心的，当你有可能更进一步的时候，这个时候来自团体的支持格外的重要，现在的强尼就是如此，不光是强尼在等我们的决定，所有团体成员都在等我们的决定，现在是体现团体凝聚力的最佳场合，如果我们支持了，最后还是失败了，那么强尼也说不出什么，毕竟团体拿出来了大笔的资金支持，强尼有的只能是感激”郭永仁说到这里的时候停顿了一下。


第四百七十一章 长长的叹息了一声

　　“其他的成员看到的则是团体对成员的真诚跟爱护，当然最主要的是团结，一个团结的团体想不发展都难，我们做核心的，才能让下面的人心服口服，他们才会认可我们核心，花个几千万能够团结团体内的人心，我认为是值得的，彻底的让所有成员知道，在你有能力更上一步最需要的时候，团体会帮助你的，这就是团体的力量”郭永仁将自己的考虑讲了出来。

　　“啪啪啪啪”大卫开始鼓掌，慢慢的韦斯特，萨特等人都加入了进来，郭永仁说的不错，一个团结的团体，想不发展都难，郭永仁的这一份大局观算是得到了所有人的认可。

　　哈德，伍德，弗莱克，三人也对郭永仁的这种看法表示服气，这一份大局观是他们所不具备的，或者说根本就没有看的那么远，所以也认可了郭永仁的决定。

　　“郭，说道不错，现在正是体现我们团体团结的时候，我同意郭的提议”大卫首先表达了自己的支持，这么多年来，一直是靠着自己跟韦斯特萨特三位个人的声望维持的，现在也到了体现团体凝聚力的时候了，向所有人传达一个信息，在你需要的时候，团体会帮助你的。

　　“我同意”韦斯特也表达了自己的意见，接着众人都表达了自己的意见，可谓是全票通过，全力支持强尼冲击更高的位置。

　　有了决定剩下的事情就好办了，大家商议一番后，集体下楼了，还是上次的站位，大卫站在最中央，七个人一下楼，所有人都围过来了，强尼也是一阵的忐忑，虽然说刚刚已经有了郭永仁的支持，但是，团体核心是七个人，个人是需要服从集体的，更何况，几千万的资金打水漂的可能性非常的大，这个必须要认认真真的考虑。

　　“强尼，我们经过商谈，当然，郭的理由说服了我们，我们全力支持你冲击国会议员，团体将会拿出来五千万资金帮助你，剩下的就看你了，用郭的话，拿出你百分之二百的战斗力来”大卫笑着宣布了这个决定。

　　“啪……啪……啪啪……啪”下面是想起来了热烈的掌声，所有人都是激动的，都明白，今天可以支持强尼，那么当自己有了这个机会的时候，同样，团体也会支持自己的，这样的团体才是值得自己付出的，一个个的都非常的激动。

　　韦斯特跟萨特两人相互看了看，不服不行啊，郭永仁对这些人的心里把握的太准确了，强尼同样是激动万分，心里尤其是感谢郭永仁，没有郭永仁他根本就没有机会的，这一点强尼是非常的清楚的。

　　“大卫先生，感谢团体的支持，我将拿出我的生命来战斗，不会辜负团体的付出”强尼认真的表达了自己的态度，大卫非常的满意，心里也明白，今天的这件事将所有的团体成员的凝聚力提高了很多，一个团结的团体，所爆发的能量是非常的恐怖的。

　　“敬团结”大卫举杯高声地说道，韦斯特，郭永仁他们几个也跟着举起来杯子

　　“敬团结”下面的众人也跟着高声地说道，上一次郭永仁喊出来了这个口号后，可以说大家都接受了这个口号，现在团体支持强尼，也是这么做的。

　　接下来就是自由活动了，大家都对强尼表示了恭喜，强尼非常的激动，接受了大家的祝福，郭永仁也跟强尼两人喝了一杯，强尼心里清楚，没有郭永仁团体可谓是很难通过这个提案，跟郭永仁喝了一大杯，一切都在不言中，郭永仁笑着拍了拍他的肩膀，转身去了其他的地方。

　　冷餐会结束后，都离开了，强尼也是如此，有了团体的支持，他也需要回去准备了，战斗已经开始了，团体的资金会在几天之内到位，那个时候的强尼就是上战场的时候。

　　人都走了，本来郭永仁也要走的，被韦斯特给留下来了，花园内，六杯咖啡加一壶茶水，韦斯特，萨特，大卫，郭永仁，哈德，伍德，弗莱克七个人在谈话，今天郭永仁的表现让大卫是非常的满意，这也是大卫，韦斯特，萨特三人一直支持郭永仁而不提要求的根本原因，就是为了让郭永仁融入进来。

　　“郭，今天很不错，你的大局观比哈德他们都强，这一点他们自己也是承认的”大卫认真地说道，哈德，伍德，弗莱克三人也都点了点头，这一点都承认，郭永仁笑了笑，喝了一口茶水。

　　“大卫，我真的没有想那么多，这一段日子以来，团体帮助我很多，我也清楚的认识到，个人力量是有限的，但是，团体力量是强大的，而且，一个团结的团体，更加的强大”郭永仁这是有感而发，内心也真的是这么想的，不然人家凭什么给你面子，人家给的是团体的面子，不是你个人的。

　　当初天翼进入日本市场时候，可谓是艰难的很，日本根本就不愿意让天翼进来，郭永仁给大卫打了电话，大卫给美国驻日本大使打了电话，后面的就简单了，美国驻日本大使出面，仅仅是跟日本外务省大臣吃了一个饭，事情就解决了，就这么简单，这一刻，郭永仁是深深的意识到个人力量的渺小，团体力量的强大，所以，这一次才会如此的高调发言。

　　“你能这么想，我们很安慰，将来我们退休了，团体有你们，我们也安心了，不过，回头在开个会吧，团体的资金不多了，我们每个人都出一点”韦斯特直接说道，大卫几个人都点了点头，郭永仁则是一愣，团体竟然缺乏资金。

　　“韦斯特，团体很缺乏资金吗？”郭永仁询问道，脸上一脸的不敢相信。

　　“郭，团体的资金是非常的紧张的，虽然，每个成员按照自己的级别每年都有上缴费用，但是，花钱的地方更加的多，伍德掌管着团体资金，每年都保持着百分之八的增长，这一点很不错了”韦斯特将团体的资金状况跟郭永仁介绍了一下，郭永仁点了点头，一切都是跟美元说话的。

　　郭永仁是不了解，团体的国会议员做活动需要资金，举办各种的聚会这些都是需要资金的，还有一些有冲劲的成员，团体也需要有所表示有所扶持，所以每个团体的支持企业都是非常的多的，不然，你根本就撑不住这些花销，一个团体，不是那么简单的。

　　“有时候我都想要把资金交给你的下属鲍尔森打理了，鲍尔森的成绩可是让我非常的羡慕的”韦斯特笑着说道，郭永仁则是也笑了，大卫跟萨特都是一愣，不理解韦斯特为什么这么说。

　　“让郭来讲吧”韦斯特笑着说道，郭永仁跟着笑了笑。

　　“鲍尔森是我的保护伞投资公司总经理，第一笔资金是我给的一千万，半年多的时间，账面显示为六千多万，然后我给增加一亿资金，预计今年年底，投资公司的金额两亿多美金，纯利不低于六千万美金”郭永仁讲了一遍，萨特跟大卫是深深的嫉妒着。

　　“不过，韦斯特，据我所知，鲍尔森当初也到高盛面试了，可惜，高盛没有相中他，当然了不光是高盛，太多的公司拒绝他了，有了这个经历，我相信他是不会离开保护伞的”郭永仁笑着说道，韦斯特，大卫，萨特，都苦笑了起来，谁能想到一个谁都不要的人，到了保护伞竟然会变得如此的厉害，郭永仁看人的眼光真的很厉害。

　　“鲍尔森真的很厉害，这一点华尔街的很多基金经理人都承认的”伍德说了一句，伍德成天都在华尔街混，他的消息可以说是比较真实的，可见鲍尔森现在也非常的有名。

　　大卫，韦斯特，萨特三人的意思，伍德他们也都多少知道点，虽然有点不服气，但是，也不得不承认，郭永仁的大局观确实在他们三人之上，因此，现在的抵触心理在一点一点的消失，不消失也不行，事实在这里放着，从这次事情就可以看出来，四个人看到的风景是不一样的。

　　郭永仁也多少知道点，但是，不打算拒绝，团体的强大，对郭永仁的帮助太大了，想了想，从口袋内拿出了支票，写了一张支票交给了伍德，“这个算作团体资金吧，毕竟我来钱的方法比大家多，这一次我出，下一次在一起出好了”郭永仁一脸认真地说道。

　　伍德就想要拒绝，他已经看到了金额了，“郭，一亿美金啊，你要考虑清楚”伍德认真地说道，其他的人都是一愣，都看着郭永仁。

　　“伍德，你忘了我上次在这里说的话了吗，我的本事是什么，我的本事就是有钱，拿着吧，其他的事情你们大家付出的多，我也仅仅只能在这个方面帮助团体了”郭永仁一脸认真地说道，弗莱克跟哈德两人看了看，不服不行啊，这么一份魄力两人是真的没有，长长的叹息了一声。


第四百七十二章 我们就是NO1

　　大卫跟韦斯特还有萨特，都是知道郭永仁的底细的，不过知道归知道，也都没有想到郭永仁这么有魄力直接捐出来一亿美金来，有了这个一亿美金，算是解决了团体资金的燃眉之急，心里非常的欣慰。

　　“收下吧伍德，这是郭的心意，我们是一个团体的，大家都是为了团体”大卫认真地说道，伍德点了点头，收了起来。

　　“为了团体，我们应该喝一杯”萨特笑着说道，大家举起来杯子，六杯咖啡一杯清茶，碰到了一起，大家都哈哈哈的笑了起来。

　　“伍德，那些基金可是很肥的，有机会了别放过”郭永仁说了一句，都愣住了，紧接着都苦笑起来了，伍德这个时候是不得不服气，自己真的不是一个合格的基金管理人，这一份鳄鱼的胸怀自己真的不具备。

　　其他的人都纷纷苦笑了，郭永仁的能耐他们都听说了一点，消息是一个酒会，老虎基金的朱利安说出来了，当时一个基金经理说保护伞很肥，应该可以吃一口，朱利安笑了笑说是跟保护伞的董事长在英国合作了一把，非常的痛快，你如果真的有心跟保护伞交手的话，必须在拉几个帮手，因为你不够肥，保护伞估计不会搭理你。

　　一句话说的那个基金经理是汗都出现了，能够被朱利安认可的人肯定是大鳄的存在，自己这个小基金可是真的经不住这些大鳄们盯着，说不定什么时候一张嘴就把你吞了，这个时候很多人才知道保护伞的深浅，一个个的都当心了，这个酒会举办的时候哈德，伍德，弗莱克三人都在，也都听说了。

　　“郭，朱利安说跟你合作过一把，是怎么回事，能不能说一说”伍德是真心的请教，弗莱克跟哈德他们还有大卫他们都来了兴趣了。

　　“这个没什么，今年年初的时候，我跟朱利安在伦敦，铜期货上面发现了对方，我们也交谈了一番，相互合作了一把，可惜，当时我们的资金不够，不然，我们真的联手狙击巴克莱银行了，那么一块肥肉放过去，我可是肉疼了很久，当时如果再要一笔资金就好了”郭永仁的脸上是一阵的惋惜，其他的人则是一脸恐惧的盯着郭永仁，巴克莱银行啊，那可是一个国际化的大银行啊，你们怎么敢动这个心思。

　　现在他们都知道了大鳄的心里是什么，那就是敢于张嘴吞吃，哪怕是国家化的大银行，也要敢于下嘴，可以想象，当时两人资金如果够的话，绝对不会放过巴克莱银行的，肯定要咬下了一快肉，郭永仁脸上的可惜表情，大家都看得非常清楚。

　　“郭，我当初有很多人盯上你了，我这里有名单，你想不想看”韦斯特双眼放光看着郭永仁说道，郭永仁摇了摇头，表示自己不看，大家都是一愣。

　　“韦斯特，名单上面的基金规模最大的不会超过五十亿美金，吃了他们对我来讲，有点以大欺小了，没什么意思”郭永仁直接说道，韦斯特苦笑了一下，郭永仁还真的猜对了，确实规模都不大，心里明白，大鳄鱼有大鳄鱼的骄傲，那些个小鱼小虾米是懒得张嘴的。

　　“这样吧，大家都准备下资金，年后我来美国的时候操作一把，不过，纯利的百分之二十要拿出来注入到团体资金，团体好，大家的日子才能好过”郭永仁直接说道，所有的人眼睛都亮了，都纷纷的点头了。

　　“好，我同意这个计划”大卫笑着说道，个人赚钱了，团体也赚钱，这个才是真的好。

　　“我没有意见”“同意”“同意”基本上都同意了郭永仁的这个建议，美元可是人人都喜欢的东西，大鳄亲自上场，肯定不会赚少了，赚少了对不起大鳄这个身份。

　　接下来气氛就活跃起来了，大家就不少的事情都交换了意见，今天解决了强尼这件事后，不光是下面的人凝聚了，上面的核心成员也凝聚了不少，都明白了一件事，那就是团结，一个团结的团体是有前途的。

　　郭永仁是下午四点多的时候才离开了韦斯特庄园，临走的时候跟萨特说了，自己视察一下公司后，几个人聚聚，萨特就明白是怎么回事了，保护伞安保公司在东南亚的折腾军火商们是心知肚明，郭永仁这是又要下单子了。

　　“郭，现在他们如果听到说是你想要聚聚，我敢肯定，他们哪怕是在女人的身上也会爬起来过来的”萨特笑着说道，郭永仁也是哈哈哈哈的大笑，跟萨特对了对拳头，是上车而去，离开了韦斯特的庄园。

　　一路上都非常的平静，郭永仁返回了酒店，在酒店内喝了一壶茶水，艾米莉亚就下班了，下午平安无事，唯独约翰打了个电话询问郭永仁什么时间到，郭永仁点了点头，摆摆手，示意艾米莉亚去休息吧，自己坐在沙发上面思考问题。

　　下午，郭永仁就在酒店内吃的晚餐，然后去游泳馆内游了一会泳，这才返回房间洗了一个澡去休息，早睡早起身体好，这一点郭永仁非常的明白。

　　第二天一大早，洗漱完毕，郭永仁锻炼一下，吃过早餐，带着艾米莉亚就直接前往机场了，包机是可以将车辆也包涵进去的，非常的方便，艾米莉亚办理完手续，时间不长，飞机就开始起飞了，直奔摩根敦飞去。

　　一个多小时后，飞机缓缓的在摩根敦的机场降落了，包机还有一个好处，可以直接上车，车辆经由特殊的通道直接开出了机场，按照郭永仁的指示，直接往生产基地开去，直接看到的才是郭永仁需要看的，约翰跟乔伊尔两人都在生产基地等候着，现在两人是一点都不担心，他们有这个底气，现在的生产基地跟以前可谓是两个样子。

　　接到了门卫的禀报，约翰跟乔伊尔两人就下楼了，前去迎接郭永仁的到来，郭永仁下车后，直接看了看，非常的不错，厂区内增加了绿化，而且是非常的干净，很明显是经常打扫的表现，很不错，要的就是这个效果。

　　跟约翰还有乔伊尔握了握手，没有去办公室，而是直接去了生产车间，凡是进车间的都换了衣服，这一点规定郭永仁也要遵循，规矩就是规矩，必须要执行的，换好了衣服，在两人的陪伴下，开始游览车间。

　　这一次真的干上一次不一样了，地面非常的干净，机器也非常的干净，一切都井井有条，工人们都是一身的工装，墙上挂着工作流程，郭永仁看了生产车间，仓库，以及办公区，一切都有条不紊，人员不多，效率可谓是非常的高，这一点让郭永仁非常的欣慰，最后才到了办公室。

　　工作人员给端着茶水上来，约翰跟乔伊尔都特别交代了，董事长爱喝茶水，“乔伊尔，很不错，怎么样，效率提高了没有，我有没有说错”郭永仁笑着询问道。

　　“董事长，效率提高了百分之八，真的是实实在在的，我轻松了很多，真的不一样，管理人员减少了三分之一，各项工作不仅没用拖拉，反而更加的效率，这真的是我以前想都不敢想的”乔伊尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“乔伊尔，目前还有挖掘的潜力，好好做，同时你要做好准备，我打算让所有分部的人都过来看看，全面推行五S管理，一旦我们推行开了，那么我们保护伞将会领先其他企业五年的时间，我们就是NO1”郭永仁笑着说道。

　　“董事长放心，可以让他们来参观，根本就不会影响到我们的运作，现在我们的一切都是有章可循”乔伊尔非常自信地说道，郭永仁点了点头，非常的不错。

　　“约翰，现在距离今年结束还有一点时间，第四生产基地能不能如期投产”郭永仁询问道

　　“董事长，完全不是问题，我跟台湾的牛常伟联系过了，第四生产基地的设备已经安排发货了，预计十天左右就会到美国，基地的主体工程已经完成了，目前进行的仅仅是简单的装修，而且管理层人员都是有经验的人员，目前正在对员工进行五S培训”约翰将情况汇报了一下。

　　“很好”郭永仁是再满意没有了，美国的食品公司可以说是完全走上了正轨，立此根基后，下一步的发展已经彻底的打开了。

　　中午郭永仁在公司食堂吃的午餐，非常的不错，而且价格比外面的便宜多了，“董事长，这里的午餐我们厂里补贴一半，剩下的一半自己出钱，从干净卫生来讲，比外面真的好太多了，这一点很受工人欢迎”乔伊尔介绍到，郭永仁点了点头，品尝了一下，味道还可以。

　　这一次视察郭永仁是非常的满意，最后的担心也放下来了，当天直接返回到摩根敦住宿了，休息一晚在离开，来到了酒店，莱特等人检查后，郭永仁直接入住。


第四百七十三章 东南亚市场是不能碰的

　　“莱特，文森，我有个想法，你们两个人形成一个替换，你们的意思呢”郭永仁询问道，两人都是队长的人才，在一起有点浪费了。

　　“BOSS，我们没有意见”莱特跟文森一起说道，这件事他们自己也考虑过，两人分开带人保护BOSS，效果更好。

　　“那好吧，你们商量一下，从安保公司调一队人来，这一队人员时间不短了，也需要休息了，换一队人员替换休息一下”郭永仁直接说道，两人点了点头出去了，这种事情不需要郭永仁操心，两人商量就可以解决。

　　“艾米莉亚，联系萨特，确定聚会时间跟地点”郭永仁直接说道，艾米莉亚到一旁去打电话联系了，现在萨特应该已经返回华盛顿了。

　　郭永仁开始喝茶了，有助理就是有这点好处，有事只要吩咐下去就可以了，将自己解放出来了，去处理更多的事情。

　　好一会的时间，艾米莉亚放下来电话，“BOSS，萨特先生说聚会的地点就在他的庄园，时间是后天”艾米莉亚会报道，郭永仁点了点头。

　　“预定明天的包机，我们明天直接到华盛顿，忙完了你去休息吧”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头离开了郭永仁这里，订包机什么的在自己的房间就可以完成。

　　保护伞安保公司，今天安保公司的队长们都有点急，BOSS身边的莱特来电话，BOSS身边的护卫人员要轮换，需要一队人去替换原来的人，消息已经传开了，所有人员都激动了，给大BOSS干活另外有奖金，这一点已经被彻底的证实了，不光是男队，女队也证实了，不光是队长们激动，队员们也开始激动了。

　　现在都跑到了赛门这里开始要求这个任务了，他们要是拿不到这个任务，估计会被队员们鄙视的，上一次给郭永仁服务的奥兰多也不例外，不过，这一次奥兰多想要去是太困难了，其他的队长是集体反对，吵吵闹闹的将约克跟惠琳娜都惊动了。

　　最后商议了一下，抓阄，所有的队长抓阄，谁抓住睡去，公平合理，这个办法都不反对了，公平合理，一个箱子，里面十四个小纸片，第一次抓先后循序，第二次则是抽扑克牌，A最大，方块二最小，谁的牌大谁去，规矩出来后，都老实了。

　　很多队员们都不训练了，在外面看着，这件事关系到大家的福利，都比较紧张，一个个的开始依照次序抓取，惠琳娜亲自拿出一副扑克洗牌，谁都无法玩手段，只能凭运气了，前面几个人都抓过牌了，奥兰多也抽了一张。

　　奥兰多抽过牌根本就不敢看，最后看了一下，整个人愣住了，紧接着哈哈哈哈哈哈的大笑了起来，所有人都愣着看着奥兰多，其他的队长都有了不好的预感，果然，奥兰多直接将牌放到了桌子上面，黑色A，其他的队长都是一脸的苦涩，麻蛋，奥兰多这贱人运气也太好了吧。

　　“OK，结果出来了，奥兰多，带着你的人进行整理，明天一早直接赶赴华盛顿跟莱特交接”惠琳娜直接宣布了结果，一堆的人都怀着怨念解散了，奥兰多则是笑呵呵的带着队员们去准备了。

　　第二天一早，郭永仁早早的起来了，打拳锻炼，练得满身大汗，叫了早餐后就直接去洗澡，洗完澡出来艾米莉亚已经来了，早餐也送来了，郭永仁就直接开吃，三份早餐吃的干干净净的，接着是喝茶，一连喝了三杯茶水，这才开始离开酒店。

　　一群人开车是前往机场，艾米莉亚办理完手续后，车队直接开进了机场，人走车也走，直接飞往华盛顿，不到两个小时的时间就到了华盛顿，飞机缓缓的降落了，郭永仁下飞机是上车直奔酒店。

　　进入酒店后莱特带人拿着仪器检查了一遍房间后，郭永仁入驻，艾米莉亚泡了一壶茶水端了过来，郭永仁慢慢的喝着茶水，“BOSS，新的一队人今天过来，我跟文森商量过了，我继续跟着BOSS，文森休息一下然后去基地训练，下一次文森带队我休息”莱特做了一个汇报，郭永仁点了点头。

　　拿出支票本写了一张支票交给了莱特，“这是我的奖金，给队员们分了吧，老规矩，一人一万，剩下的是你们的，交接好了以后，带着新来的过来见我好了”郭永仁直接说道，莱特点了点头跟文森出去了。

　　今天不光是郭永仁赶到了华盛顿，修斯，厄玛尔，施特劳斯也都是今天到的华盛顿，只不过他们三个都住在萨特这里，什么都有非常的方便，同时也好商谈事情，最近他们可是没少往华盛顿来，为了坏小子的事情，厄玛尔跟施特劳斯两人往华盛顿可以说是非常的勤快。

　　下午，四个人在花园内喝着咖啡谈事情，“郭是真厉害啊，短短的时间已经给我八亿美金的订单了，现在郭的安保公司跟那帮东南亚的海盗们可谓是打的难解难分，这八亿订单是武器，有差不多四亿美金武器是卖出去了，效率真不是一般的高啊”修斯一脸兴奋地说道。

　　“你通用是爽了，我们是难了，好不容易有一个增长点，偏偏还碰上马丁这个混蛋搅局，我都想崩了这个混蛋了”厄玛尔是一脸的不爽。

　　“施特劳斯，这一次军方给了你多少单子”萨特询问道，军方给施特劳斯下订单的事情基本上都知道，十年了，这是十年内军方首次给施特劳斯订单，非常的不容易。

　　“五亿美金，而且价格是给郭的价格基础上上浮百分之二十”施特劳斯笑着说道，这一次可是缓解了雷神的窘迫环境，相当的不容易。

　　“修斯你的消息快一点，哈桑迪罗那边有什么消息”萨特询问道

　　“没有消息，只是知道郭的一个情报人员带着哈桑迪罗他们走了，去哪里了不知道，非常的神秘，不过有一点可以肯定，那就是，郭开始布局了”修斯认真地说道。

　　“天才就是天才，我们都认为哈桑迪罗没什么价值了，偏偏到了郭的手里，变得有了价值，我是服了”施特劳斯认真地说道，三人都点了点头。

　　“先生们，有一点我们必须统一了，那就是绝对不能让白宫跟军方插手东南亚的事情，否则会彻底的大乱郭的布局的，这一点我们必须行动起来，现在看来，我们低估了东南亚市场了，郭的出现彻底的激活了市场，这是我们金矿，绝对不能让他们给破坏了”萨特一脸认真地说道。

　　“不错，这一次谁碰我们的奶酪我们都必须将他们的手剁了，这么多年了，好不容易有了一个利润点，无论如何都不能被破坏了”修斯是一脸的强硬，下了大决心了。

　　“我有一个不好的消息，荷兰的那一家对头不甘心失败，打算动用欧洲的力量来搅局，我认为我们必须要活动活动了”厄玛尔脸色不是很好地说道。

　　“活该，当初猛虎佣兵团使用的是我们的武器，后来被荷兰的给截胡了，因为数量不多我也没在乎，现在好不容易猛虎佣兵团被灭了，市场重新回来我们的怀抱，他们想要搅局，没那么容易，我知道他们在非洲有一个矿点，交给我了，我会让他知道我们的力量的”修斯直接说道。

　　郭永仁订单通用可谓是最多，修斯获得的利润也最多，荷兰想要搅局，修斯是怎么都不会答应的，谁不知道谁的底细，非洲的矿点可谓是这家荷兰公司的根本，现在修斯打算动手了，其他的人都点了点头，必须让他们感受到美国军火商的力量才行。

　　三个人都点了点头，麻蛋，不知死活，从来都是我们美国的军火商抢别人的肉，现在敢来抢我们的，简直是不知道死字怎么写，必须要强硬，让他们知道，东南亚市场是不能碰的。

　　“你的人手要是不够的话说一声，我给你支持”厄玛尔直接说道，波音的决心也不小，虽然现在郭永仁订单不多，但是，未来战争制空权是少不了的，厄玛尔是一点都不担心，这一点萨特也非常的明白。

　　东南亚海域，是茫茫的大海，舰艇跟潜艇都是必不可少的，因此萨特是一点都不但心订单的问题，跟郭永仁接上头后，已经消化一条舰艇跟一条潜艇外加一艘废船了，公司董事会对萨特是全力支持，因为，现在不是战争年月了，订单非常的宝贵。

　　“施特劳斯，我估计这一次郭给你的单子不少，我的舰艇已经进行过火力演练了，郭非常的满意火力配备”萨特笑着说道，施特劳斯的眼睛就是一放光，知道自己的布置起作用了。

　　“我这次带来几个新玩意，小家伙，威力非常的可观，另外，萨特，你舰艇的炮弹，潜艇的鱼雷，我这里都有，这次我还是要带郭去总部看一场测试，火力绝对让郭满意”施特劳斯非常有信心地说道。


第四百七十四章 要玩，就玩最大的

　　“施特劳斯，你要当心军方不批准你们出口”修斯说了一句，施特劳斯认真的点了点头，这种情况非常有可能出现。

　　“我来之前已经给军方进行了演练了，这几天会有消息的，不让出口你就给我买单，不然，这一次我是决不罢休，董事会已经有了决定，这一次绝不退让”施特劳斯一脸认真地说道，这一段时间的苦日子让雷神董事会可谓是备受煎熬，这一次说什么都不在退步了，因为，已经没有退路了。

　　几个人都点了点头，日子都不好过，唯一好过的就是马丁公司，“先生们，如果这一次军方难为我们，我建议，后面什么狗屁采购我们不参加了，让马丁一个人去玩好了，我们必须表达出我们的意愿，不然，他们真的不把我们当回事了”厄玛尔黑着脸说道，其他的人都点了点头，四个人开始计划起来了，现在到了必须团结的时候了。

　　郭永仁午休睡醒后，莱特，文森，奥兰多三人进来了，“BOSS，奥兰多队长带人来交接了，文森带人返回基地休息，奖金已经下发”莱特一脸平静的汇报到，郭永仁点了点头。

　　“奥兰多，你这次是怎么抢到这个任务的，我想其他的人应该不会让你来接这个任务吧”郭永仁笑着询问道，奥兰多也笑了。

　　“BOSS，我比较幸运……就这么，我来了”奥兰多一脸的笑意说道，郭永仁也跟着哈哈哈的笑了起来。

　　从口袋内拿出来支票，写了一张交给了奥兰多，“老规矩，队员们一人一万，剩下的你跟莱特平分，有没有问题”郭永仁笑着说道。

　　“没有问题，谢谢BOSS”奥兰多虽然说要跟莱特平分少了不少，但是，还有一万多美金的奖金，这样已经满足了，毕竟跟着BOSS吃好喝好的，非常的爽。

　　“好，你们去休息吧，文森，你明天带人直接返回基地，然后休假吧，好好休息一下”郭永仁直接说道，文森他们都点了点头，出去了，不用说，又是一阵的狂欢。

　　平静的一天过去了，第二天吃过早餐，郭永仁的车队就出发了，直奔萨特的庄园，莱特坐到了第一辆车子上面引路，华盛顿的路况还是比较不错的，平整的柏油路，车队行驶的速度非常的快，很快就到了萨特的庄园。

　　郭永仁下车后，就被管家引领者前往花园了，萨特他们都在花园等着郭永仁，至于其他的人都有专人安排，好吃好喝好招待，不需要担心。

　　都是老熟人了，握了握手郭永仁坐下来了，时间不长，管家端着一壶茶水过来了，然后离开了，不打扰几个人的谈话。

　　郭永仁喝了一口茶水“厄玛尔，你的坏小子厉害，五比零啊，我得到消息的时候，简直不敢相信”郭永仁看着厄玛尔笑着说道。

　　“郭，说老实话，我也不敢相信，一个小小的改变，完全改变的战场的局势，不过，这一次我们收集的数据非常的全面，下一代已经开始设计了，到时候肯定让你满意”厄玛尔笑着说道，郭永仁也笑了，要的就是这个结果。

　　其他的人也都笑了，这一次可谓是狠狠的恶心了一下马丁公司，你不是牛逼吗，被波音打了个五比零，还有脸逼逼吗，马丁的董事长已经很长时间没有参加各种酒会了，没脸参加，本来一家公司压制着四家公司，非常的有面子。

　　结果，这次正面对抗一处来，事实摆在眼前，不是四家公司产品不如你，而是没有你够无耻，这话是波音的厄玛尔说道，可谓是狠狠的打了马丁公司的脸，偏偏你没有办法反驳，对抗结果，你就是输了，五比零非常的彻底，让这四位可谓是非常的舒坦。

　　“对了，郭，这一次你的订单能多四架吗，一共二十四架，因为，我波音的生产线一次可以生产八架，正好三批生产完”厄玛尔直接说道，非常的坦白。

　　“OK，没有问题，就二十四架吧”郭永仁直接答应下来了，厄玛尔是再满意没有了，端起来咖啡跟郭永仁的茶杯碰了一下，两人都喝了一大口。

　　剩下的三位可是很佩服厄玛尔，简单的一说，四架飞机出手了，这都是钱啊，厉害，郭也确实够意思，这种合作伙伴真的不错。

　　“先生们，这一次我是带着大单子来了，大家都会满意的”郭永仁笑着说道，都笑了起来，能够理解，不然他们身为董事长的，也不会都跑过来了，平常也都是很忙的，不过，为了订单一切都值得的。

　　“郭，我的订单你可以等一下，跟他们谈好后跟我去总部看一场测试，我有新的玩具让你看”施特劳斯笑着说道，郭永仁的眼睛就是一亮。

　　根据雷凤鸣提供的数据，这一段时间保护伞安保二部之所以横扫无敌，雷神的火箭弹居功至伟，体积小，威力大，携带方便，堪称突袭必备产品，消耗也快，但是，所产生的结果，那绝对是让人满意的，很多的佣兵团就是被火箭弹一轮打击给彻底的打蒙了，剩下的就是一票火力强大的人员进攻，根本就无法抵抗。

　　“好，施特劳斯，这才我绝对让你满意”郭永仁笑着说道，施特劳斯最喜欢听的就是这句话，两人碰了一下杯子都笑了。

　　“萨特，两艘舰艇跟三艘潜艇，不过，你的人员我需要用一段时间，来培养我的水手跟指挥官”郭永仁直接说道，萨特笑了，非常的满意。

　　“没有问题，他们会一直呆到你有了合格的人手后在返回来，这一点不是问题”萨特直接说道，郭永仁点了点头，三家搞定就剩下修斯的了，这是一个大头。

　　“修斯，我们的单子需要你的目录，估计你的助手一会该忙碌起来了”郭永仁笑着说道，修斯也跟着哈哈哈的笑了起来，郭永仁既然这么说了，那么就没有什么好担心的了，一会给郭目录就可以了，自己不需要担心什么。

　　接下来四个人都放开了，开始闲谈起来了，这一段时间各个团体都不怎么安生，为了空出来的一个国会议员名额开始交锋，大卫也到了华盛顿了，不是自己来的，而是带着强尼，让强尼认识一些人，说不定什么时候就用得着了。

　　既然已经决定支持强尼，那么就要行动起来，围绕着强尼，一番宣传共识拉开了序幕，强尼也拿出来了自己全部的精力，团体为自己投入了这么多，自己再不努力那就说不过去了，也是忙得脚不沾地。

　　“郭，你要是不着急回去的话，明天过来，跟大卫见见面”萨特认真地说道，郭永仁点了点头，知道是什么原因，现在最重要的事情就是推强尼一把，到时候团体的发言权会大一点。

　　“厄玛尔，你的大飞机卖不卖，我想来一架，现在每天包机真的很难受”郭永仁直接说道，厄玛尔一愣，想了想。

　　“你想要多大的”厄玛尔询问道，大飞机波音不缺，很多，关键就看郭永仁要什么型号的了

　　“要玩，就玩最大的”郭永仁直接说道，修斯跟施特劳斯都笑了，到底是郭，会玩。

　　“你要想玩最大的话，等一等，明年我们最新的大飞机就会定型，到时候你直接购买最新型号的好了，这一款飞机，跟以往的有很大的区别，到时候你就知道了”厄玛尔直接说道，对这架飞机非常的有信心。

　　“好，试飞的时候通知我”郭永仁直接说道，厄玛尔笑了，到时候是必须通知你，一架大飞机的订单啊，波音还是很在乎的。

　　“先生们，我们吃午餐了，时间不早了，一会修斯跟郭还有事情要忙”萨特笑着说道，大家都笑了笑站起来了，往别墅走去，开始吃午餐。

　　萨特这里的午餐还是很不错的，郭永仁的饭量是不小，绝对不忍着，必须吃饱，三人已经不是第一次见了，吃完后，大家一起往书房去，萨特打开了一瓶红酒，四个人开始品尝红酒，产品目录已经交给郭永仁了。

　　郭永仁开始写写画画，这一次郭永仁打算狠狠的订购一批，一方面自己用，一方面出售，现在，跟保护伞联系购买武器的单子在增加当中，保护伞给的武器都是新的，质量相当好，这个名声已经出来了，对于被欧洲军火商坑苦了的东南亚组织是一个好消息，哪怕是价格高一点，也可以接受。

　　东南亚各国被欧洲的军火商坑可是真的，一点都不夸张，缅甸政府跟奥地利的一家军火商购买了一千多万美元的武器，样品什么的都非常的不错，可是，收到了货后，缅甸政府哭了，一大半都是二战时期的武器，只不过翻新了一下。

　　如果这样的话，勉强接受了，但是，很多的子弹打不响这就坑爹了，政府军跟地方军阀干了几次都被打哭了，三发子弹都不见得有一发能打响，肯定悲剧了，连着失败了几次，地方军阀的胆气就上来了，本来只有那么几个军阀，当政府军接连失败消息传出来后，可谓是遍地军阀，政府是颜面扫地。


第四百七十五章 你是放弃，还是继续的战斗

　　这一次缅甸军阀所购买的都是保护伞的武器，保护伞送货上门，虽然说是收的现款，但是，保护伞的人跟着到地方，随便你验货，一直等你验货没问题后才离开，这种服务，再加上武器够新，信誉一点一点的建立者，要不了多长时间，保护伞的信誉就会完全响彻东南亚。

　　修斯也非常的注重通用这个品牌，质量完全是可以放心的，尤其是给郭永仁的产品，次品都处理到美洲跟非洲了，给郭永仁的都是合格品，质量完全过硬，郭永仁看重的也是这一点。

　　修斯在一旁看着郭永仁写写画画，内心里可谓是开心到极点了，这一次打击荷兰公司的事情自己必须办得漂漂亮亮的，要知道，印尼那边还没有展开呢，一旦展开了，那就是大丰收的时候，必须要小心的培育市场。

　　好半天的时间，这个时候，萨特跟厄玛尔还有施特劳斯都看出来了，郭永仁这一次是大采购，修斯这一次是捞到了，这个时候，郭永仁写完了，将目录交给了修斯，修斯接过来出去了，交给自己的助手进行统计计算。

　　“先生们，这一次采购后，估计一段时间内是不会在有这么大的单子了，我必须有一个消化时间”郭永仁笑着说道，都点了点头，表示理解。

　　“郭，你的舰艇跟潜艇，最起码需要六个月以上的时间才行，不耽误你使用吧”萨特询问道，郭永仁的单子必须重新生产才行。

　　“可以，八个月以内都可以”郭永仁直接说道，萨特心里有数了，这个时间段完全不是问题。

　　“我的分批给你送过去，三个月送一次”厄玛尔也跟着说了一句，郭永仁点了点头，这个不是问题，毕竟现在十架坏小子还是够用的。

　　几个人慢慢的说着话，品尝着红酒，时间一点一点的过去，“当当当”敲门声想了起来，修斯直接站起来了，知道，应该是自己的助手们已经有结果了。

　　打开门，助手跟修斯说了几句话，修斯的脸上就放光了，点了点头，结果了单子，关上了们，走了过来，“郭，统计出来了，总货款八亿七千万七百四十万，这个是打了八折后的价格”修斯的脸上带着一片的红光，提前跟助手有过交代，万以下的就不要计入金额了。

　　其他的人都是一脸的羡慕，八亿多的订单啊，修斯这一次捞到了，“没问题，老规矩，你安排发货吧，这几天给你转账，货物到了东南亚后，全额结清，保护伞没有拖欠货款的习惯”郭永仁直接说道，其他的只能苦笑了。

　　“我认为修斯需要请客，我记得郭第一次给了修斯三亿多的单子，第二次是五亿多美金的单子，这一次八亿多，你不请客，我真的很受伤”萨特直接说道，修斯哈哈哈的笑了起来。

　　“这样吧，明年郭到美国来了，我来安排，我们好好的玩玩，如何”修斯直接答应了，可见修斯内心确实是非常的高兴，大家都笑了。

　　“厄玛尔，萨特，你们也尽快将金额报给我，我统一安排拨款”郭永仁笑着说道，两人点了点头，郭永仁这种客户是最受厂家喜欢了。

　　这种事情都不需要自己统计，打个电话给公司，让人统计好做一个清单给自己就可以了，到时候清单给了郭永仁就完全没有问题了，郭永仁的信誉还是比较高的，他们心里都有数。

　　时间不是很长，三家的明细单子都交给郭永仁了，郭永仁看了看时间，已经是下午快四点了，就跟萨特告辞了，跟施特劳斯约定好了，郭永仁忙完了这里的事情后直奔雷神设在马萨诸塞州的沃尔瑟姆总部，四个人一起送郭永仁上车离开，然后才返回房间，他们也需要休息一下了。

　　回到了酒店，郭永仁就赶到了一阵的疲惫，休息了一下，就直接去吃晚餐，然后洗澡睡觉，郭永仁现在是困意上来了，不管不顾的就直接去睡觉了。

　　第二天一早就醒过来了，看了看时间，六点钟，直接起床去洗漱了，然后直接出去跑步了，这个时间可以好好的跑步锻炼一下，今天的天气有点阴，郭永仁也不在乎，奥兰多派了一辆车远远的跟着，防止出现什么意外，郭永仁跑跑步，就在花园内开始打拳，四趟拳打下来是满身大汗，这才返回酒店。

　　让酒店送三人份的早餐上来，郭永仁直接去洗澡了，洗完澡出来，早餐也送过来了，郭永仁直接开吃，快吃完的时候艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水，等郭永仁吃完，就可以直接喝茶水。

　　“艾米莉亚，让奥兰多准备车子，还是去昨天的庄园”郭永仁喝着茶水直接说道，艾米莉亚点了点头就出去安排了，等郭永仁喝完了茶水，就直接启程。

　　郭永仁带着艾米莉亚就上车了，轻车熟路，很快就到了萨特的庄园，郭永仁下车后，就被管家引领者直接上楼了，这个时候小雨下了起来。

　　郭永仁跟着管家就上楼，到了书房门口，管家敲了敲门，萨特打开了门，招呼郭永仁进来，郭永仁进了书房就感觉不对劲，大卫的脸是阴沉的，韦斯特竟然也在，看来是有什么事情了。

　　萨特给郭永仁到了一杯红酒，坐了下来，“大卫，出了什么事情，怎么你跟韦斯特的脸色这么难看”郭永仁询问道。

　　“强尼失败了，民主党内的大佬支持另一个团体的候选人进行国会议员选举，应该是一经做好了交易”大卫的脸色非常的不好看，郭永仁一听脸上也开始阴了。

　　“强尼知道吗？”郭永仁询问道

　　“知道，心情不好在酒店内”韦斯特直接说道，郭永仁点了点头，无论是谁碰到这件事，心情都不会好的。

　　“给我们什么补偿”郭永仁询问道，大卫跟韦斯特苦笑了一下，都摇了摇头

　　“没有补偿，如果我们不死心的话，只要不怕浪费钱就试试”大卫说道，这话说的非常的霸气，郭永仁听完后笑了笑。

　　“你们的意思呢”郭永仁询问道，这里面的事情大卫跟韦斯特肯定比自己了解的多。

　　“我们也不知道怎么办才好”韦斯特苦笑着说道，这件事的成功几率太低了

　　“郭，你的意见呢”大卫询问道，郭永仁苦笑着摇了摇头，思考了一下。

　　“能不能让强尼来一趟”郭永仁说道，大卫跟韦斯特就是一愣，想了想都点了点头，萨特直接去打电话了，很快，就挂掉了电话。

　　“他立刻动身过来，郭，你是怎么考虑的”萨特询问道。

　　“我可能知道的不多，说的不对你们给我点指点”郭永仁笑着说道，大卫三人都点了点头。

　　“看强尼的表现吧，如果强尼还有战斗精神，那么，我们就干，让他们看看，我们就是钱多，那怕是扔到水里，也不能让对方好过了，必须让他们知道我们团体不是好欺负的，即便是最后我们失败了，也必须让他们付出足够的代价，一句话就打发我们，没那么容易”郭永仁黑着脸直接说道，大卫三人就是一愣，不由自主的跟着点了点头。

　　“反过来，如果强尼自己都放弃了，那么我们也没有什么好挣的了，这件事就此结束，是强尼自己放弃的，不是我们团体不支持他，任谁都不能说我们这些做核心的无能”郭永仁直接说道，大卫认真的点了点头。

　　“郭说的不错，这些年，我们退让的太多了，也到了必须发出我们声音的时候了，这一次让他们知道，我们改变策略了，必须争到底，现在就看强尼自己了，一切都在他自己的选择当中”韦斯特认真地说道，都点了点头。

　　四个人商量着算是订下来了基调，剩下的就看强尼了，时间不是很长，强尼就到了萨特的庄园，管家领着强尼来到了书房，萨特给强尼倒了一杯酒，强尼的脸色非常的难看。

　　四人相互的看了看，由郭永仁来发言，“强尼，事情已经发生了，现在，到了你必须做出来选择的时候了，你是打算放弃呢，还是打算战斗到底”郭永仁说完后，面无表情的盯着强尼。

　　强尼就是一愣，郭先生的话是话里有话啊，难道这件事还有转机吗，“先生，要我放弃我是真的不甘心，如果说是光明正大的竞争失败，我接受，可是，上面已经发话了，我能怎么办”强尼一脸的苦笑。

　　“强尼，你是我们团体的强尼，不是他的团体的，上面发话归上面发话，我们团体怎么做还由不得他们做主，现在，告诉我你的选择，你是放弃，还是继续的战斗”郭永仁双眼盯着强尼说道。

　　强尼这一刻已经明白郭永仁的意思了，身上的精神为之一变，“先生，我不服气，我想要继续的战斗，直至出现最终的结果”强尼认真地说道，郭永仁点了点头，看了看大卫三人，大卫他们都点了点头。


第四百七十六章 无下限者，胜

　　“好，这才是我认识的强尼，强尼，我们还没有输，这一次我告诉你，我们不计成本，我们需要的是你去战斗，需要什么直接说，团体支持你，你唯一需要做的就是战斗，不断的战斗，让他们知道，大卫团体的强尼不是那么容易击倒的”郭永仁看着强尼说道。

　　强尼激动了，团体真他妈给力，给力自己这么大的支持，自己如果不战斗那就是对不起团体了，“请团体放心，我会战斗到最后一刻，决不放弃”强尼一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“如果上面的人亲自找你谈话让你放弃呢”郭永仁直接问道，大卫等人都是一愣，想不到郭永仁会这么问，强尼也是一愣。

　　强尼的脸上出现了一片的挣扎，好半天的时间脸上变得坚定了，“我会战斗到底，决不妥协”强尼这一刻下定了决心，自己是大卫团体的，团体都支持自己倒了这个地步了，自己已经没有退路了，唯有一路厮杀向前。

　　大卫三人这个时候都明白了郭永仁这么问的意思了，暗地里点了点头，真是天才啊，这个时候问出来这句话，算是彻底的断了强尼的后路。

　　“你的策略是什么，可以说说吗？”郭永仁晃着酒杯说道，强尼精神上来了，开始讲解起来自己的竞选方案，大卫他们都点了点头，很不错，强尼是下了功夫了。

　　“还有其他的吗？”郭永仁又是询问道，强尼摇摇头表示没有了

　　“还望先生指点”强尼看着郭永仁，虽然郭永仁比较年轻，但是，郭永仁所取得的成绩在这里放着，另外，现在可以肯定这位郭先生是支持自己的。

　　“强尼，如果你仅仅是如此方案的话，那么我劝你放弃吧，你这个方案没有任何的优势”郭永仁直接表达了自己的态度。

　　“咔嚓”一声，郭永仁的话像是一道闪电一样，直接将强尼给劈懵了，自己的方案可谓是自己身边的智囊们集体的智慧，怎么，郭先生会如此的说。

　　强尼的态度变得更加的恭敬了，“还请先生指点”强尼看着郭永仁，非常的渴求郭永仁的指点。

　　“强尼，竞选什么的我不清楚，不过，我想你刚刚说的这些，你的竞争对手们都会做，我这么说只问你一句，你的优势在哪里……我根本看不到，你告诉我，你的优势是什么”郭永仁一点都没有客气，对着强尼就是一顿训斥。

　　旁边的大卫跟韦斯特还有萨特都是蒙的，不过仔细的想了想，郭永仁说的不错，刚刚强尼说的方案，所有的竞争对手都会这么做的，没有什么优势，确实没有优势。

　　强尼被郭永仁训斥的有的猛，等郭永仁不说了，开始冷静的思考起来了，好半天的时间，脸色也是几变，“先生，你训斥的对，我这么做确实没有什么优势，你认为我该怎么做”强尼非常诚恳的请教，心里对郭永仁充满了信服。

　　“强尼，具体的还需要你来做，第一，你要找出来自己的优势在哪里，放大它，能放大多少就放大多少，人们不需要随大流的议员，需要的是有个性的，这一点你应该明白”郭永仁说道，强尼点了点头。

　　“第二，内部相争，无下限者，胜”郭永仁说完后就不说话了，一切都需要强尼自己去领悟，如果他领悟不出来，那么就安安静静的居于现状吧，这就是郭永仁的意思。

　　强尼在思考着，大卫他们同样都在思考，好半天的时间，大家都没有吭声，大卫的脸上出现了恍然大悟的神色，想明白了，彻底的想明白了，为什么民主党会干不过共和党，就是因为没有共和党无耻，没有共和党无下限，民主党太斯文了。

　　大卫想明白后是一声气没有吭，现在他已经理解郭永仁的意思了，如果强尼想不明白，那么没有必要支持了，如果强尼能够想明白，那么这场战斗还没有结束，还有得来，谁输谁赢还真的不一定。

　　强尼的脸色变得很快，大家都没有打扰，因为这个时候韦斯特跟萨特都想明白了，心里对郭永仁只有佩服，天才就是天才，一语道破根由，如果没有这个思想，那么这个游戏还真的不是强尼可以玩的。

　　好一会的时间，强尼的脸上露出来了笑容，郭永仁也笑了，看得出来，强尼是想通了这里面的关键，强尼站了起来，对着郭永仁就是一鞠躬，“感谢先生的指点，如果，这一次我成功了，那么这全是先生指点的功劳”态度非常的诚恳。

　　郭永仁受了这个礼，让强尼又坐下来了，“强尼，看来你是想明白了，那么你下一步打算怎么做”郭永仁询问道，想明白是一回事，做是另外一回事，你做不好一切都是白搭。

　　“先生，下一步我打算这么做……”强尼说道，强尼也不白给，也是一路厮杀走过来的，一开始不明白是不明白，现在郭永仁的一番话是彻底的释放了强尼的思维，将前面智囊们制定的方案直接推翻了，当然，也不是全部推翻，而是根据自身的优势进行了变化，当然了，还有打击竞争对手的策略。

　　郭永仁跟大卫都认真的听着，不住的点头，真的不错，比刚才的那个方案好了太多了，郭永仁点了点头，强尼是开窍了。

　　“强尼，你还可以这么做……”郭永仁直接给他补充了一点，让强尼的眼睛大放光彩，大卫几个人听着都是摇头苦笑，郭太坏了，完全是教坏了强尼，但是，不可否认，有了郭永仁的补充，强尼的胜算增加不少。

　　“谢谢郭先生的指点，我回去立刻执行”强尼认真地说道，不愧是核心成员啊，这一番谋划最起码增加了自己三层的胜率，强尼是心服口服外带佩服。

　　郭永仁掏出来自己的支票本，直接写了一张支票交给了强尼，“拿着，这是我单独对你的资助，给我打一场漂亮仗，哪怕是输了，也要让所有人都知道，你，强尼不好惹”郭永仁直接说道，强尼恭敬的接过来支票一看，愣住了。

　　这张支票的金额是三千万美金，强尼是再感动没有了，“先生，如果这次我胜利了，无论需要我做什么，先生一个电话就可以了”强尼认真地说道，这是一个了不得的承诺，大卫他们相互的看了看，强尼是被郭给收服了。

　　“去吧，我等待你胜利的消息”郭永仁笑着说道，强尼站起来了，一身的斗志都回来了，跟刚来的时候判若两人，精气神完全不一样了，跟大卫，韦斯特，萨特，郭永仁都一一的握了握手，离开了萨特的庄园，回去立刻就开始战斗，让他们都知道我叫强尼，这就是强尼此刻的思想。

　　送走了强尼，大家回到了书房内，都是非常的轻松，“郭，如果上次大选有你的话，我们可能不会失败”大卫一脸的感慨说道，郭永仁则是摇头苦笑了一下。

　　“大卫，虽然很多事情我不清楚，但是，我知道一点，大选胜利是党派整体力量的体现，民主党失败必定有不如共和党的方面，这种差距我认为不是一点半点，而是很多”郭永仁直接说道，韦斯特跟萨特都点了点头。

　　“郭说的不错，我们失败并不是简简单单的因为对手够无耻的原因，而是很多方面的原因，这个需要整体的改变，仅凭我们是难以有改变的”韦斯特认真地说道，都点了点头。

　　“各位，我到雷神那里完事后，就直接回香港了，强尼的事情就看大家了，我认为这一次非常有必要显示出我们团体的强势来，告诉他们我们不差钱，我们就是敢为了团体成员豁出去干”郭永仁认真地说道，大卫都点了点头。

　　“明年你打算什么时间到美国来”大卫询问道，现在他对郭永仁是格外的看好。

　　“大卫，我不瞒你，我明年除了年初跟大家去收割一次剩下的时间，我就在香港了，现在还不是我冒头的时候，沉寂下来我需要好好的学习一下”郭永仁笑着说道，大卫三人就是一愣，不过，很快就明白了，天才啊，考虑问题的角度就是不一样，高人一筹。

　　“好，你完全可以放心，有你带着收割一回，团体没有资金问题我们的实力会更加的强大，放手在东南亚折腾吧，团体就是你的后盾”大卫笑着说道，郭永仁也笑了，举起酒杯，四个人碰了一下酒杯，都哈哈哈哈的笑了起来。

　　大卫他们都明白郭永仁的意思，那就是，现在的保护伞还是经不起折腾的，郭永仁也没有到要出世的时候，现在的保护伞还不够强，有个一年的沉寂发展，那个时候的保护伞完全是另外的样子，无论从那个方面来讲，保护伞都是妥妥的世界级公司，郭永仁到这个时候才算是有资本，现在，根本不行，虽然有钱，但是，综合实力不行。


第四百七十七章 团体下一代的幕后掌控着

　　正是明白了郭永仁的考虑，大卫他们才会更加的满意，一个可以看清楚自身的人才能走的更远，郭永仁没有被眼前的一切迷惑自己的判断，现在的保护伞，在某些人的眼里很强大，但是，真正到了世界之林，还是远远不够的。

　　大卫他们也是有意放郭永仁自由发展，团体为保护伞遮风挡雨，有了一年的发展，那个时候的保护伞，才算是有了一点资本，才能玩一下平时不敢玩的游戏。

　　愉快的交流完后，郭永仁离开了萨特这里，返回酒店了，大卫三个还在说话，他们都是住在萨特这里的，“郭要是一个真正的美国人就好了，我全力支持他往白宫那个位置冲击”韦斯特一脸惋惜地说道，大卫跟萨特都长长的叹了一声气。

　　韦斯特说的他们都理解，但是，有些话不能说的太明白，说的太明白了大家都下不来台了，美国看似民主，但是，骨子里的那点事情基本上大家都知道，韦斯特的可惜也是没有办法，这是你难以抗衡的。

　　“不要想那么多，一些事情的改变不是一朝一夕的，目前我们先保正我们的团体为主，凭借郭的智慧居于幕后掌控团体，那么我们团体就不可能会衰败，反而会更加的有冲击力，我们现在要做的就是让他安全的成长，挡住那些不对等的打击，不需要很长时间，那就是我们收获的时候”大卫非常肯定地说道。

　　韦斯特跟萨特都点了点头，“我跟通用的修斯，波音的厄玛尔，雷神的施特劳斯，我们达成了一个协议，那就是保证郭安全的在东南亚折腾，有了他们的力量，再加上我们团体的力量，我们不弱”萨特非常肯定地说道，韦斯特跟大卫都是一愣，一直以来萨特代表的力量是什么他们都明白。

　　“是什么让你们下了如此大的决心，我非常的好奇”韦斯特询问道，能让这帮军火商下这么大的决心可是非常罕见的，萨特苦笑了一下

　　“美元，韦斯特，如果说现在谁找郭的麻烦，第一个跳出来的可能不是团体，而是我们这帮人”萨特苦笑着说道，韦斯特跟大卫来精神了，看来这里面有自己不知道的事情啊，让萨特好好说说。

　　“我这么说吧，以通用来讲，现在是最不希望郭出现问题的，短短的几个月时间，郭给了通用三张订单，一次三亿多美金，一次五亿多美金，昨天刚刚达成合同，八亿多美金，你们应该知道这些订单对通用来讲意味着什么”萨特直接说道，韦斯特跟大卫都吸了一口凉气。

　　他们太知道了，通用可以说近十年都没有如此的大单子了，世界没有战争，通用的利润减少了很多，不是一点半点，其他那些小打小闹的，每年能有个三亿美金的订单就不错了，现在仅仅几个月的时间就这么多的订单，如果有谁找保护伞的麻烦，通用不红眼才怪呢。

　　“他要这么多的武器干什么”韦斯特询问道，郭永仁在东南亚折腾的事情，除了这帮军火商们操心外，其他的人都不是很了解。

　　“他是我们四家在东南亚的独家代理商，十年期限”萨特认真地说道，这个独家代理权代表了一切。

　　“萨特，我不管你们打的什么主意，我希望你们明白，郭是我们团体下一代的幕后掌控着，你要明白这一点，我们退休后，能支撑团体的只有郭了，其他的人不行”大卫直接说道，话里的意思萨特非常的了解，这一点萨特的看法跟大卫是一样的，萨特点了点头。

　　“大卫，这一段的时间他们为什么都往华盛顿跑，波音竞标失败的坏小子型号武装直升机卖给了郭，这一次在东南亚正面跟马丁公司的眼镜蛇碰上了，结果五比零，坏小子型号武装直升机完胜军方采购的眼镜蛇武装直升机，这代表着什么你们都明白”萨特将这个消息说了出来，韦斯特跟大卫都皱眉思索起来了，太知道这意味着什么了。

　　“大卫，你如果了解一下东南亚的情况你就会知道，郭的能力比你们预计的还有强大的多，而且，我们跟郭合作，对郭的发展非常有好处，就好比这一次，荷兰的一家公司打算引入欧洲的力量去东南亚，修斯就直接动手了，打算在非洲找这家公司的麻烦，我们也在为郭遮风挡雨”萨特直接说道，里面的意思大卫跟韦斯特都明白，一起点了点头。

　　“看来，我需要好好的了解一下东南亚现况了”大卫眼睛闪烁着光芒，以前自己知道一点，但是，现在从萨特的嘴里说出来的，好像并不是那么的简单。

　　郭永仁回到了酒店，先去餐厅吃了午餐，本来萨特想让郭永仁在庄园内一起吃午餐的，但是，郭永仁看得出三人的心里都有事情，郭永仁就拒绝了，到酒店来自己解决，不耽误他们三个人谈事。

　　“艾米莉亚，订购明天到波士顿的包机，联系施特劳斯先生，在那里碰面，另外联系一下里奥，询问他最近有没有空，我要转道日本，看他要不要一起去”郭永仁笑着说道，艾米莉亚去办理了。

　　轻松了，郭永仁慢慢的喝着茶水，思索着，雷神的订单下了，这一趟美国之行基本上是圆满结束，唯一可惜的是没有跟荷莉见面，一直不在公司，郭永仁有点担心，晚上在打一次电话，希望不会有什么事情。

　　将杯子里的茶水喝完后，郭永仁就去午休了，现在午休可是必备的，每次午休后都非常的精神，郭永仁已经养成了这个习惯。

　　一觉睡醒已经差不多四点钟了，艾米莉亚在沙发那里看着杂志，看见郭永仁出来了，笑了笑，郭永仁也不在意直接去洗漱了一番，等郭永仁出来洗手间，艾米莉亚已经给郭永仁泡好了茶水了，郭永仁坐下来开始喝茶。

　　“BOSS，施特劳斯先生回话，到时候会有人在机场等候，其他的不需要我们操心，另外里奥律师回话说，最近事情多，只能遗憾了”艾米莉亚如实的跟郭永仁汇报了一番，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，你跟里奥律师说的是什么事情啊，怎么我听着里奥律师的回答很痛苦”艾米莉亚询问道，郭永仁笑了笑，将日本一风堂的事情跟艾米莉亚说了一遍，艾米莉亚对郭永仁就是一阵的鄙视。

　　“你竟然鄙视我”郭永仁看着艾米莉亚说道，没有想到艾米莉亚如此的大胆。

　　“没有”艾米莉亚直接说道，这件事是怎么都不能承认的，BOSS太狡猾，不知道会给自己来什么惩罚，必须小心。

　　“今天晚上过来，我要好好的惩罚你，这是你鄙视BOSS的代价”郭永仁看着艾米莉亚说道，艾米莉亚的脸上就是一红，她早就想要过来了，只是格蕾丝说的，女人要矜持一点，所以这一段时间一直忍着，现在看来BOSS也憋得很辛苦。

　　当天晚上，艾米莉亚肯定是过来了，两人是大战半夜相拥着沉沉的睡去，都释放了自己多余的精力，缓解了这一段时间积压的压力，两人都是一身的轻松。

　　清早起来一起洗漱了一下，郭永仁开始锻炼，艾米莉亚则是在一旁看着郭永仁锻炼，不时的摇了摇头，BOSS真是心思坚定之辈，昨天晚上都累成那样了，现在还有如此的精力锻炼，真是够坚持的，反正自己是没有经历，一次疯狂，够自己两周满足了。

　　这个时候郭永仁已经锻炼完了“叫酒店送点早餐来，我需要三份”郭永仁说完就直接去洗手间洗澡了，艾米莉亚则是去打电话，让酒店送餐。

　　等郭永仁洗完澡出来，早餐已经送来了，开吃，肚子里已经感觉到饥饿了，吃完后喝了一会茶水，看了看时间，直接出发，前往机场，直飞波士顿，雷神的总部距离波士顿非常的近。

　　郭永仁的包机在机场降落的时候一辆车子就开过来了，施特劳斯专门安排的人员已经在等候了，一位长相非常不错的金发美女，跟郭永仁握了握手，“郭先生，酒店我们已经安排好了，请郭先生直接到沃尔瑟姆休息，董事长已经在酒店恭候先生的到来”来人非常的有礼貌。

　　“好的，谢谢了，请领航”艾米莉亚直接说道，两人才算是对等的，郭永仁跟她握了握手上车好了，剩下的事情有艾米莉亚办理，那位美女笑了笑，直接上车了，前面带路，车队跟着使出了波士顿机场。

　　雷神的总部位于沃尔瑟姆，施特劳斯接到了艾米莉亚的询问后就开始安排了，这一次不光是施特劳斯重视，雷神的董事会也同样重视，郭永仁给另外三家的单子他们都知道了，一个个也都希望郭永仁能够给雷神一个大单子。

　　这一次准备的可都是最新的武器，甚至其中有两种都没有上报，为的就是先从郭永仁这里拿到订单，然后再上报，到时候可以获得更多的军方订单，今年雷神的日子好过了一点，都是施特劳斯折腾的结果，因此，董事会对施特劳斯可谓是全力的支持。


第四百七十八章 这份礼物我很喜欢

　　郭永仁下飞机这边雷神总部就得到了消息，车队已经出发往总部过来，施特劳斯安排的很好，中午休息一下，下午观看演练，晚上来一个酒会，可谓是非常的圆满，要知道雷神已经差不多一年的时间没有举行酒会了，董事会也是这个意思，大家都放松一下，喘喘气。

　　一个多小时的时间，车队到了，施特劳斯给足了郭永仁面子，亲自在酒店的门口等待，身为雷神的董事长，能让他这么做的人可谓是寥寥无几。

　　郭永仁下车后，跟施特劳斯两人热情的握了握手，一起朝酒店里面走去，这家酒店是雷神自己的，专门用来招待贵宾的，里面的装饰比外面的五星酒店都豪华，各种设施都非常的齐全。

　　进入了房间，艾米莉亚泡了一壶茶水端了过来，郭永仁给施特劳斯到了一杯，两人开始喝茶，“郭，中午休息一下，下午我们观看演练，这一次的火力绝对让你满意”施特劳斯笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“我非常的期待，施特劳斯，这一次如果威力足够，我肯定不会让你失望”郭永仁笑着说道，两人都笑了笑，端起茶杯碰了一下，两人又聊了一会施特劳斯就离开了，毕竟身为董事长，施特劳斯有很多的事情要忙。

　　郭永仁一直送施特劳斯上了电梯，这才返回，奥兰多已经安排人员对房间进行检查了，郭永仁则是一点都不担心，这里是雷神的总部，如果有点什么，那真是打施特劳斯的脸了，肯定是安全的，因此惬意的喝着茶水。

　　郭永仁站起来伸了一个懒腰，想要让奥兰多结束的时候，“BOSS”奥兰多喊了一声，做了一个噤声的手势，郭永仁一愣，“我们检查好了，BOSS休息吧”奥兰多说了一句，给其他的人一个眼色，一阵的脚步声响了起来。

　　郭永仁皱着眉头，跟随者奥兰多离开了房间，“BOSS，那是一个窃听设备，我们的检查设备是最新的，可以检查出来，以前的老十设备根本就检查不出来这种新型窃听设备，监听人员应该在方圆一千米的范围内”奥兰多的脸上没有一点笑意。

　　郭永仁的脸上也是黑的，开始思考着，这件事肯定不是施特劳斯做的，那么有意思了，对方是针对雷神来的，想了一下，对着艾米莉亚招了招手，艾米莉亚过来，郭永仁在艾米莉亚的耳边说了一阵话，艾米莉亚点了点头就离开了。

　　郭永仁又回到了房间内，到了一杯茶水慢慢的喝着，“艾米莉亚，将我的小礼物给施特劳斯送过去，雷神如此招待我们，我们多少有个表示，就送那个手表好了，我上次买的那个”郭永仁一脸平静的说了这句话，然后是保镖配合的一阵脚步声跟关门声。

　　艾米莉亚则是拿了一个盒子，包装的很漂亮，前去找施特劳斯了，非常的方便，都知道这是贵宾身边的秘书，当即就有人带领着艾米莉亚去找施特劳斯了，施特劳斯这个时候已经回到办公室了，听到了汇报后笑了笑，没有在意。

　　时间不长，艾米莉亚就到了施特劳斯的办公室门口了，秘书通报后，艾米莉亚进入了施特劳斯的办公室，“坐，艾米莉亚小姐，什么事情”施特劳斯的心情还是很不错的。

　　秘书送上来一杯咖啡后出去了，艾米莉亚就直接站起来了，来到施特劳斯的桌子旁边，施特劳斯就是一愣，这个女人想要干什么，艾米莉亚直接从施特劳斯的桌子上面拿起来笔跟纸写了一些话，给施特劳斯看，同时说道，“BOSS很感谢雷神的招待，因此让我送一个小礼物过来”艾米莉亚平静地说道。

　　施特劳斯看着艾米莉亚写下的话，脑袋里就“轰”的一声，脸立即就黑了，心里的火气就上来了，这是在赤裸裸的打自己的脸啊，这件事要是传出去，自己还有脸继续当雷神的董事长吗。

　　艾米莉亚在纸上写着，BOSS的房间内发现了窃听器，有效范围一千米，不知道施特劳斯这里有没有被安装，小心为上，请施特劳斯做出安排，不能让人跑了，必须将人控制住，问清楚，对方这么做针对的到底是谁。

　　施特劳斯也在纸上写了一句话，给艾米莉亚看了看，艾米莉亚点了点头，“回去对郭表达我的谢意，这份礼物我很喜欢，下午见”施特劳斯语气平静地说道。

　　“谢谢，我告辞了”艾米莉亚很有礼貌说道，她的任务已经完成了

　　“我送送你”施特劳斯说道，跟着艾米莉亚一起离开了房间，到了电梯门口，施特劳斯跟自己身边的人说了几句话，让他跟着艾米莉亚一起下楼。

　　艾米莉亚的任务完成了，直接返回了酒店，施特劳斯黑着脸在外面待了一会，脑子里思索着，会是谁，敢这么针对雷神，明知道郭永仁是雷神的贵客还这么玩，很明显是不希望雷神跟郭永仁顺利的合作，“菲琳娜，通知董事会人员，我有事情要跟他们商量，要快，二十分钟内开会”施特劳斯直接说道。

　　“是”菲琳娜直接开始忙了起来，反正主要的董事今天都已经到总部来了，一会就会有结果了，不管是谁，必须付出代价来，施特劳斯心里已经起了杀心了。

　　时间不长，五个人来到了施特劳斯的面前，拎着两个包，施特劳斯将事情交代了一下，几个人认真的点了点头，一个个拿出一个厚厚的脚套戴上，进入了施特劳斯的办公室，其他的人都感觉不对劲，但是，施特劳斯刚刚已经安排了，谁都不能离开，不能打电话，出事情了，所有人都感觉到了。

　　时间不是很长，也就二十分钟吧，进屋的几个人出来了一个，在施特劳斯的耳边说道，“BOSS，我们发现了三个，非常的隐秘，都是最新型好的，对方肯定在一千米范围内，因为这种监听设备有效传送距离是一千米”。

　　听着下属的汇报，施特劳斯的脸反而平静了，“保持住，不要让这个屋子里的人跟任何人接触，有反抗的，格杀勿论，保持好我屋子的状况”施特劳斯交代了一句，转身就走，直接去董事会了，刚走到半路，停下来了，对身边的人交代了一句，身边人就立刻离开了。

　　时间不长刚刚进屋检查的几个人过来了四个，施特劳斯在旁边那一张纸写了一句话，带着人就往董事会走去，施特劳斯担心董事会的会议室也出问题了，自己的办公室都能出现问题，那么会议室也很危险。

　　会议室内九位董事在等候着，他们所占的股份可以说已经超过了百分之六十，都是主要的董事会成员，一个个要能力有能力，要钱有钱的存在，一般人根本就进不来雷神的董事会。

　　“不好意思，我来晚了”施特劳斯带着人就进来了，一遍说话，一遍给诸位董事一个噤声的手势，然后将自己写的那张纸拿出来了，让董事们看，董事们虽然奇怪，但是，还是一个个的不吭声的看了施特劳斯拿出来的纸片。

　　不看还好，一看，一个个的脸都黑了，对着施特劳斯点了点头，表示配合，施特劳斯一挥手，四个人开始检测起来，施特劳斯则是跟董事会的人闲聊起来了，时间不是很长，也就十几分钟吧，六个，施特劳斯跟所有董事的脸都是黑的。

　　“各位，我认为我们很有必要对下午要演练的武器进行一次检查，毕竟这对我们很重要”施特劳斯说道，大家都点了点头，配合着施特劳斯说话，然后大家一起出来了。

　　一个比较空旷的地方，“各位，不光是会议室里面有，我的办公室内也有，我的客人保护伞集团董事长郭永仁的房间内也有，这是在赤裸裸的打我们雷神的脸”施特劳斯黑着脸说道。

　　“狗娘养的，查，必须查出来是谁，绝对不能放过，既然郭那里都被监控了，那么我们住的房间恐怕也不例外，必须彻底的清查”一位年纪大一点的董事说道。

　　“对，必须查，我很怀疑我们雷神最近几年业绩问题跟这个有关系，知道了是谁，活埋了他”另外一位董事也发飙了，毫无例外，所有的董事都一直认为必须严查。

　　“各位，这种设备的有效距离是一千米，我需要董事会的授权，彻底的清查一千米范围内是所有地方”施特劳斯黑着脸说道，心里的愤怒可想而知。

　　“我们给你授权，毕竟将他们给我们挖出来，无论牵扯到谁，这一次绝不手软”那位大董事看了看其他的人，其他的董事都点了点头，施特劳斯点了点头去安排了。

　　时间不是很长，施特劳斯就布置好了，雷神作为军火企业，肯定有自己的力量的，更何况这里是总部，肯定有自己的实力，十几个小队分成十几个方向就开始行动了，所有人员禁止出入，所有人员禁止单独待着，所有人员不得打电话。


第四百七十九章 跟保护伞做生意真是痛快

　　一千米范围内的所有车辆都必须检查，没有人的直接砸碎玻璃检查内部，各个隐秘的地点都被进行彻底的检查了，非常的仔细，检查人员都知道，大BOSS这一次是发火了，另外，这些队长们都知道，这是他们的失职，唯一减轻他们责任的办法，就是将人翻出来，一个个的心里都憋着一肚子火气。

　　郭永仁是一点都不担心，抱着艾米莉亚两人在调情，逗得艾米莉亚脸上红红的，这种状况很难得一见，艾米莉亚这一刻变得跟格蕾丝一样了，跟一头小绵羊一样，不是艾米莉亚不想彪悍，而是一想到这里被监听着，自己一旦彪悍了，那是会很多人知道的，因此只能默默的忍受了。

　　“啪啪……啪啪……”枪声从外面传了进来，郭永仁笑了笑，知道是施特劳斯动手了，这是跟监控的人交上火了，根据枪声推断，不是一个地方，而是好几个地方，看来人不少啊，郭永仁笑了笑，也不知道是雷神惹了谁了，动用这么大的力量。

　　枪声响了一二十分钟就停歇了，应该是一惊解决了，紧接着雷神内务部就开始行动起来了，酒店内除了郭永仁的房间，其他的房间进行了彻底的检查，二十多间的房间内都搜查出来了窃听设备，酒店的更衣室那里更是发生了一次短暂的交火。

　　郭永仁明白，这种事情没有内部人员配合不可能安装的如此全面的，施特劳斯来了一个电话，中午不能陪郭永仁一起吃饭了，郭永仁表示理解，下午一切照常进行。

　　郭永仁自己也没有想到，一次无意识的行动竟然会牵扯出来这么多的事情，心里思考起来了，雷神这里这么多，那么自己那里会不会有，想了想，为了安全期间，开始打电话了。

　　直接打给了安保公司的惠琳娜，时间不长，电话就通了，“你好，我是惠琳娜”惠琳娜的声音传了过来。

　　“你那里说话方便吗？”郭永仁直接询问道，惠琳娜一愣，想了想

　　“我一会给BOSS回过去”惠琳娜说道

　　“你记录一下号码……”郭永仁说完就挂掉了电话。

　　时间过了有半个小时左右，房间的电话想了，郭永仁直接拿起来电话“我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“BOSS，我是惠琳娜”惠琳娜直接说道。

　　“听着惠琳娜，你立刻开始进行内部监察，使用最新的设备，彻底的检查一下安保公司，我身边发现窃听了，你安排好，不要打草惊蛇，检查一遍，没问题算了，有问题的话，给我将人控制住，揪出来他身后的人”郭永仁直接说道。

　　惠琳娜大吃了一惊，这件事可不是小事，“请BOSS放心，我立刻做出安排”惠琳娜也担心了，自己这里会不会被监听，要知道自己这里可是有不少秘密的事情的。

　　电话挂掉了，郭永仁就在房间内吃了午餐，然后去休息了，等下午时间到了，会有人来叫自己的，因此放心的休息了。

　　下午两点钟的时候，郭永仁被艾米莉亚叫醒了，时间到了，郭永仁起床去洗漱了一下，施特劳斯已经来了“郭，雷神欠你一个人情”施特劳斯非常肯定地说道。

　　“怎么样，查出来了没有，一般人可是没有这个胆子的”郭永仁笑着说道，给施特劳斯到了一杯茶水，两人边喝边谈。

　　“暂时没有开口，一个个的嘴硬的很，不过，雷神有的是办法让他开口”施特劳斯的眼睛里闪过了一丝狠辣，郭永仁点了点头。

　　“走吧，郭，我们去看看新的玩具”施特劳斯强大笑容说道，这一次的事情，雷神可谓是丢尽了脸面。

　　“不要难过，找出来总比不知道要强，到时候让他们付出足够的代价就可以了，亡羊补牢尤事未晚”郭永仁安慰到，施特劳斯点了点头，两人在众多的保镖护卫下一起下楼了，前往测试点观看演练。

　　两人来到了演练地点后，已经有几位在等候了，“郭，我给你介绍一下，这位是查尔顿先生，雷神公司的大董事”施特劳斯介绍到，郭永仁跟查尔顿两人友好的握了握手。

　　“这位是宾格先生，我们雷神公司的大董事”

　　“这位是莱曼先生，我们雷神公司的大董事”

　　“这我是戈尔迪先生，我们雷神公司的大董事”

　　“这位是阿尔加先生，我们雷神公司的大董事”

　　“这位是埃布伦先生，我们雷神公司的大董事”

　　施特劳斯为郭永仁做了一番介绍，郭永仁跟诸位雷神的董事都一一的握手，脸上带着谦虚的笑容，双方都非常的满意，大家一起做了下来，工作人员离开送上来望远镜跟目录，以及茶水，都知道，今天的重点是这位年轻人。

　　“郭，火箭弹放到了最后，先给你看看我们两种新型的武器”施特劳斯在郭永仁身边说道，郭永仁点了点头，施特劳斯对着旁边点了点头，示意可以开始了，旁边的人就去安排了。

　　首先是一个人出场了，单兵装备，郭永仁看着，这个人拿着一个不小的装置，跟枪的造型差不多，但是，枪口非常的大，对着前方就开始开火了。

　　前方五百米的方向就开始出现状况了“轰轰轰”的爆炸声是不绝于耳，将前面的建筑物，靶子，等等物体统统给炸塌了，火力绝对够味，郭永仁点了点头，这个时候，就见这个人将枪械上面的圆形物体取下来了，换上了一个红色的圆形上去，对着前面又开始开动了。

　　“轰轰轰”一连串的爆炸声响了起来，刚刚被炸的建筑物那里是一片火海，燃烧弹，郭永仁脑子里蹦出来了这个词语，翻了翻目录，上面有介绍，看了看，榴弹枪，价格不便宜，郭永仁直接在上面写了一些数字，这个武器必须要有，单兵武器威力绝对够劲。

　　接着开始进行灭火，没有使用灭火器，而是用的土来盖灭火焰，很费劲，“郭，这种燃烧弹是最新型号的，灭火器跟水，统统无用，只有用土来压实灭火才行”施特劳斯说道，郭永仁点了点头眼睛亮了，在目录上面有写了一些。

　　其他的董事一直留意着施特劳斯跟郭永仁这里，见施特劳斯对郭永仁说了几句话，郭永仁就写了数字，内心是格外的开心，这都是钱啊，这位真的是一个大客户，施特劳斯说的不假，郭是雷神下一步的重点客户，必须动用足够的资源进行扶持。

　　这时候场地内开出来了一辆吉普车，不同的是吉普车上面是一排排的发射管，郭永仁认得出来，跟苏联的喀秋莎火箭炮是一个类型的，只不过，这个比苏联的小了很多。

　　郭永仁询问了一下施特劳斯，“郭，你说的不错，他们应该是一个类型的，只不过，我们的这一款雷神—01型号威力是苏联的几倍都不止，尤其是精确度，远远的超越了同类，而且这种发射架可以拆卸，可以安排到其他的设备上面，船只，或者说是固定到一些位置，完全不是问题”施特劳斯说道，郭永仁点了点头。

　　一次发射十枚火箭弹，非常的精确，前方几个碉堡的位置都非常的隐蔽跟散落，但是，每一次都非常准确的集中了目标，可谓是一点都没有浪费，将目标都给炸的支离破碎，火力绝对够劲。

　　“这个是不是就是萨特船上装配的那一种”郭永仁询问道，施特劳斯点了点头，郭永仁心里有数了，当初就被这种火力给深深的吸引住了，现在看来自己必须要多装配一点才行，最起码自己的分部基地必须要有，拿起笔来，写了一些数字。

　　接下来，雷神又展示了三种最新型的火箭筒，郭永仁都相中了，也下了订单，结合着自己的需要，尤其是各种的火箭弹，还有舰艇上面的炮弹，鱼雷等等，下了自己的订单，很长的单子，种类不少，施特劳斯是一脸的笑意，将单子交给一旁的助理去清算了。

　　施特劳斯跟董事会的几位，陪着郭永仁去一旁喝酒了，时间不是很长，人多好算账，根据协议，这次的交易金额超过了三亿美金，是需要打八折的，就这样，总货款也不少。

　　施特劳斯接过来助理递过来的单子看了看，脸上带着笑容将单子递给了郭永仁，“郭，按照协议，这是打过折的价格”施特劳斯笑着说道。

　　郭永仁看了看，真是不少，四亿三千多万了，也是，自己这一次补充的火箭弹可是相当的多的，“OK，你可以安排发货了，我会安排这几天给你拨款的”郭永仁将单子交给了艾米莉亚，自己跟施特劳斯笑着喝着。

　　双方都非常的满意，要知道，这是短短的几个月两家第二次交易了，上一次的交易，郭永仁可是分文不欠，货款全部结清，几个董事都是心里一阵的感慨，跟保护伞做生意真是痛快啊，不像军方，竟然还拖欠货款，非他妈吃点回扣才会结款。


第四百八十章 这一次决不妥协

　　皆大欢喜，郭永仁返回酒店休息了，施特劳斯跟董事会的人员去会议室了，“施特劳斯，你说的不错，郭值得我们投入，而且东南亚的情况我专门了解了一下，郭的安保公司非常的强势，直接宣布东南亚谁不从我保护伞进货，就是跟保护伞过不去，非常的霸道，他这是要彻底的垄断东南亚的军火啊”查尔顿笑着说道，其他的董事都愣住了。

　　“查尔顿，你没搞错吧，他这么猖狂”宾格一脸的不相信，看着查尔顿，想不到保护伞在东南亚这么的强势。

　　“当然，通用公司，波音公司，亨廷顿工业，还有我们雷神，将东南亚武器贸易的独家代理权给了郭，美国武器垄断东南亚市场不是不可能的”施特劳斯认真地说道，其他的人都点了点头。

　　“知道吗，这一次郭可是给波音了二十四架坏小子型号的订单，大家想象一下坏小子的配置，那些弹药可都是我们雷神生产的，到时候我们还缺订单吗，还有亨廷顿工业，两艘舰艇三艘潜艇，炮弹跟鱼雷可都是我们的，所以，我们也必须要全力的支持保护伞”施特劳斯认真地说道，董事会的人都点了点头，一致认可这个观点。

　　“先生们，你们发觉了吗，自从跟保护伞合作后，我们雷神有了很大的起色，日子好过了不少，不过，最让我高兴的是这一次波音五比零完胜马丁，太解恨了”戈尔迪笑着说道，哈哈哈哈大家都笑了起来了。

　　现在马丁公司跟军方就是一个笑话，看不上波音的坏小子机型，结果，这一次正面对抗当中被波音打了个五比零，整个行业都知道这件事了，算是狠狠的出了一口被马丁公司压制的气，现在的口头禅就是，不是我的家伙不如你马丁，而是我们没你无耻，军方的面子也算是狠狠的被落了一次。

　　一屋子的人可谓都是心情大好，商议起来晚上的酒会了，都是一身的轻松，这个时候一个人进来在施特劳斯的耳边说了几句话，施特劳斯摆摆手，这个人出去了。

　　“先生们，一个监听小组开口了，来自马丁公司，其他的还没有开口”施特劳斯黑着脸说道。

　　“啪”的一声一个茶杯就被摔了，查尔顿一脸阴沉，“这件事马丁公司必须付出代价，不给我们足够的赔偿，我建议开战，这一次决不妥协”查尔顿阴沉着脸说道。

　　“同意”“同意”“同意”“同意”这一次董事会可谓是前所未有的团结，必须要进行一次反击，不然雷神的脸算是丢到家了。

　　“施特劳斯，你联系一下其他的公司，马丁既然敢监听我们，那么其他的公司肯定也不会放过的，让他们查查看，没有了帮我们一把，有的话，就是一个坚定的盟友，这一次说什么也要让马丁掉一块肉才行”查尔顿直接说道，施特劳斯点了点头。

　　雷神开始行动了，郭永仁此刻正在床上趴着，享受着艾米莉亚的按摩，非常的舒服，艾米莉亚累的浑身是香汗淋漓，听着下面郭永仁传来的呼噜声，艾米莉亚这才停手，长长的喘了一口气，悄悄的离开了房间。

　　郭永仁一觉睡到天黑的时候，艾米莉亚过来叫醒了郭永仁，是时候去参加酒会了，郭永仁去洗漱了一下，让酒店送了一点吃的过来，多少垫垫底，不然空肚喝酒很容易罪的。

　　雷神的人员已经来了，带领郭永仁去酒会现场，地点就在酒店内部，非常的方便，郭永仁跟着去了，不是一个人，而是带着艾米莉亚，艾米莉亚也是专门换了一身礼服，陪着郭永仁一起参加酒会，这也是身为助理的义务之一。

　　今天来的人不少，很多都是波士顿的名流，施特劳斯带着郭永仁跟大家愉快的交流，保护伞集团现在已经不是一点名声没有，随着食品公司产品的大卖，很多人都知道了这么一家公司，不知道的是保护伞竟然跟雷神有这么深的关系。

　　从施特劳斯的表现，以及雷神董事会成员的表现来看，保护伞跟雷神的关系很深，具体的大家都不知道，唯一知道的那就是将来跟保护伞有问题了，需要考虑一下雷神的意见，大公司的影响力可不是一点半点，而是非常的深的。

　　晚上的宴会可谓是皆大欢喜，郭永仁也非常的满意，认识了不少的人，跟施特劳斯说了，明天不用送自己了，自己明天一早赶回纽约，先处理正事要紧，施特劳斯明白，也没有隐瞒，讲出来了幕后的指使人是谁，郭永仁点了点头，没有说什么，自己没有资格参与这种巨无霸之间的战斗，返回酒店直接休息了。

　　第二天一早，郭永仁就带着人离开了沃尔瑟姆直奔波士顿的机场，昨天已经订了包机了，艾米莉亚办理一下手续，飞机是直飞纽约，酒店还是上次郭永仁下榻的豪森酒店，本来打算直接返回香港的，现在需要等待安保公司的内务检查，只能拖几天了。

　　郭永仁到了纽约，第二天里奥就跑过来了，两人喝茶聊天，里奥就询问了，郭永仁也没有隐瞒什么，将事情说了一遍，里奥点了点头，“BOSS，检查一下也好，这样我们也可以放心不少”里奥说道，郭永仁点了点头。

　　“这一次你真的不跟我去”郭永仁笑着询问道，里奥是一脸的苦涩，想了想

　　“我是真的想去，但是，不行，天翼公司又发过来十几项专利，我必须先办理这件事”里奥痛苦地说道，郭永仁点了点头，里奥办事一项是正事优先，这一点郭永仁非常的欣赏。

　　“你这几天抓紧点时间，我分析安保公司那边需要一点时间的，到时候尽量抽出时间来吧，当成一次放松，最多两天你就回来了”郭永仁直接说道，里奥点了点头，跟郭永仁又说了一会话离开了酒店。

　　郭永仁想了想，拿起来电话继续的拨打起来，电话想了半天，郭永仁没有耐性正打算挂掉的时候，电话通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，郭永仁一愣神。

　　“上帝啊，你去那里了，我打了多少电话都找不到你人”郭永仁直接说道，电话那头的荷莉则是甜蜜的笑了一下。

　　“郭，我最近有事，发生了不少事情，我在陪着安吉拉”荷莉解释了一下，郭永仁一愣，脑海里回忆起安吉拉那火辣的身体来了。

　　“安吉拉，出什么事情了”郭永仁询问道，不管怎么说安吉拉都陪伴自己度过了一段美好的时光，能帮忙的话，自己说不得要帮一下。

　　“安吉拉都打算结婚了，未婚夫安东尼奥出事了，喝酒喝多了，开车出了车祸，当场就没有救过来，一车三人，全部遇难了”荷莉直接说道，郭永仁就是一愣，可惜啊。

　　“安吉拉怎么说”郭永仁询问道。

　　“能怎么样，不过，两家还是继续的合作，安吉拉表态不会在结婚了，让安东尼奥的家族非常的有面子很满意，送了不少的资产到安吉拉的名下，安吉拉的家族也送了不少，安吉拉这一辈子都不会结婚了，这一段时间我一直在农场陪伴她”荷莉说了这一段时间在忙什么。

　　“我在豪森酒店，最近就要离开美国了，你来吗？”郭永仁询问道，电话那头的荷莉就是脸上一红，想了半天。

　　“郭，我不过去了，最近拉下了不少的事情，我必须要解决”荷莉直接说道，郭永仁沉默了一下。

　　“好吧，主意身体，别累到了”郭永仁只能这么说了，跟荷莉说了几句话，就挂掉了电话。

　　郭永仁在纽约呆了三天，等来了惠琳娜的汇报，一切正常，郭永仁松了一口气，安排惠琳娜对美国分部进行一次检查，当然了，让艾米莉亚配合着，艾米莉亚非常的不爽，最后被郭永仁给好好的安慰了一晚上，才答应下来，郭永仁则是带着里奥直飞日本，当然了，一风堂的白金卡拿到手了。

　　飞机降落到了东京的机场，酒店已经订好了，郭永仁带着里奥是直奔预定好的酒店，中午大吃了一顿然后休息，养精蓄锐晚上就在一风堂解决好了，让奥兰多拿着卡片到一风堂订了两个大院子，明确表态，最高级别的。

　　郭永仁之所以一定要带里奥过来，就是因为已经发现里奥身上的疲惫了，这种疲惫是长期精神紧张所造成的，必须有所发泄才能缓解这种状况，一风堂无疑是一个好地方，可以让里奥很好的缓解精神上的压力。

　　奥兰多就开车过去了，一风堂的接待看到奥兰多手里的白金卡，一点都不敢怠慢，直接通知经理了，经理们更是一点都不敢怠慢，他们更了解这种卡片的威力，这种卡片到目前为止发出去的还不到十张，每一张卡片是谁都有记录，查询了一下后，就开始安排了，同时让奥兰多放心，晚上一定安排好。


第四百八十一章 打掉他

　　一风堂的后院，两位老人在品茶，“保护伞这几年的发展真是让人羡慕啊”一个老人笑着摇头说道，脸上带着一阵的羡慕。

　　“怎么，三井兄对保护伞有意思了”另外一个老人笑着说道，这个叫三井的老人摇了摇头。

　　“我可不想跟他的佣兵对上，你应该知道，美国军火集团在东南亚的独家代理人，你要是干动保护伞的主意，我估计来自美国的打击不远了，日本现在对美国没有丝毫的抵抗力，到时候吃亏的还是我”三井摇摇头说道。

　　“东南亚那么多亚裔在美国发展，可是谁有他这么的厉害，这小子就是一个不世出的妖孽，不要说他同辈的人比不了，就是我们，你认为我们能够稳胜他吗？”这个老人说完开始品茶，三井点了点头。

　　“本田兄言之有理啊”三井老人是一阵的感慨。

　　“我们四个被称之为经营四圣，那是我们几十年的成绩换来的，但是，碰上这么一个妖孽，我们四个也不得不写一个服字，前段时间，稻盛和夫不是跟保护伞讲和了，稻盛兄看得很透，将坏事变成好事，我听说保护伞那位送给了他小儿子一个玉佩，算是赔礼，将来只要不违背良心，帮助他小儿子一次，真是好算计啊”本田老人嘴里说着流露出一阵的羡慕。

　　“也是，平常碰到这种事情肯定会倒下来一方，稻盛兄跟那位都是大智慧啊”三井也是一阵的感慨，日本没多大，发生的大事基本上两人都知道的非常清楚。

　　“福田家算是捡到了”本田老者苦笑着说者，三井也是一阵的苦笑，两人可以说都是历经数不清的大风大浪过来了，都看得非常的透彻。

　　晚上，郭永仁跟里奥两人都吃了一点食物，接着就坐车前往一风堂了，明天里奥就返回美国了，今天晚上可以好好的放纵一下，郭永仁也想要放纵一下，明天郭永仁同样要返回香港，两人都有自己的压力。

　　车队很快就到了一风堂，两位风韵犹存的女人将两人引领进去了，还是熟悉的一套，郭永仁是极度的放松，一风堂字啊女人的培训上面真的很有手段，将郭永仁服侍的舒舒服服的，释放了心里的压力郭永仁沉沉的睡去了。

　　一直到九点多才起床，里奥也是如此，吃了早餐，跟里奥碰头，两人是相视一笑，结了账，当然，对于服侍自己的女子都给了小费奖励，里奥的也不例外，两人是直接上车，离开了一风堂。

　　“BOSS，你说的不错，这里才是真正的正宗，美国的跟这里真的没法比，这里体验过后，美国的那里我是真的没有兴趣了”里奥苦笑着说道，郭永仁笑了笑。

　　“以你的经济条件来这里享受还是可以的，但是，你要节制，不然，会上瘾的”郭永仁点了点里奥，里奥明白，不过里奥知道自己是不会上瘾的，因为这里的花费太贵了，两个人昨天晚上的花费是七万多美金，一个人都要三万多美金，自己消费的话，会很肉疼的。

　　两人回到了宾馆，休息了一下，本来郭永仁还打算陪陪福田幸子的，但是，来日本之前联系，福田幸子去欧洲旅游了，郭永仁也不想在日本多待，吃完午餐后就先离开了，里奥的飞机比郭永仁的晚点，因此，郭永仁先离开。

　　几个小时后，郭永仁就到了香港，王大军来接机，郭永仁下来跟王大军等人握握手，一起上车，返回家中，坐飞机真的很累，也需要好好的休息一下了。

　　郭永仁回到家里，老规矩，今天是要好好的喝一顿的，先喝了方伯的茶水，然后一帮人开始喝酒，“艾米莉亚，你通知一下陈启文，让他们明天下午来一趟，吃完饭，你就去休息吧”郭永仁交代到，艾米莉亚点了点头。

　　这一次郭永仁没有喝多，但是，也喝了不少，喝了一碗醒酒汤这才上楼去休息，勉强坚持着洗了一个澡，接着回到卧室就开始呼呼大睡，非常的沉。

　　一觉睡到七点多才醒过来，去洗漱一下，直接在花园内跑了跑步，然后开始打拳，两趟太祖长拳，一趟龙门太极拳，尤其是太极拳，一趟打下来是浑身大汗，收工后原地蹦蹦跳跳的活动了一下，这才回房间去洗澡，换了一身衣服下楼吃饭。

　　药膳是必不可少的，只要郭永仁在家，方伯是必定给郭永仁来一份药膳，调理郭永仁的身体，吃了几个包子喝了两碗粥，郭永仁就吃饱了，离开了餐厅，方伯端着一壶茶水过来了，两人在客厅喝茶。

　　“方伯，最近家里有什么事情没有”郭永仁询问道，毕竟自己离开香港有一段时间了

　　“没有什么大事，李婉如小姐来过两次电话，知道你不在香港后就没有再打”方伯汇报了一下，郭永仁点了点头，放下来，慢慢的喝茶吧。

　　中午，郭永仁就在家里那里都没有去，书房看看书，练习练习毛笔字，非常的安静，郭永仁很清楚，现在自己必须要静下心来，耐得住寂寞，才能享受繁华。

　　中午吃完午餐就去午休了，一觉睡到三点多钟，醒来后洗漱一下就直接下楼了，陈启文已经到了，知道郭永仁在休息，没让叫醒郭永仁，一个人坐在沙发那里反抗报纸，喝着茶水。

　　看到郭永仁下楼了，陈启文就站起来了，郭永仁摆了摆手，让陈启文坐下，“方伯，来壶茶水，浓一点的，提提神”郭永仁笑着说道，方伯笑了笑去准备了，郭永仁走到沙发那里坐下来了。

　　很快，方伯端着一壶茶水过来，放下来就离开了，招呼佣人不得过来打扰，给郭永仁还有陈启文两人谈话留出来空间。

　　“凤鸣休息了，你最近留意一下，我在美国又订购了一批军火，到时候你接收一下”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“最近东南亚的情况如何”郭永仁询问道。

　　“目前来讲明面上也就是剩下越南，印尼，印度，三个地方有其他国家的武器代理商了，都不大，规模很小，我们最近又接到了四笔武器订单，都已经安排发货了”陈启文做了一个简略的汇报。

　　“打掉他，不论大小，东南亚的武器代理商只能有一家，那就是我们保护伞，其他的，不允许存在”郭永仁面无表情地说道，陈启文点了点头

　　“舰艇跟潜艇的培训人员都到位了吗？”郭永仁询问道

　　“没有，目前正在招募当中，没有一点学问的人是操作不了这些武器的，因此我们筛选的比较严格，所有人员都必须经过三次审查才行”陈启文直接说道，他本身也负责一次审查，事关保护伞根本，大意不得。

　　郭永仁听完后点了点头“等凤鸣休假回来后，你也休息一下吧，工作是做不完的，没有一个好身体是不行的，到大陆去陪陪家人，明白吗？”郭永仁看着陈启文说道，陈启文认真的点了点头。

　　两人又商议了一阵，陈启文就告辞了，郭永仁送他离开家里，长长的出了一口气，一个人在花园内散步，思考着企业的下一步的发展。

　　时间已经进入十月份了，郭永仁的日子非常的规律，格蕾丝度假回来了，给郭永仁带了好几样礼物，很不错，雷凤鸣也休假回来了，人胖了一圈，精神状况跟以前有了很大的不同，让郭永仁非常的满意。

　　在家里郭永仁跟雷凤鸣见了一面，交代了一些事情后让雷凤鸣暂时管理一下天眼，陈启文也需要休息，雷凤鸣跟陈启文都没有意见，做了交接后，陈启文开始休假，郭永仁每天要么是到公司看看，要么就是在家里学习，日子过的平稳而踏实。

　　一个工厂的大院内，这里是亚视的临时办公地点，今天郭永仁就到这里来了，跟黄锡照两人在办公室谈事情，亚视虽然是临时办公，但是，各种的利润增加一点都没有放慢，稳步前行当中。

　　两人吞云吐雾喝着茶水，“老黄，你的眼睛不能光盯着亚视这一块，要扩大，我打算整合一下产业，到时候你会有一个调整，我将会成立新闻集团，所以，你要考虑两个问题，第一，这个新闻集团该如何运作，第二，亚视的接任者，明白吗？”郭永仁看着黄锡照说道，这几年来黄锡照的能力不容置疑。

　　黄锡照内心就是一喜，“多谢董事长的栽培，我会安排好的”黄锡照诚恳地说道，郭永仁点了点头。

　　“这个时间可以是一年也可能是两年，现在我心里仅仅只是一个构想，还没有成熟，回头我们在讨论一下”郭永仁笑着说道，黄锡照点了点头。

　　交代完黄锡照郭永仁就放心了，了解了一下亚视的近况就离开了，没有回家，而是去了朱素娥那里，今天的晚饭就在朱素娥这里吃了，晚上也不回去了，都是自己的女人，每一个都需要陪陪的。


第四百八十二章 这里就是一个随时都会爆炸的火药桶

　　规律的生活带来的就是身体健康，郭永仁的身体经过一个多月的调理，可谓是再上一层楼，按照师傅的指点，太祖长拳一遍，太极拳两遍，每天坚持不断的练习着，今年马上就要到年尾了，各项工作也都到了总结的时候了。

　　郭永仁，关度，周文超，三个人在书房内商量着事情，“少爷，今年各个分公司都有了很大的发展，虽然利润上缴的不是很多，但是，都用来扩张上面了，不过，天翼是真的很厉害”周文超一脸感慨地说道。

　　当初他跟着郭永仁根本就没有想到会有这么一天，恐怕就是郭振生还在世，都不简单能够取得如此的成绩，现在的保护伞太强大了，作为总览保护伞东南亚账目的周文超，可谓是非常的了解。

　　关度跟着点了点头，非常认可这一点，现在关度负责的保护伞律师行已经有三十七名正式的签约律师了，就这都忙不过来，各种的法律文件签署，每天都在忙，包括关度自己，这一段时间也是非常的忙。

　　郭永仁笑了笑，“保护伞还有很大的潜力可以挖掘，过一段时间你们就知道”郭永仁直接说道，两人都是一愣。

　　“我打算让所有各个分公司的车间主任，行政经理，正副总经理到美国去学习一周，全面推行五S管理，这样一来，明年我们保护伞的各方效率最起码提高百分之五，甚至更高，可以说一举奠定我们保护伞的崛起”郭永仁笑着说道，关度跟周文超两人都是一愣，搞不懂什么是五S管理。

　　“你们也可以去看看，到时候对你们也有好处”郭永仁补充了一句，两人都点了点头，想要看看这个五S管理是什么。

　　郭永仁拿出来一张表格，上面将东南亚各个分部的学习时间表都做了详细的安排，一次一周，一个月下来正好可以全部学习完成，到时候正好可以召开保护伞东南亚大会，两人算了算时间安排，都没有意见。

　　“文超，通知各分部十二月三十一日之前上缴利润，以到账的为准，计入年终考核”郭永仁下达了今年总结的命令，一切看你成绩说话，多劳多得，你没有利润，那么对不起，你需要一个合理的解释，没有的话只能扣钱。

　　“好的，我回去后立刻下发”周文超立刻就答应下来了，现在开始他的工作就开始忙起来了，每年都是如此，这个时间是最忙的时候。

　　“关度，统计各分公司的法律合同签订情况，通知他们，如果没有完成，将会计入年终考核，不吃点亏是不会长心的”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　三人商量了半天就下楼了，打算吃午餐，格蕾丝跟艾米莉亚两人都在客厅坐着聊天，郭永仁下楼后，“格蕾丝，按照这个表格通知，各个分部的组长级别以上，全部按时间到美国生产基地学习，另外通知美国生产基地的乔伊尔，给所有来学习的，全面推行五S管理，要求各分部年终会议室时候上交一份五S管理计划，必须上缴，这是命令，你的措词可以严厉一些”郭永仁直接说道，格蕾丝接过来时间表就去忙起来了。

　　吃完了午餐，郭永仁送走了周文超跟关度，返回了别墅，“艾米莉亚你准备一下，前往美国，到美国的旧金山附近给我收购一个农场，要求地方要够大，有山，有水，最好是可以链接大海，有独立的沙滩”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，你是真的看不得我轻松啊”艾米莉亚苦笑着说道，郭永仁笑了笑。

　　“BOSS，我跟你说件事”艾米莉亚说道，郭永仁就是一愣，点了点头跟随者艾米莉亚两人到了门口，往花园走去，艾米莉亚很熟练的挽着郭永仁的胳膊。

　　“BOSS，我说的是格蕾丝的问题，我离开后，你找个时间拿下她，现在的她有点往女同方面发展，我很担心”艾米莉亚认真地说道，郭永仁就是一愣，看了看艾米莉亚一脸的不可思议。

　　“格蕾丝很害羞，对BOSS有了情愫，但是，你一直吊着她，这会让她的心里出现问题了，前天晚上，她竟然跑到了我的房间内……虽然也让我舒爽了，但是，这是一个很危险的信号”艾米莉亚认真地说道，郭永仁认真的点了点头。

　　“你放心吧艾米莉亚，我会让她转变过来的，好好挑选这个农场，那里将会是我们三个人的家”郭永仁对着艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头，表示自己会认真的挑选的。

　　两人正说话呢，格蕾丝跑了过来，“BOSS，盖文的电话”直接说道，郭永仁有过交代，盖文等几个人的电话必须第一时间通知自己，因此格蕾丝是小跑过来的，郭永仁接过来电话，摆摆手，让艾米莉亚跟格蕾丝回去了。

　　“盖文，是我，你说吧”郭永仁直接说道

　　“BOSS，你真的选对地方了，我是真的没有想到这里的民族矛盾这么的深，双方的矛盾已经不可协调，这里就是一个随时都会爆炸的火药桶”盖文认真地说道，郭永仁笑了笑。

　　“当然，不然我也不会接受哈桑迪罗他们”郭永仁直接说道

　　“这么长的时间，你考察的如何”郭永仁询问道，这个是关键。

　　“还不错，已经确定了几家，不过，还需要再次的谈一谈，哈桑迪罗我让他返回亚奇活动了，那里真的是已经到了边缘了，只是，他们不懂的东西太多了，完全是与世隔绝的状态，我们一旦要插手这里，需要很大的教官数量才行，不然，他们是抗衡不了政府军的”盖文讲出来了自己的判断。

　　“你安排好了就回来香港吧，我们交换一下意见，然后你好好休息几天”郭永仁笑着说道。

　　“我已经订好了飞机票，明天就可以到香港”给我直接说道

　　“你跟陈启文联系，让他给你安排到基地的别墅那里，那里比较幽静，可以好好的休息”郭永仁直接说道，盖文答应下来了，两人又聊了几句后挂掉了电话，郭永仁的嘴角露出了笑容，一切都没有脱离自己的掌控。

　　第二天，艾米莉亚离开了香港，前去美国收购农场，格蕾丝送艾米莉亚前往机场，郭永仁照常的进行着锻炼，一月份东南亚分部的人员在美国基地考察学习，二月份则是欧洲各地分部的人员在美国考察学习，如此一来，保护伞的效率将会得到大幅度的提升，为继续腾飞奠定了基础。

　　十二月份过去了，各分部都上缴了年度利润，然后开始离开香港前往美国学习，郭永仁则是需要时不时的到各个分部去视察，同时解决一些问题，今天去的电影公司，朱素娥也去美国了，作为行政经理是必须要去的，徐文和跟洪金保还有陈新奇以及赵哲都不例外，可以说高中层的人员基本上都去了。

　　现在是电影公司最为清闲的时候，大事不多，郭永仁花了一个多小时处理了事情，吃完了午餐，就在办公室的沙发那里喝茶，看了看格蕾丝，格蕾丝脸上一红，郭永仁笑笑，勾了勾手指头，格蕾丝红着脸就走过来了，身体有点僵硬。

　　一把将格蕾丝拉到了怀里，格蕾丝的小圆脸红扑扑的，低着头，抬手挑起来格蕾丝的脸，很明显感觉到格蕾丝的呼吸急促起来了，闭着眼睛不敢睁眼。

　　艾米莉亚说的事情郭永仁一直记在心里，“格蕾丝，看着我”郭永仁轻声地说道，格蕾丝睁开了自己的眼睛，看着郭永仁，郭永仁的头低下去了，轻轻的吻着格蕾丝，格蕾丝很快就进入了状态，双臂缠绕在郭永仁的脖子上面，投入了进去。

　　格蕾丝梦里的场景出现了，只有一阵阵舒服的感觉，没有感觉到郭永仁的大手已经伸进她的怀里，在揉捏着丰满，有的只是一阵阵的快感。

　　良久，两人分开了，格蕾丝的小脸红红的，脸上带着满足的神情，郭永仁也动情了，格蕾丝对自己的感觉，郭永仁也感受到了，以前还多少有点犹豫，后来艾米莉亚一说后，郭永仁就不是那么的犹豫了。

　　“不后悔吗？”郭永仁轻声的问道，格蕾丝红着脸摇摇头，表示自己不后悔，双臂一使劲坐起来了，两腿分开就跨坐到郭永仁的身上了，靠着沙发，抱着格蕾丝，两人又开始了一阵阵的热吻。

　　忘情的投入，郭永仁开始接触格蕾丝的武装了，格蕾丝也开始接触郭永仁的武装，两人都进入到了疯狂当中……


第四百八十三章 问苍茫大地，谁主沉浮

　　格蕾丝趴在郭永仁的身上，脸上身上都泛着红潮，一脸的满足，享受着郭永仁的抚摸，呼呼的喘着气，郭永仁同样如此，格蕾丝竟然如此的敏感，两人都沉浸在愉悦当中。

　　好一会的时间，郭永仁拍了拍格蕾丝，“我们去洗洗”格蕾丝点了点头，但是，一动不动，意思很明显，让郭永仁抱着她过去，郭永仁笑了笑，深吸一口气，抱着格蕾丝去洗手间了。

　　认真的清洗了一下，两人这才出来穿好了衣服，郭永仁打开了窗户，外面的清新空气进来吹散了屋内的靡靡气息，点燃了一根烟，格蕾丝则是坐在一旁的沙发上休息，一走路就感觉到自己下半身有点疼痛。

　　一直休息到天黑，格蕾丝多少的缓过劲来了，郭永仁这才离开了电影公司，上车直接回家，家里的晚餐都已经安排好了，同样是药膳不断，郭永仁吃了不少，让格蕾丝早早的就去休息了，自己到花园内散步。

　　一边走一边思索，何朝琼现在已经启动了化妆品销售，充分吸取了郭永仁所提的几点建议，并没有开那么多的店面，而是仅仅开了三家大型的店面，不送化妆品，也不让人买，而是先让人体验，花大价钱请了几位化妆高手坐镇店里。

　　李婉如则是只开了一家体女性美容体验店，玩的花招很多，也是让你先体验，每天定时的来保养就可以了，每天都是很忙，两人现在是没时间跟自己胡闹了，郭永仁的目的可谓是已经达成。

　　接下来就该召开保护伞东南亚年度大会了，今年东南亚市场保护伞可谓是扩张的非常厉害，但是，也有不少的敌人，尤其是越南，对保护伞可谓是非常的不友好，这一点让郭永仁非常的反感，看来需要找个机会狠狠的收拾一下越南了，不然，是不会低头的。

　　这都是明年的事情了，美国方面的武器不到，自己也没有这个实力，越南方面还是有不少苏联的装备的，这一点不能大意，可以提前布局了。

　　在一个是北大陆的问题，自己现在进还是不进，魏明已经跟自己谈几次了，但是，大陆是到后年才会趋于稳定，现在如果进去了，得不偿失啊，只能成了合资公司，这一点不符合保护伞的发展规划，只能等等了。

　　接下来，菲律宾，柬埔寨，老挝，缅甸，印尼，马来西亚，新加坡，印度等国家郭永仁是一一的思索了一遍，这里面对自己保护伞友好的不多啊，皱着眉头，一边走一边思索，前面有一张椅子，郭永仁就直接坐下来了。

　　思索着东南亚的布局，想着欧洲方面的布局，想着美洲方面的布局，这是很复杂的事情，难得今天可以静下心来认真的思索，点燃了一根香烟，闭着眼睛慢慢的思索着，慢慢的就想到了美国的身上了。

　　那么多的人不喜欢老美，为什么美国还活的这么的滋润，无他，船坚炮利，武力强大，火力足够，实力强横，你不服就打服你，玩手段阴死你，直接颠覆你的政权，自己是不是也可以走这一条路，彻底的整合东南亚的海路，郭永仁深深的思索着。

　　一根烟不知不觉的抽完了，郭永仁的眉头没有松开，过了一会，郭永仁笑了，哈哈哈哈的笑了起来，想明白了，彻底的想通了，折腾，自己的折腾还不行，没有让他们感到压力，所以现在不把保护伞当成一回事，当自己折腾的他们受不了，那就该有所改变了，郭永仁冷冷的笑了笑，知道明年自己该怎么做了。

　　站起来，大步流星的返回别墅，一边走，一遍高声的朗诵着太祖的诗词：

　　独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

　　恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

　　哈哈哈哈哈郭永仁大笑着返回了别墅，几个保镖不知道这首诗词，只是感觉这首诗词很有气势，不过BOSS心情愉快，也不在乎了，郭永仁上楼直接洗澡睡觉，睡得非常的香。

　　一月份很快就过去了，在美国学习的基本上都回来了，一个个的心里都有不少的压力，这一次是彻底的被美国生产基地的运作方式给震撼到了，乔伊尔专门进行了讲课，明确跟他们提出来五S的重要性。

　　尤其是苏燕飞跟高桥正吾，他们两个都是负责食品公司的，很能够理解美国的这一套是多么的先进，自己负责的生产车间根本就没有可比性，这么一来，必须要整改了，不过这一次组长级别的都来了，自己下一步推广起来会顺利很多，毕竟他们都进行了培训。

　　不过，这一次学习自己还真的有了心得，因此，这一次大会的时候上缴根本就不是问题，他们都想的太简单了，郭永仁花钱让他们去学习是有深意的，将来达不到，那是要打板子的，绝对不会手下留情。

　　最近几天郭永仁相当的放得开，跟格蕾丝两人找到了共同的乐趣，时不时的就腻味在一起，格蕾丝看着腼腆，但是，跟郭永仁在一起的时候，一开始还放不开，慢慢的就变得很狂野，各种动作都敢玩。

　　两人在多个办公室，汽车内，家里，泳池内，山上，等地方都留下了疯狂的痕迹，女人刚开始是会上瘾的，现在的格蕾丝就是如此，几天下来，才开始慢慢的恢复正常。

　　郭永仁跟周文超还有关度商量了一下，决定五天后，举办东南亚保护伞集团年度会议，地点就在朗庭大酒店吧，这里是老关系了，给了不少的优惠，让周文超提前办理，各分部人员上报来参加会议名单，总部好安排房间。

　　保护伞各分部都开始行动起来了，更何况这一次还有个比较让人开心的事情，那就是领取年终奖，高层的是直接在周文超这里领取，其他的则是会后由周文超进行拨款，可以说，整个保护伞系统都在期盼当中，尤其是那些有良好业绩的公司。

　　一切都在准备当中，郭永仁的家里也不例外，也开始准备了，方伯这几天已经开始指挥着打扫起来卫生了，各个地方进行一次大扫除，家里有钱，佣人足够，方伯也放得开了。

　　各分部高层的年终奖已经出台，郭永仁照例额外的修改了一下，有得公司不赚钱是因为利润用在扩张上面了，并不是真的不赚取利润，因此，必须区别对待，例如查尔斯他们四位正副总裁，都有年终奖，虽然不多吧，但是，也是一个奖励，毕竟忙了一年了，郭永仁这么做透出了保护伞的人情味。

　　日子一天天的过去，该来的基本上都来了，朗庭酒店内住进了不少的人，各分部来的人不是一个，有的是好几个，郭永仁也不在意，就好好的让他们看看公司的实力吧。

　　出席大会的名单出来了，格蕾丝交给了郭永仁审核，郭永仁看着：

　　保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团董事长助理：格蕾丝

　　保护伞集团保护伞律师行：关度

　　保护伞集团会计师事务所：周文超

　　保护伞电影公司总经理：徐文和，赵哲，陈新奇，洪金保

　　保护伞亚洲电视台总经理：黄锡照，徐小明

　　保护伞置业公司总经理：赵志文，陈松明

　　保护伞安保公司总经理：雷凤鸣

　　保护伞商业情报信息部：陈启文

　　保护伞牛师傅食品公司总经理：苏燕飞，马金浩，吕前进

　　保护伞机械公司总经理：牛常伟，秦世林

　　保护伞天翼通讯公司总经理：简文乐，克雷斯特博士

　　保护伞银行行长：宋少辉，艾琳达

　　保护伞食品公司日韩分部总经理：高桥正吾，金明波，松岛一夫

　　保护伞医药生物集团总裁：查尔斯，麦迪，拉莫尔，凯尔

　　保护伞日本分部保护伞大酒店总经理：河源治野

　　保护伞日本分部投资公司总经理：井上小田，刘美成

　　郭永仁看了看名单，点了点头，将名单交给了格蕾丝了，“就这样吧，通知下去明天九点半开会”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头离开去通知了。

　　一大早，郭永仁早早的起床了，洗漱后就去锻炼了，没有跑远，就在花园内跑了几圈，然后打了三塘拳法，就上楼洗澡换衣服了，然后下楼吃早餐，照例喝了几杯茶水后，看了看时间，带着格蕾丝直接上车出发，七辆车组成的车队，前往朗庭大酒店。

　　朗庭大酒店的大会议室内已经整理好了，收拾的非常干净，每个座位上面都有名字，不能乱做，这个时候已经开始开始有人陆陆续续的过来了，相互笑呵呵的打着招呼，气氛非常的不错，有服务人员给端上来茶水，大家是边喝边聊。


第四百八十四章 保护伞东南亚年度大会

　　关度跟周文超两人在酒店大厅等着郭永仁，看见车队过来了，两人都站起来了，走了过去，劳斯莱斯停在了大厅的门口，郭永仁下车了，带着格蕾丝，跟关度还有周文超两人握了握手，一群人往里面走去。

　　不少在朗庭这里办事的人看到保护伞的阵势都是一阵的摇头苦笑，保护伞董事长的安保措施可谓是整个香港最严的，身边十几个保镖都是经过特种训练的，而且一个个胳膊处跟腰处都鼓鼓的，很明显都带着家伙，再看看跟在郭永仁身边的美貌金发女郎，一个个的羡慕的不行，但是，都知道自己比不了，光这些人每年的费用都是一笔非常可观的数字，只能羡慕了。

　　来到了楼上的会议室门口，莱特跟奥兰多两人就推开了大门，郭永仁他们走了进去，屋内本来还在说话的都停下来了，静悄悄的，而且都站起来了，郭永仁带着众人走到了各自的位子上面，坐了下来，莱特跟奥兰多站到了郭永仁的身后，其他的保镖分散到了周围。

　　“董事长好”众人异口同声地说道，郭永仁摆了摆手，让大家都坐下来，格蕾丝给郭永仁到了一杯茶水，然后坐下来了，打开笔记本方便记录，所有人都是人手一支笔跟一个笔记本，方便记录跟自身相关的事情。

　　“今年可谓是我保护伞大发展的一年，很多公司都取得了突破性的进展，一年了，今天是你们彰显自己能力的一天，看看今年你们都取得了什么样子的成绩”郭永仁看着在场的人说道。

　　“文和，老样子，从你开始吧”郭永仁笑着说道，保护伞影业是自己的第一家公司，每次公司发言，徐文和都是第一个，位置显然不同一般。

　　徐文和站了起来，“董事长，过去的一年，我们保护伞影业一共拍摄了七部影片，投资了三部影片，版权增加了十部，全年，公司上缴总部利润七千四百多万，比前年提高了十一个百分点，公司的无形资产增长了百分之三十七，我们会再接再厉在新的一年取得更好的利润”徐文和的汇报非常的简单，相关的数据非常的清晰。

　　“文和，那个无形资产是怎么算的”郭永仁询问道，现在就有这种说法吗，自己记得无形资产是九十年代末期才有人提出来的。

　　“董事长，这个无形资产是根据公司内部签约明显的价值算出来的，由美国时代杂志香港分部统计的，不是我们自行计算得出”徐文和解释了一下，这个价值不是我们自己算的，是外界给我们公认的。

　　郭永仁点了点头，“今年的大片计划没有完成，明年一定要计划一部，不要怕亏钱，保护伞最不怕的就是亏钱，明白吗？”郭永仁说道。

　　“是，董事长，我们今年一定打造一部”徐文和站起来认真地说道，郭永仁刚刚说了，意思很明白，亏钱了不要紧，关键是要做，做了才能知道怎么玩，给徐文和松绑了。

　　摆摆手让徐文和坐下来了，“老黄，你们亚视呢”郭永仁笑着说道，黄锡照站起来了，现在的黄锡照跟以前不一样了，脸上带着红光，腰杆笔直，精神十足。

　　“董事长，去年我们亚视通过改组电视节目，增加新的栏目，归还一些到期的贷款一亿一千万员，全年上交总部利润五千万元，明年亚视总部大厦落成，我们可以实现更大的飞跃”黄锡照认真地说道。

　　“老黄，做的不错，亚视扭亏为盈您们的付出我都看到了，很不容易，目前亚视还有多少欠款”郭永仁询问道，黄锡照一阵的激动，上次开会的时候郭永仁说过，只要亚视的利润能够达到五千万，就解决亚视的外债问题，看来董事长是打算一次性解决了。

　　“董事长，目前亚视还有三亿七千多万的外债”黄锡照如实的说到底，郭永仁点了点头。

　　“文超，你记录一下，会后跟黄总商量一下，年前将亚视的外债全部消除”郭永仁对周文超说道。

　　“是，董事长，我会后就跟黄总协商”周文超站起来说道，郭永仁点了点头，摆摆手让周文超坐下来了。

　　“谢谢董事长，我们亚视今年一定取得更好的利润来回报董事长”黄锡照是真的激动了，亚视从资不抵债一直到了现在，一路走过来太不容易了，多少个夜晚自己都没能睡个好觉，现在终于苦尽甘来了。

　　“老黄，这是你们应得的，亚视这几年都没有发放过奖金跟福利了，另外员工们的薪水也没有调整过，你会后跟文超结合一下，拿出来两百万元作为奖金给大家发了吧，明年开始，按照公司规定，中层人员计入年终奖的考核，另外，员工薪水上调百分之八”郭永仁对黄锡照说道，也算是给亚视的补偿吧，这两年亚视这帮人确实是尽心尽力了。

　　“谢谢董事长”黄锡照站起来说道，真的不知道该说什么好了，其他的人都是一阵的感慨，亚视这几年真的不容易，一步步的扭亏为盈付出了很多，现在终于熬出来了。

　　郭永仁摆摆手让黄锡照坐下来了，转头看了看苏燕飞，“老苏，到你了，说说吧，去年如何”郭永仁笑着说道，苏燕飞也是一笑站起来了。

　　“董事长，食品公司去年一共完成了台湾台北生产基地的扩建，马来西亚分部建立以及投产，泰国分部建立并且已经投产，深圳分部建立跟投产……由于对外扩张花费不少，全年的利润被拉低了，全年总共上缴公司利润两亿四千万元，今年我们有把握突破到七亿利润”苏燕飞的汇报到，不少人都点了点头，食品公司就是厉害，扩展了那么多还有如此的利润，真的不简单。

　　“很好，我对你们有信心”郭永仁高兴地说道，苏燕飞做的确实不错，自己也调高了苏燕飞的年终奖励，苏燕飞是对得起这一份奖励的，摆摆手让苏燕飞坐下来了。

　　“老苏，这一次到美国学习你也去了，下一步，食品公司内部全面推行五S管理，一切朝美国的样式看齐，甚至是超越他们，这都是你们要下功夫的，我们的这一套管理模式领先世界几年，所以必须要保持下去，明白吗？”郭永仁一脸认真地说道。

　　“请董事长放心，这一次到美国学习，各方面的人员都有很大的感触，我也专门开过会议让他们开始进行改变，不要去一次性到位，但是，每一个月，你都必须有所改变，没有改变的单位负责人我会进行从重处罚”苏燕飞站起来说道，郭永仁点了点头让苏燕飞坐下来了。

　　“这一次不光是食品公司，各单位都一样，必须推行五S管里，总部会成立一个督察组，每个月都会进行检查，凡是落后的通报批评，全年落后的按比例扣除年终奖金”郭永仁看着在场的人宣布了这个决定。

　　所有人都是心里一紧，他们都去美国那里的生产基地看了，确实的厉害，车间，仓库，等等，管理人员不多，但是效率超高，每个人都不闲着，一直忙碌着，一直到下班为止，苏燕飞跟高桥正吾两人都私下交流过，美国是效率比他们提高了百分之四十还要多，给他们的压力不清。

　　“你们怎么改革我不插手，但是，原则不能变，第一，要维持公司的正常远转，第二，不能盲目的压榨工人，你们要根据自己公司的情况进行改变，先关的方案给你们一个月的时间做出来，总部要进行背书，年终达不到的，你们知道是什么后果，我要看到的是改变，合理的改变，一点一滴的改变，不懂就问，我的电话你们随时可以打”郭永仁直接说道，不少人都送了一口气。

　　“老牛，说说你的机械厂吧”郭永仁笑着说道，牛常伟的实干作风真的是很得郭永仁的喜欢，机械厂有牛常伟掌舵，发展不会停止，郭永仁很放心。

　　“董事长，机械厂去年一年，完成了扩张，各类人员一共增加送了三百多人，取得专利三十七项，方便面第三代生产线完成了测试，今年可以全面的投产，同时我们的设计部已经有余力开始接受外部订单……全年我们总共上缴总部利润五千三百万”牛常伟认真的汇报到，各种数据非常的详实。

　　“老牛，目前机械厂有没有什么需要总部支援的”郭永仁询问道，给牛常伟松绑后，牛常伟可谓是爆发了自己的一身的能耐。

　　“董事长，其他的没有，就是，总部能不能协调一下，让我们的技术人员到各个公司的生产车间去看看，很多的设备我们也可以设计跟生产的，价格保证比外面的低，质量绝对过关，我们终生保修”牛常伟一脸认真地说道，其他的人都笑了，这个老牛将主意打到整个集团身上了，厉害。


第四百八十五章 无形的压力开始笼罩全场

　　郭永仁也是笑了笑，不是看不起牛常伟，而是欣赏牛常伟，“好，这个没有问题，我宣布一下，保护伞系统内部，如果需要购买机器，首先要跟老牛联系一下，如果老牛这里不能生产了，那么你们可以外购，反过来，如果老牛这里可以生产，那么订单必须是机械厂的，这一点，必须执行”郭永仁一脸认真地说道，都认真的点了点头。

　　“老牛，你可以跟各位老总们沟通，只要不涉及到保密问题，我想他们是不会拒绝你的要求的，你提前沟通好很好解决”郭永仁笑着说道。

　　“谢谢董事长支持，也谢谢各位同僚支持”牛常伟站起来说道，大家都笑了笑，不支持不行，董事长都发话了，这是必须支持的。

　　摆摆手，让牛常伟坐下来了，郭永仁看了看“少辉，你说说吧”对宋少辉郭永仁是满意的，保护伞银行表现的非常稳定，充分执行了郭永仁的意志。

　　“董事长，今年保护伞银行的存款出现了爆发性的增长，新增存款达到了四亿多港币，我们分析后得出结论，这得益于董事长的名声，以及我们保护伞集团的名声增长，贷款我们全年共发放了一千一百万员，都是有实物抵押的，按照实物的百分之五十放款，投资部今年取得的成绩很好，金额增加到了三亿港币……全年，我们银行上缴利润两亿八千万港币”宋少辉将银行的状况都做了详细的汇报。

　　郭永仁点了点头，不错，宋少辉办事就是稳住，自己没有选错人，“好，少辉做的不错，继续保持，记住，银行盈利不是重点，明白吗？”郭永仁笑着说道。

　　“明白，少辉谨记这一点”宋少辉认真地说道，郭永仁点了点头摆摆手让宋少辉坐下来了，大家都喝了点茶水，心里多多少少的都有一点压力，都在扩张，都在盈利。

　　“志文，说说你的置业公司吧”郭永仁笑着说道，赵志文站起来了，身上的傲气减少了不少，不减少不行，老大的地位堪忧啊，天翼太猛了。

　　“董事长，置业公司去年一共增加了门面房二十七间，大型别墅四套，中小型别墅十三套，房产七十六间，今年经济有所回暖，购置产业的费用比去年增加了百分之三十四，公司人员减少了百分之二……全年上缴公司利润十二亿三千万港币”赵志文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　赵志文下半年是用功了，增加了不少的产业，“马马虎虎，希望你们今年有一个大踏步的增长”郭永仁一脸认真地说道。

　　“是董事长”赵志文认真地说道，他自己对今年的增长也不满意，郭永仁这么说是给自己留面子了。

　　“志文，你要留心地下业务人员私自租赁的情况，加大审查力度，一旦发现，直接开除，情节严重者，上报法务部处理”郭永仁认真地说道，这种事情不是什么新鲜事，很多中介公司都是让业务员给搞垮的，公司完了，业务员肥了。

　　“是，董事长，我已经在下半年专门成立了另外一个部门稽查部，专门进行这类情况的摸底，不在一个地方办公，而是在另外一个地点，跟公司的人员都不熟，今年所开除的十七人，都是被查出来的，都进行追缴款项跟罚款，今年我会继续的加大力度”赵志文认真地说道，郭永仁心里很是安慰。

　　赵志文已经有所行动，这一点比什么都强，“好，必要的时候，你可以请陈启文帮忙”郭永仁看着赵志文说道，赵志文的眼睛就是一亮，自己怎么就想不到呢，一脸的兴奋。

　　“谢谢董事长”赵志文一脸的感激，知道郭永仁这是在帮他。

　　“文乐，你说说吧”郭永仁笑着询问道，简文乐站起来了，其他的人也都非常的好奇，很想知道天翼现在到了什么地步，有一点可以肯定，那就是，盈利肯定很恐怖。

　　简文乐站起来了，“董事长，天翼去年一共开辟了香港，澳门，台湾，日本四个市场，在研发投入上面投入了两亿多港币，经历了BB机跟大哥大手机上市，全年共上缴利润十七亿港币，今年我们会继续的加大研发力度跟市场扩张力度，全力往东南亚发展”简文乐一脸认真的汇报到。

　　不少人都洗了一口凉气，满打满算的天翼成立到现在还不到一年的时间，真是恐怖啊，这利润赚得，赵志文身上的斗志起来了，今年说什么也要拿回来老大的地位，老二对自己就是侮辱，一脸的不服气，其他的人则是非常的服气。

　　不说赵志文不服气，查尔斯也不服气，等着吧，等我的生物医药集团全球布局完成，让你看看什么叫做盈利，你盈利是港币，我的是美金，保护伞系统内的老大非我莫属，查尔斯看了看自己的三位副总裁，都是一脸的不服气，心里很高兴。

　　“文乐，研发要有针对性，不能盲目的研发，明白吗，另外，专利申请不能拉下来，研发部的安保措施必须要加强，科技代表着利润，这一点你很明白”郭永仁看着简文乐说道，简文乐点了点头。

　　“是董事长，我跟克雷斯特博士已经在进行当中，按照董事长的要求，我们目前集中在无线通讯领域跟手机缩小化领域研究，其他的暂不涉足”简文乐认真的回答到，郭永仁点了点头。

　　“另外，今年我们一共抓获了三名商业间谍，已经提交法务部，研发部的安全措施，我们已经进一步的加强了”简文乐说道，郭永仁很是欣慰。

　　“跟摩托罗拉方面我们进行了专利相互授权，同时商定，今年出台手机行业国际标准，一举拿下全球的手机市场”简文乐的眼睛里爆发出一阵的野心，其他的人则是吸了一口凉气，这是瞄准全球市场啊。

　　郭永仁钦点简文乐执掌天翼，简文乐身上的压力不小，虽然说现在已经彻底的捋顺了公司的管理制度，但是，这是远远不够的，必须有一个大幅度的增长才算是站稳脚跟，都知道现在仅仅BB机的盈利就是一笔大数字，简文乐必须在这个基础上有一个大发展才行，手机市场，就是简文乐的战场。

　　大哥大就是方便，现在凡是使用的，都已经离不开这个玩具了，高昂的价格没有成为人们消费的阻力，很多都是一买很多部，这些都是公司购买的，给下属高层配备的，拿出去就是面子，保护伞的高层基本上是人手一个，当然了，集团内部也出台了费用补贴政策，不然，每个月的费用真的会让人头痛的。

　　“很好，文乐，我对天翼的定位就是一家全球性质的跨国公司，跟查尔斯的医药生物集团一样，你们的战场是全球，而不是仅仅一个东南亚市场，东南亚市场很小，如果仅仅是东南亚市场的话，我没有必要请你来掌舵天翼，大胆的做，有什么问题随时跟我沟通，遇到解决不了的事情了，直接通知我”郭永仁直接说道。

　　“谢谢董事长的支持，我们天翼已经有了详细的发展规划，会一步一步扎实的实现全球化产业布局，不会对公司的正常盈利造成影响”简文乐认真地说道，这件事他跟克雷斯特博士两人商量了很多次，博士虽然具体的管理不行，但是眼光是一点问题没有的。

　　摆摆手让简文乐坐下来了，郭永仁看了看赵志文，赵志文一脸苦思的表情“志文，置业公司也可以全球性的发展，香港有租房需求，澳门没有吗，台湾有没有，日本更是需求旺盛，你好好的想一想，如果你跟不上形势的话，那么你仅仅是香港地区的置业公司经理，而不是全球性质的置业公司总经理，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“是，董事长，我明白”赵志文站起来认真地说道，已经深深的感觉到了压力了，董事长说的不错，香港有住房需求，那么其他地方肯定也有，自己也必须外扩了，香港这里差不多饱和了，今年就外扩，赵志文打定了主意。

　　其他的人也都在思索自身有没有外扩的可能性，现在看来，未来的保护伞集团是多家跨国公司的母公司，实力是不需要考虑的，自己必须要跟得上总部的脚步才行，不然，早早晚晚的被淘汰，可以说一个个的身上都有了压力了，无形的压力开始笼罩全场。

　　“高桥，说说你的发展”郭永仁转头笑着对着高桥正吾说道。

　　“嗨，董事长，食品公司目前在日本是两个生产基地，去年，开拓了韩国市场，韩国的两个生产基地，汉城生产基地跟太丘生产基地已经开始投产，去年，我们全年上缴利润五亿八千万港币，当然，这是根据外汇转换来的，按照董事长的指示，我们的结算以日币为主”高桥正吾认真地说道，郭永仁点了点头。


第四百八十六章 我不希望将来保护伞开大会的时候没有你们的身影

　　“高桥，我授权你组建新品研发部，同样，老苏，你的新品研发也要跟上，该换人就换人，没什么可由于的，我们不光是要生产方便面，饼干，饮料以及其他的食品，我们都可以生产，毕竟我们已经有了可靠的渠道，这是你们一个重要的增长点”郭永仁直接说道。

　　“嗨，谢谢董事长支持，我回去立刻进行”

　　“请董事长放心，我们已经开始进行了”

　　高桥正吾跟苏燕飞站起来认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手让两人坐下来了，转头看了看查尔斯，“查尔斯，说说生物医药集团的发展吧”郭永仁说道。

　　查尔斯站起来了，“董事长，去年，生物医药集团总共收购了十一家企业，各项投入攻击花费了八亿多港币，目前，我们已经完成了整合，建立了日本生物医药工业园区，当然，园区正在建设当中，香港的园区也在建设当中，马来西亚，泰国，新加坡，三地的工厂都在生产者，申请了各种专利三百七十多项……抛去盈利，全年总亏损在四亿多港币”查尔斯认真地说道。

　　郭永仁点了点头，查尔斯不容易啊，八亿多的投入，最后的亏损仅仅四亿多港币，比自己预计的要好的太多了，可见查尔斯他们都已经尽力了，不枉自己调整了关于他们的年终奖励。

　　“预计今年我们还是亏损，我们已经做好了全面向欧洲跟美国扩张的计划，需要收购不少的公司，预计需求资金在六亿美金”查尔斯面不改色地说道，其他的人都是一愣，这位真敢啊，亏损了这么多，还要一心外扩，够胆。

　　“好，身为总裁就要有这股精神，钱不是问题，大胆了外扩，我保护伞什么不多，就是钱多，需要的时候打报告上来，我给你批复”郭永仁直接说道，这话说的所有人都是一提神，厉害啊，估计也就董事长敢这么说了。

　　“谢谢董事长的支持，我跟三位同仁会将生物医药集团带上国际化大集团的位置的”查尔斯认真地说道，三位副总裁也站起来一直表示会完成这个目标，可谓是上下一心。

　　“很好，放手大胆的干，保护伞就是你们的坚强后盾，要记住，收购一处就要稳定一处”郭永仁非常的满意，摆摆手，让查尔斯三人坐下来了。

　　郭永仁喝了一口茶水，很不错，今年东南亚各分部都有不错的成绩，“河源治野，保护伞酒店发展的如何了”郭永仁询问道。

　　河源治野站起来了“嗨，董事长，保护伞大酒店目前在名古屋可谓是前三的位置，客房部空置率极低，我们也接待了各种会议的举办很多次，今年上缴总部利润八百万港币，我有信心今年会有一个大幅度的增长”河源治野站起来说道。

　　郭永仁点了点头，不简单了，仅仅几个月的时间就能上缴几百万港币很不容易了，“河源，名古屋稳定了，你今年还有一个任务，那就是扩张，最低三处酒店扩张名额，人手不够的话可以直接联系光辉国际，我一直让你的酒店系统独立出来，目的就是国际化，未来全球性质的布局，你明白吗？”郭永仁直接说道，河源治野听完后，心里的野心之火开始熊熊的燃烧。

　　“嗨，河源明白”河源治野一鞠躬认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“董事长，目前河源已经开始在日本的东京进行磋商，相信很快就会有结果，建立一个五星级的保护伞大酒店，还希望总部资金支持”河源治野认真地说道，他是真的已经在行动了，本来想要试试总部的态度的，现在看来，总部扩张的心思比他还要厉害，完全不需要担心了。

　　“好，你已经开始行动了，这点很不错，资金不需要担心，到时候直接提交报告可以了，但是，开业一家就要盈利一家，酒店总经理的人选一定要选好，明白吗？”郭永仁笑着说道。

　　“嗨，请董事长放心，人选方面，会跟光辉国际进行及时沟通的”河源治野认真地说道，郭永仁满意的点了点头，不错，不需要公司催促就自己要发展的人是人才，这一点河源治野做的很不错。

　　摆摆手，让河源治野坐下来了，“凤鸣跟启文你们明天到我家里汇报好了，这里就不要说了”郭永仁直接说道。

　　“是”两人站起来异口同声说道，他们的事情确实不好当着众人来说，其他的人都理解，现在保护伞安保公司威震东南亚，他们在外面跑的人可是很了解的。

　　“不过有一点，你们两人要加强对生物医药集团研发部，天翼研发部的安保工作，绝对不容有失，明白吗？”郭永仁一脸认真地说道。

　　“是”两人再次的站起来说道，郭永仁摆摆手，让两人坐下来了。

　　郭永仁看了看刘美成跟井上小田，笑着说道“美成，井上，你们两人做一下自我介绍，跟大家认识一下”。

　　“董事长，各位同僚，鄙人刘美成，现任职保护伞日本投资公司财务总监，兼任日本各分部财务检查组组长”刘美成站起来跟众人介绍了一下自己。

　　“董事长，各位同僚，鄙人井上小田，现任职今年刚刚成立的保护伞日本分部投资公司总经理，还望大家多多关照”井上小田说完是一个深鞠躬，表现的很谦虚。

　　“小田，说说你的投资公司吧”郭永仁笑着说道。

　　“嗨，董事长，投资公司初始投资资金为一千万美金，经过最近几个月的发展，目前账面市场金额为三千二百万美金”井上小田直接说道，一点骄傲都没有，现在保护伞系统内的公司要么是在大幅度盈利，要么是未来大幅度盈利，自己那点虽然不少，但是，还不能跟这边的比。

　　“很不错，明年你的炒作资金为五千万美金，希望你再接再厉创造佳绩”郭永仁笑着说道。

　　“嗨，我一定会创造新的盈利”井上小田认真地说道，郭永仁摆了摆手让他坐下来了。

　　“文超，你说说吧”郭永仁笑着说道，周文超站起来了。

　　“董事长，去年保护伞东南亚各分部总共上缴利润四十二亿一千五百六十七万，去掉全年的各种项目拨款，纯利润在十七亿三千二两百万，几个大项目都没有算到各个分公司的账上，都归总部支出，等工程或者项目全体完工后，交给各个分公司使用，在进行调整账目，日本分部的投资公司未计算在内”周文超对全部的资金都进行了整理。

　　未计算日本投资公司是郭永仁要求的，现在投资公司太小，没有计入的价值，等明年发展壮大了，就会自动的纳入管理范围，这一点周文超非常的清楚，郭永仁跟刘美成还有井上小田都明白。

　　“很好，今年花钱不少”郭永仁笑着说道，大家都笑了，董事长可谓是大手笔，不过今年没有那么多的大投入的话，保护伞的盈利将会更加的恐怖，这一点都不怀疑。

　　“我大概说一声欧洲跟美国的情况吧”郭永仁笑着说道，够开始注意听了，也非常想知道这两个地方如何，美国跟欧洲的账目前几天郭永仁已经收到了，赫尔曼跟保罗都有详细的汇报。

　　“欧洲方面去年利润是二十一亿英镑，抛去各种投资项目的花费，纯利为四亿英镑左右，美国方面的纯利为五亿六千万美元，抛去各种投资项目的花费，纯利为一亿四千万美金左右，可以看出来两个地方利润投资非常多”郭永仁笑着说出来了这个数据。

　　所有人都在心里换算相互的比较，这个时候郭永仁继续的说话了，“欧洲跟美国的投入都不小，但是，当年都实现了盈利，这一点很不错，今年，欧洲跟美国方面的投入会更大，都不低于十亿美金的投入，我保护伞不怕投入，就怕你满足现状原地踏步”郭永仁说完后看了看在场的人，都是一副思索的表情。

　　“欧美方面的分公司经理他们都在做一件事，那就是全球或者区域性的扩张，我打个比方，粮油集团，今年一年都在进行全球性质的布局，花费在十亿英镑以上，就这，还远远不能满足食品公司的食用油需求，可见今年还有继续的扩张，这是一家全球性质的企业，只要你有合理的发展计划跟盈利计划，没有问题，总部给你资金支持”郭永仁诉说着，都没有吭声，一个个的都在认真的思考，这种状态是往年所没有的。

　　“少辉，你的银行也在内，也可以扩张，但是有一点要把握好，保护伞银行为的不是什么盈利，而是服务于保护伞系统，我们已经在那么多的国家有了分公司，那么保护伞银行完全可以开过去，不过，要这么做首先要完成国际银行的认证，这一点你要明白，要严格挑选银行管理人员，明白吗？”郭永仁说道。

　　“是，少辉明白”宋少辉说道，很理解郭永仁的意思，自家的银行，结算什么的都比较快，方便多了，看来今年自己有的忙了，先完成国际货币结算资格认证好了，宋少辉已经有了计划，一步步的来，董事长要是稳定。

　　“你们每一家企业都具备外扩的能力，但是，不能盲目的扩张，心里没有底的话，可以来找我沟通，只有总部批准了你的计划，那么资金不是问题，所以，我不希望将来保护伞开大会的时候没有你们的身影，明白吗？”郭永仁对着所以人说道。


第四百八十七章 这里就是家

　　听完郭永仁的话，一个个的心里都背负了不小的压力，保护伞的扩张太猛了，未来的保护伞就是国际化的，你跟不上总部的脚步肯定是被淘汰的，这一点只能怪你自己，徐文和跟黄锡照两人都在思索，郭永仁跟他们都透露过底细，发展是避免不了的，怎么发展就是他们的任务了，必须要好好的研究一下了。

　　今天的会议可是彻底的让这些人都开始思考了，这也是郭永仁想要看到的，站得高才能看得远，你不扩张别人也要扩张的，全球的资源就那么的多，你不占有人占，没人嫌少，现在占住了，才能拥有美好的未来。

　　“一个月的时间，我给你们一个月时间，好好的思考一下自己负责的企业该怎么走，而不是单纯的喊口号，我要看到实际的东西，而不是假大空，你必须有明确的发展计划，无论大小，一时小不要紧，可怕是原地踏步，只要你每年都在发展，那么未来可期，只不过是付出的成本大小而已，今天的会议结束后，你们都好好的思考一下，今年发展计划越详细越好，上报给我的助理格蕾丝”郭永仁对着在场的人说道，都认真的点了点头。

　　这家就是郭永仁不说，一个个也开始思考了，今天的会议让很多人的心里都不平静的，那么多的公司扩张，都在进行着自己的全球性质的布局，自己不动是不对的，未来是肯定淘汰的，事关未来，必须要认真的考虑。

　　看了看手腕上的表，时间已经十二点了，“格蕾丝，午餐订好了吗？”郭永仁笑着询问道，今天的会议效果可以说是超出了郭永仁的预计，这一点，从在场人员的脸上都可以看出来了。

　　“已经订好了，还在肖记”格蕾丝一脸认真的回答到。

　　“好了，现在到了放松的时候了，今天放开了吃喝，明天再找文超领取你们的奖金吧”郭永仁笑着说道，会议室内的气氛好了不少。

　　“出发，喝多了今天就休息，明天开始忙，我叮嘱一点，过年放假安排好值班人员，有没有问题”郭永仁询问道

　　“没问题”异口同声地说道。

　　郭永仁笑了笑，一挥手“散户，全体出发，肖记”郭永仁直接说道，大家都哈哈哈的笑了，肖记的食物还是很不错的，查尔斯等人虽然是老外，但是，也吃得惯，而且用筷子非常的老练，都已经练出来了。

　　郭永仁先站起来，心里明白，自己不出去他们都不会动的，因此，直接站起来，往外走去，其他的人也都陆陆续续的站起来了，一个个低声的说着话，一个个虽然说面带笑容，但是，压力是实实在在的压在了众人的身上，没有人例外。

　　肖记的老板肖锋，今天一早接到格蕾丝的电话就开始准备了，四桌啊，肖锋很清楚郭永仁的个性，就开始采购食材了，今天是捡好的来，按照郭永仁的习惯肯定是让自己安排的，而且必须保证每个人都吃到招牌菜，这一点肖锋很有把握，跟大师傅就通过气了，早早的就开始准备了，就等人过来了。

　　正在柜台那里坐着喝茶呢，“老板，郭生的车子来了”一个服务员过来禀报到，肖锋就来了精神了，直接站起来，往外面看着，一看，果然是郭永仁的车队，那标志性的车队很好认出来。

　　“快，给我泡茶，等下直接端过去”肖锋吩咐到，服务员们开始忙起来了。

　　郭永仁下车后跟众人打个招呼，大家开始往里面走去，肖锋就迎过来了，“郭生，里面请，大家请，上楼，还是老房间”肖锋真是热情到极点了，大家都是熟人，都笑了笑上楼了。

　　大家都坐开了，服务人员给端上来茶水，并且给每个人都倒上，“老肖，照老样子来，交给你了，你知道我的规矩”郭永仁笑着说道。

　　“是，郭生，我肯定得知道了，郭生放心，马上就来，都已经准备着了，大家稍作，稍作”肖锋笑着往外走去，开始通知厨房上菜，保镖们已经搬了几箱剑南春过来了，今天是放开了喝。

　　菜开始一道道的上来，酒也打开了大家都倒上了，开吃开喝，年前聚餐了，郭永仁已经开始控制自己的酒量了，不让自己喝的酩酊大醉，喝好就可以了，其他的人随便，喝趴下了有人送，完全可以放心。

　　不少人都是放开了喝，心里有压力了，需要好好的放纵一下，释放一下压力，都明白，年后还有一场会议，说的不是别的，而是你的今年规划，这个是个重点，想跑是跑不掉的，董事长的脾气大家都清楚，如果你的规划不让董事长满意，训斥是少不了的。

　　一顿酒吃喝了快三个小时，都差不多了，周文超去结账，郭永仁给了方战斗一个眼色，意思很明白，安排人送喝多的人回去，这一次很好办，基本上都是在朗庭那里住着，一个个的抬上车，就直接开车出发了，车子就留到肖记，一点问题没有。

　　这个时候肖锋也过来，端着一壶茶水，知道郭永仁爱喝茶，两人坐下来慢慢的喝茶，其他的人则是打了招呼后离开了，“老肖，你这生意不错啊，一年赚不少吧”郭永仁喝了一口茶水询问道。

　　“郭生，我这是小生意，一年下来也就一百多万的收入，您的保护伞那是大生意”肖锋笑着说道，郭永仁笑了笑，大公司有大公司的难处，小生意有小生意的好处，两者不能比的。

　　“我曾经也想过搞一个酒楼，但是，后面放弃了，琐碎的事情太多，太烦人”郭永仁笑着说道，肖锋点了点头。

　　“郭少，你这个说的太对了，就说我吧，那是真正的全年无休啊，早上六点多起来，一直到晚上十一二点，甚至有时候一两点，那个累啊，别提了”肖锋是一脸的感慨，郭永仁点了点头，做餐饮的确实很累。

　　两人闲聊了一会，喝了几杯茶水，郭永仁就站起来告辞了，带着格蕾丝下楼上车直接返回家里，到家里洗了一个澡就去睡觉了，睡得非常的沉。

　　一觉睡到天黑八点多，起来后去洗漱了一下，肚子感觉到了饥饿，就直接下楼了，看到方战斗在客厅看报纸，郭永仁下楼方战斗也看到了“少爷，你醒了”方战斗说道，郭永仁点了点头。

　　“方哥，还有什么吃的没有，饿死我了”郭永仁直接说道，方战斗笑着看了看郭永仁，转身往厨房走去，郭永仁一笑，直接去餐厅了，很快，方战斗端着不少的东西过来了。

　　“少爷，方伯交代了，先吃药膳，然后在喝粥”方战斗宠溺的看着郭永仁说道，在方战斗的心里，郭永仁就是自己的亲弟弟，长不大的亲弟弟。

　　“好”郭永仁说了一句，开始吃药膳，然后喝粥，吃了三碗，一趟下来，吃饱了，跟方战斗在客厅喝茶水聊天。

　　“方哥，你明天通知一下他们几个，轮替着回家吧，现在还有一周左右的时间，来得及，明天晚上我发奖金，让他们回家去过个好年”郭永仁直接说道，方战斗点了点头，郭永仁对方战斗的这批战友非常的好，这一点是有目共睹的。

　　“我替他们谢谢少爷了”方战斗认真地说道，郭永仁摆了摆手。

　　“方哥，你呢，不回去看看了吗？”郭永仁询问道，方战斗长长的叹息一声，老人都已经不在了，其他的表兄弟一个个的都是势利眼，回去徒增烦恼。

　　“不回去了，那里已经没有什么值得我留念的了”方战斗看着天花板说道，一脸的痛苦，上次为了老叔的后事自己贴进了一万多块，算是让几个表兄弟不在闹了，缘分已经尽力，自己能帮的都已经帮过了。

　　“别难过，方哥，这里就是家”郭永仁说了一句，方战斗点了点头，确实已经将这里当成家了。

　　两人闲聊了一会就分开，各自去休息了，郭永仁回到楼上洗了一下直接去睡觉了，一觉睡到了五点多，开始起床锻炼，跑步，打拳，直到全是都是大汗淋漓，然后上楼洗澡换衣服，下楼吃药膳跟早餐，完事后开始喝茶。

　　白天郭永仁上午跟陈启文还有雷凤鸣以及盖文商量事情，下午跑了一下午的时间，晚上，方战斗叫过来七位战友，郭永仁一人发了一张五万港币的支票，让他们都轮替的回家过年，衣锦还乡，陈文辉几个跟郭永仁已经熟悉了，可以说为郭永仁挡子弹是没有问题的，因此也都接过去了。

　　方伯过来跟郭永仁汇报一下购买的礼物，现在很多家已经不需要郭永仁亲自上门了，但是，人不到礼到，安排人开始进行送礼，有一些地方还是需要郭永仁亲自跑一趟，不能让人说你地位高了就不认人了。

　　首先是带着一堆的东西到了师傅松明道长那里，安排人打扫卫生，该走线的走线，更换新的被褥，更换厨房的物品，洗漱物品，等等，然后又开始往厨房内的冰箱内塞东西了，各种蔬菜等生物物资，松明道长知道这是郭永仁的心意，也就没有阻止，看着不少人忙活。


第四百八十八章 不认命也不行了

　　在师傅那里呆了一天的时间，然后第二天开始拜访卢兆堂，赵子山，以及十大富豪还有一些行政部门的大佬，如巴顿等，都是保护伞一系的人，连续忙了几天的时间郭永仁才算的跑完，在家里喝着茶水松了一口气，真他妈累啊，比商务谈判都累。

　　方战斗跟方伯两人都是十万的金额，两人都是以郭府为家的，这一点跟其他的人都不一样，方伯的打算很简单，将来自己不再了，这些还都是留给郭永仁的，不是很在乎，方战斗也是一样，没有考虑那么的长远，自己的一切都是家里供给，钱不钱的无所谓。

　　接下来开始拜访慈善机构，捐款，看完孤寡老人，孤儿院，捐资捐物等等，事情不少，这些都是必须进行的，提升保护伞品牌的认可度，虽然说现在已经不少了，但是，这些事情每年都少不了，必须要做，后世的那些国际化企业，那一家每年不这么做，没有一家例外的，全部都在做。

　　忙了三四天的时间，郭永仁才算是忙完，保护伞各个分部也开始放假了，该发的奖金什么都已经下发，可以说保护伞的员工过年绝对比其他公司的好过，安保公司二部也开始收缩了，过年了，该休息就休息，保护伞都额外的发了一份小礼品算是一个喜庆吧。

　　朱素娥跟黄小美那里也都送了不少的东西，郭永仁没去，安排人专门的送过去，两个女人的心里也是高兴的，她们很清楚自己的位置，郭永仁能这样安排已经是不错的了，再加上平时的礼物什么的，两人都比较满足。

　　今年郭府的佣人发的东西也是不少，额外一人发了两百块，郭永仁想要多发点被方伯阻止了，最后按照方伯的意思办，其他的肉，油，鱼，面，米都发了不少，一个个都是面露喜色，可以回家过一个好年了，安排好了轮替班后，佣人们也开始放假了，反正该打扫的都已经打扫完毕，该准备的都已经准备好了。

　　家里还有一些礼品，留着年后郭永仁用，最起码澳门何府跟香港的李府，这两家都要去一趟，这是必不可少的，都是有脸面的家族，郭永仁将人家的宝贝女儿给吃了，想要不认账那是不可能的，在一个，何鸿业跟李孝先两人对郭永仁也是帮助良多，这一点郭永仁没办法否认，因此，年后不去拜访一下是说不过去的。

　　距离过年的日子一天一天的近了，郭永仁好说歹说的将师傅给接到了家里，由方伯专门陪着，郭永仁没事的时候跟方战斗，陈文辉，方兴国，王大军，莱特，奥兰多，几个打牌喝酒，玩的不亦乐乎，玩的不大，但是郭永仁非常的投入，一起高兴一起懊恼什么的，日子过的非常的舒坦。

　　方伯则是跟松明道长两人没事了泡一壶茶水，相互交流着，两人都是有深厚的功夫在身，因此能够交流到一起，松明道长也从方伯的嘴里知道了郭永仁的不少事情，有时候是一阵的叹息，自己的这个徒弟一路走过来也是不容易，心里对郭永仁多了一份怜惜。

　　今天，郭永仁，方伯，方战斗，三人带着不少的祭品去公墓了，年前祭奠先人的传统是没有放下，每年都必不可少的要去，郭永仁每次过来祭奠完后，身心都是一阵的轻松，这一点很玄妙，但是，郭永仁谁都没有说，将这个秘密压在了心底。

　　大年三十还是到了，郭永仁亲自点燃了鞭炮，今天家里吃的是饺子，酒水放开了吃喝，都知道郭永仁的脾气，因此一个个的都不客气，到了晚上零点，郭永仁就开始忙起来了。

　　一会打电话，一会接电话，忙个不停，其他的人看着，都苦笑着摇摇头，到老大不易啊，看着风光，风光背后的累是看不到的，整整一个多小时的时间，郭永仁才松下来，今年接电话居多，打电话少了，地位不同，有些事情自然而然的改变了。

　　一家人大吃大喝了一顿，这才算是结束，格蕾丝扶着郭永仁上楼了，其他的人都笑了笑，方伯跟松明道长也都苦笑了一下，对于郭永仁的这个女色问题，方伯跟松明道长都交流过，松明道长说过，郭永仁度过了当年的劫数后，今后是骑马过桃林的格局，桃林桃花开，你跑的再快都难免沾上桃花，这一辈子女人不少。

　　二十九那一天开始，连续一周的时间，按照松明道长的指点，郭永仁不在进行锻炼跟练武了，这一段时间内属于新旧交替，磁场混乱阶段，锻炼了反而没有什么好处，因此，这几天就好好的养身体吧。

　　年初一这一天，郭永仁一觉睡到了九点多，睁开眼睛，左右看看，格蕾丝在身边躺着，还在睡觉，昨天晚上两人疯狂的太狠了，一直折腾到什么时间郭永仁自己都忘记了，反正是时间不短，不然不会现在才睡醒，身体动了动，格蕾丝也醒来了，看着郭永仁就是一笑，郭永仁也笑了笑。

　　两人起床一起去洗手间洗漱一下，直接洗了一个澡，今天没有什么事情，都比较懒散，给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁开始喝茶，时间不长，格蕾丝就拿着几个红包过来了，金额不等，分类跟郭永仁装到了口袋内，一会郭永仁下楼要发的，图一个喜庆。

　　郭永仁喝着茶水，格蕾丝直接就做到郭永仁的怀里了，跟一个小猫咪一样，身体卷着，非常的舒服，郭永仁笑了笑，两人就这么坐在沙发上面喝茶，等了一会，这才整理一下开始下楼，这个点基本上人都起来了。

　　一下楼都是问好的，郭永仁也是一脸的喜庆，拿出来红包一个个的发着，所有人都是一脸的笑容，开心，郭永仁自己也收到红包了，给师傅松明道长拜年收到一份，给方伯拜年收到一份，给方哥拜年收到一份，一共三份。

　　都是自己的亲人，郭永仁这一刻是非常的满足，一家人开开心心的，中午吃过饭跟喝过酒后，郭永仁亲自做庄开玩，有一个算一个，衬衣的扣子开着，跟这一群保镖们玩的不亦乐乎，一点形象都没有，领带松松垮垮，耳朵上面别着烟，嘴里还叼着一根，嘴里喊着，“开开，开了，买定离手”满面红光玩的不亦乐乎。

　　玩的不大，十港币封顶，都玩得起，一帮人一直玩到吃下午饭才算是结束，郭永仁最后一算账，一个下午的时间，赚了八十港币，乐呵呵的去吃饭了，其他的人也都输赢不多，一个个的薪水不低，没有一个人在乎的，图的就是一乐。

　　晚上，郭永仁跟李婉如还有何朝琼联系了一下，第二天去澳门拜访何鸿业，李孝先那里晚一天，现在何朝琼跟李婉如对郭永仁没有那么的怨气了，毕竟女公爵的事情过去那么长时间了，气也消了。

　　第三天，郭永仁早早的起来了，洗漱一遍，格蕾丝给郭永仁整理好衣服，看着给自己整理衣服的格蕾丝，郭永仁一低头，两人很自然而然的就是一阵的热吻，“好了，衣服乱了”格蕾丝脸红着说道，郭永仁笑了笑，看着格蕾丝给自己整理好。

　　“我去了，等我回来”郭永仁说道，格蕾丝点了点头，送郭永仁下楼，莱特跟奥兰多他们都已经准备好车辆了，郭永仁下楼点了点头，两人就出去了，跟师傅以及方伯打了一个招呼，郭永仁就出来了，直接上车，七辆车开出来了，直奔澳门开去。

　　澳门何府，昨天何鸿业就交代了，今天的饭菜要提高一个档次，家里的人都知道，香港那位要过来了，都没有意见，去年被郭永仁给指点后，一个个自己的公司都出现了较大幅度的增长，因此对郭永仁只有佩服，真是不服不行，以何猷君为例，被郭永仁指点一番，去年公司的整体利润增长百分之四十，简直不可想象。

　　因此，今天谁都没有出去，为的就是得到这位未来姐夫或者妹夫的指点，一个个都是衣帽整齐，非常的庄重，何朝琼也认命了，年前没少被郭永仁折腾，除了结婚证外，跟结过婚的没什么区别了，都到了这种地步，不认命也不行了。

　　今年有时间，郭永仁准备的礼物非常的齐全，何家所有人都没有少，手提袋上面专门都印上了名字，防止发错了，这些都不是郭永仁准备的，都是格蕾丝给准备的，格蕾丝是一心在郭永仁的身上，名为助理，实际上在默默的支持着郭永仁，这一点郭永仁非常的明白，将来肯定不会有负佳人恩情。

　　管家进屋了，“老爷，郭先生的车队再有十分钟左右就到了”管家禀报到，何鸿业点了点头，跟三位夫人坐在沙发上面，点了点头，摆摆手，让管家去忙了。

　　“阿琼，一会你替我去接他吧”何鸿业笑着说道，何朝琼的脸稍微的红了一下，点了点头，其他的人都笑了笑，看着何朝琼是一脸的羡慕。


第四百八十九章 未来的保护伞是国际化的

　　虽然说郭永仁的风流是众人皆知，但是，没有人在乎这一点，尤其是这些豪门家族，那些个公子哥们那一个不是有多个红颜知己，更何况郭永仁的风流才子称号可是公认的，这个威力就厉害了，风流才子没有几个女人还能叫风流才子吗，可以说基本上大家都接受了郭永仁的这个缺点。

　　约莫一下时间，何朝琼就走出来了房间，来到了院子里，现在开始创业了，才体会到做生意的不容易，现在想起来，如果自己按照第一份计划书执行的话，肯定是已经赔的稀里糊涂了，但是，现在已经开始慢慢的稳定了。

　　三家店铺经过第一个月的销量暴涨，很多人都是人情购买，第二月开始，连续四个月暴跌，连续亏了四个月，按照郭永仁的指点，一点一点的来，这个月已经开始稳定了，止住了下滑的趋势，何朝琼很明白，今后的日子就是慢慢的增加，虽然不多，但是，非常的稳定，今后的日子里会源源不断的给自己带来利润，多少而已。

　　车队已经进入了何府，有专人指挥着车队停好，郭永仁下车了，何朝琼走了过去，趁着佳人不注意，一把抱住就是一个深吻，脸皮薄的何朝琼狠狠的锤了郭永仁几下，郭永仁笑了笑，也不在意，佳人的那点力气就当是按摩了。

　　两人都是两手惦着一堆的东西往屋子里走去，进入了客厅，郭永仁先将自己带来的红酒送上，“何叔叔，新年快乐”何鸿业接过来，放到了一旁，让郭永仁坐下来，其他的人则是各自领自己的礼物，很快就领完了。

　　三位夫人都是一套名贵的珠宝，每一套都是非常的有特点，让三位夫人非常的满意，其他人的礼物都是符合他们自己个性的礼物，可谓是都皆大欢喜，一群人对郭永仁表示了感谢，然后开始聊天起来了，机会难得，开始请教生意上的事情来。

　　郭永仁是对答如流，不过，今年郭永仁的表现，比往年更加的成熟稳重了，这一点何鸿业跟何朝琼两人都看得非常的清楚，人都在成长，但是，如果郭永仁这种成长速度可谓是毛鳞凤角了，让你不服不行。

　　“好了，你们慢慢的思考吧，自己多动动脑子，什么都考别人的指点，是成长不起来的，永仁，你跟我来”何鸿业直接发话了，郭永仁做了一个歉意的手势，跟着跟何鸿业一起上楼了，下面的人开始叽叽喳喳的说个不停了。

　　来到了何鸿业的书房，管家给送过来一壶茶水，郭永仁拿起茶壶给何鸿业倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，这个时候，何鸿业拿出来了一个文件袋，递给了郭永仁，“你看看吧，这是船只在美国的改装情况”何鸿业说道。

　　郭永仁接了过来，打开开始看起来，船只在美国那边的改装已经进行了几个月了，日夜不停的施工，可谓是非常的豪华，船上有自己的海水淡化系统，因此，船上不缺淡水，其他的改装都是非常的豪华，在这个年代可谓是到了顶峰，奢华，这个词完全配得上。

　　郭永仁点了点头，非常的不错，“什么时间可以完工，武器系统他们给加装了吗？”郭永仁询问道，何鸿业喝了一口茶水。

　　“永仁，这艘船是赌船，你为什么一定要加装上武器系统，现有的武器系统已经不弱了”何鸿业对这点不是很理解，郭永仁笑了笑。

　　“何叔叔，两个原因，第一个，可以跟到赌船来的客人信心，船到了公海后进行一下火力演练，可以让客人们完全的放心”郭永仁说道，何鸿业点了点头，这个理由可以说过去。

　　“第二个原因则是因为海盗，何叔叔应该明白，东南亚的海盗背后都有大势力在控制，他们才不会将我们放在心上，那么我们就让他们知道，这艘船就是一个刺猬，胆敢过来打这艘船的主意，就让他们有来无回”郭永仁一脸平静地说道，何鸿业的眼睛就是一眯，勉强点了点头。

　　“何叔叔，船只什么时候可以改装好”郭永仁询问道

　　“最多半个月时间，目前正在加装一些安全系统”何鸿业直接说道，郭永仁点了点头。

　　“何叔叔，船上的人手没问题吧”郭永仁说道，何鸿业知道郭永仁指的是什么，荷官，服务人员等等，这些都不是问题。

　　“人员没有问题，我已经在澳门这里安排好了，五百多人，到时候完全可以满足所需”何鸿业一脸平静地说道，郭永仁点了点头。

　　“两艘护卫艇以及船上的安保人员何叔叔可以放心，我这里已经安排好了，一切都不是问题”郭永仁也是一脸平静地说道，反正这些都是赌船负责薪水，郭永仁也可以多少减轻一点负担。

　　两人就赌船的运营问题进行了交流，何鸿业为这艘赌船，投入了可是相当的多，差不多三亿港币了，这还不到头，等船只运送过来，还要有差不多一亿港币的投入才行，运营一艘赌船不是那么简单的，这里面的细致问题不少。

　　“你跟阿琼的事情打算怎么解决”何鸿业直接说道，单刀直入，正事谈完了，也该谈谈自己女儿的问题了。

　　“何叔叔，相信我，是我的女人，我都要给她们一个盛大的婚礼，他们跟了我，那么我就不能相负，我现在的实力还不行，有些事还不能随心所欲，请何叔叔放心，我一定会光明正大娶阿琼过门的”郭永仁一脸平静地说道，脸上的表情纹丝未变。

　　何鸿业一皱眉，敏锐的从郭永仁的话里听出来一丝不同，但是，没有询问，这种事情郭永仁不说，是不能问的，郭永仁既然这么说了，自己也不好在催促什么，不过，夫人也是有大小的，有些事必须要说道前面。

　　“李婉如呢，你是怎么打算的”何鸿业脸色平静的问道

　　“一样，她们都是我的女人，我必须给他们一个交代，男人吗，说道了就必须要做到”郭永仁还是非常的平静，这一份气度已经起来了，何鸿业心里叹息了一声，先这么走着吧，到时候有商谈的时候。

　　“你看什么时间进行宣传好一点”何鸿业询问道

　　“何叔叔，我的意思是赌船到来的时候，提前半个月进行宣传，放出来航行时间，一周两次，让他们都有所准备，首次航行，我们必须举办的隆重跟豪华，多情一些人过来，他们在船上也吃喝不了多少，体验很重要，有了第一次的体验，还担心没有第二次吗，要给他们一个公正的环境，当然是他们自以为的公正”郭永仁认真地说道，事关信誉大意不得。

　　“美国的拉斯维加斯为什么能够吸引全球的赌客，就是因为他们这一点做的好，不怕你赢钱，如果你真的赢了几百万，几千万，甚至是上亿，那么好，让你带着，今天你带走了一千万，那么以后你多来几次，所带来的利润上亿都不止，所以，信誉，我们必须坚持，不要怕人赢钱，这一点很重要”郭永仁一脸认真地说道，何鸿业点了点头，理解这里面的诀窍。

　　澳门拥有赌牌的人不少，但是，人们为什么要去何鸿业的博彩酒店玩，就是因为这个，规矩跟信誉，这两点非常的重要，那些小的见不得客人们赢钱，背地里来黑的，人都不傻，吃过一次亏还会去你那里吗，名声是很重要的，一旦名声坏了，那就全完了。

　　“你的保护伞今年有什么计划吗？”何鸿业岔开了话题，这方面的事情谈完了，想知道郭永仁下一步的动向。

　　郭永仁笑了笑，“何叔叔，我的保护伞去年可谓是已经打下了良好的根基，今年几块产业是全年发力，进行全球化产业布局，未来的保护伞是国际化的，香港这里是垫底的存在，今年。置业公司已经不是香港分部收入最高的企业了”郭永仁一身傲气说道，现在郭永仁有资格说出来这句话了。

　　何鸿业笑了笑，真是人比人不能比啊，同样都是做生意的，看看郭永仁，几大产业并行，而且一个比一个凶猛，在人们羡慕保护伞置业公司的时候，保护伞的其他产业已经开始发力，超越了置业公司，这一份大局观，真的是太厉害了。

　　时间一点一点的过去，下面一群人都不知道该不该派人上去叫一下，已经是十二点半了，两个人究竟是在谈什么，都不知道，只能等了，没办法，都没有两人的高度，两人不下来，肯定是有重要的事情要谈。

　　“对于阿琼的公司你有什么看法”何鸿业还是很关系这个女儿的创业的，郭永仁第一次狠批女儿的计划书何鸿业是知道的，不过，随着何朝琼的改变，目前公司状况何鸿业是一直留心着，只是何朝琼不知道罢了，当爹的怎么会不关心女儿。


第四百九十章 保护伞已经走到了时代的前列

　　“这个何叔叔不需要担心，阿琼很聪明，所欠缺的只是一种磨练罢了，说老实话，我都有点后悔没有批准她第一次的计划书了，有些事情，你只有吃了亏才能成长，虽然阿琼现在做的不错，但是，对她的磨练度不够，我希望何叔叔你在合适的时候，暗地里敲打一下阿琼的公司，这样对她有好处，小侄我是真的下不去手”郭永仁一脸苦涩地说道。

　　哈哈哈哈何鸿业是开怀大笑，这个问题何鸿业早就发现了，只是一直没有说，现在郭永仁也发现了这个问题，并且拜托自己动手，不错，看来这小子是把阿琼放在心上的，不然不会这么跟自己说，有这么一份心很难得。

　　“这件事我来做吧，到时候你可不要心疼损失”何鸿业说道，郭永仁笑了笑，这点损失还真的放不到郭永仁的眼里。

　　“些许损失能换来阿琼的成长，值得”郭永仁一本正经地说道，何鸿业点了点头，郭永仁这个人的气魄你不服不行。

　　一壶茶水喝完了，两人也下楼了，下面的人都送了一口气，何鸿业跟郭永仁两人的脸上都是一脸的笑容，开始吃饭，气氛非常的不错，一顿饭吃了差不多一个小时，郭永仁陪着何鸿业喝了两杯。

　　饭后喝了两杯茶水，郭永仁这才告辞，何朝琼将郭永仁送到停车场那里，郭永仁看了看，其他的人都返回别墅了，一拽何朝琼，拉到怀里就是一个深深的吻，好半天两人才分开，何朝琼狠狠的拧了郭永仁一下，这小子的脸皮是越来越厚了，但是，心里是甜蜜的，郭永仁哈哈哈笑着上车离开了。

　　何朝琼整理一下自己，这才返回来，小姑娘刚刚偷偷的看到了郭永仁跟姐姐的动作，看着何朝琼回来，“姐姐，姐夫吻你是什么感觉”一句话让全家人都笑了起来，何朝琼脸上红的不像话，直接跑上楼了，何鸿业也是笑着将小女儿抱到怀里，一家人都是笑声一片，童言无忌啊。

　　车队返回家里的时候已经是四点多了，郭永仁到客厅开始喝茶了，格蕾丝在一旁陪着，现在各个分部都在放假，格蕾丝也比较的清闲，“格蕾丝，通知一下欧洲跟美国的分部，做好去年的总结跟今年的发展计划，我忙完这一段时间后会到欧洲跟美国听取他们的计划的”郭永仁说道，格蕾丝点了点头，去下发通知了。

　　今天晚餐可谓是非常的清淡，可谓是所有人都满意，这几天大鱼大肉吃的一个个都有点上火了，虽然有茶叶水去火，但是，根本不解决问题，猛然间来一点清淡的饭菜，都吃了不少，一个个的都非常的舒服，郭永仁喝了药膳也吃了不少。

　　这几天师傅松明道长迷上了郭永仁收集的道经，有不少孤本，其他的人都理解不了，不是对道家文化有很深功底的人，根本就看不出这些书的价值，这些经书到了松明道长的手里，可谓是无价之宝，现在全香港的拍卖行跟当铺都知道郭永仁喜爱这一类的物品，一旦有了好东西是立刻给郭永仁打电话，只要是被相中了，价钱好说，因此，郭永仁库存了不少的道家经书。

　　郭永仁走出来了别墅，方战斗在旁边，两人一起走着，“方哥，师傅这几天可是都在家里，你殷勤一点，同时，师傅回到自己家里的时候，送药膳什么的你亲自去，早早晚晚有你的好处，千万要把握住”郭永仁认真的叮嘱到。

　　松明道长是道家宗师的身份这一点都知道，但是，松明道长是谁都没有教，道不轻传，郭永仁这么一说很明显是在点拨方战斗，方战斗是一身部队里的硬功夫，年青没什么，但是，年纪大了，后遗症是相当的厉害。

　　“放心吧少爷，这一阵的时间，都是我亲自办理的，包括道长住处打扫卫生事情，我都亲自办理”方战斗一脸认真地说道，很理解郭永仁的安排。

　　“好，你忙吧，我一个人转转”郭永仁笑着说道，给了方战斗一拳头，方战斗笑着走开了，一个月不行就一年，方战斗很有耐心，将来能够得到松明道长的指点，未来受用不尽。

　　第二天，郭永仁出发去拜访了李孝先，三份礼物一份都不少，李孝先现在已经看开了很多了，不看开不行了，没有可比性，保护伞已经在香港算是彻底的崛起了，即便是他真的跟保护伞碰撞，到时候也落不了好，没有人愿意跟保护伞这个庞然大物碰撞，代价实在是太大了。

　　郭永仁送上自己的礼物后，都比较高兴，李婉如大大方方的直接挽着郭永仁的胳膊，这一点比何朝琼放得开，李孝先夫妇也只能叹息了，进屋后，李孝先跟郭永仁上楼说话，夫人恩李婉如两人去看自己的礼物。

　　来到了书房，郭永仁拿出香烟来递给李孝先一根，并且给李孝先点上，然后又自己点燃了一根，两人开始吞云吐雾，两人开始谈话。

　　“你的保护伞去年一年大手笔不断，今年有什么计划”李孝先询问道，郭永仁笑了笑。

　　“李叔叔，其实去年保护伞在香港以及东南亚的几个大手笔都是在打基础，为今年的计划打基础，今年有几个产业开始全面的进军欧洲跟美国，到时候会有欧美分部的支持，目前我保护伞根基已成，剩下的就是在这个基础上发展壮大，未来的保护伞集团是国际化的，香港这里因为地理位置的原因，未来在保护伞系统会是垫底的存在”郭永仁非常自信地说道，李孝先点了点头。

　　“宛如已经开始创业了，你打算怎么办”李孝先跟何鸿业一样，直接开门见山的说，不在转弯抹角了，因为转弯抹角已经没有用了，郭永仁这小子比泥鳅还滑，肯定跟你云山雾罩的没玩没了，直接说，可以省不少的麻烦。

　　“李叔叔，让宛如专心的忙自己的事业吧，未来我保证给宛如一个盛大的婚礼，这一点我说道做到，目前我的实力虽然在香港不错，但是，放在世界之林还是不行，目前，世界上还没有华人的跨国公司，小侄不才，打算打破这一个空白，做第一个拥有跨国企业的华人，还望李叔叔体谅”郭永仁一脸认真地说道。

　　“好，你由此志气，我一定支持你，但是，宛如的问题不解决，其他人的问题也要往后推迟”李孝先看着郭永仁说道，这个意思郭永仁明白，认真的点了点头。

　　得到了郭永仁的承诺，李孝先的心就放下来了，郭永仁的承诺还是很有信誉的，“李叔叔，我给何叔叔出了一个主意，搞了一艘赌船，快要搞好了，这里面有你的百分之十的股份，每月分红”郭永仁直接说道，李孝先就是一愣。

　　李孝先思考了一下，明白这里面有多少的利润，郭永仁的这个态度让李孝先是再满意没有了，“我的就免了吧，你留着吧，现在你正处于高速发展阶段，到处都要用钱”李孝先直接拒绝了，郭永仁笑了笑，理解李孝先的意思。

　　“李叔叔，赌船因为是我的主意所以我有百分之三十的股份，这里面你有百分之十，另外，巴德有百分之十，剩下的百分之十我留下，用于维护小团体的费用，李叔叔将来退休了，带着阿姨也可以到世界各地转转，操劳了一辈子了，也需要放松一下，这个股份是人在股份在，希望李叔叔不要拒绝我的安排”郭永仁一脸认真地说道。

　　李孝先认真的想了想，明白了郭永仁的意思，这份股份也不是白拿的，点了点头，答应下来了，接下来，两人开始商量起其他的事情来了，当然，都是框架范围里面的事情，郭永仁分的很明白，外事不明找赌王，内事不明问孝先。

　　两人说了一会话，过足了烟瘾，就直接下楼了，李婉如跟母亲都很满意郭永仁送的礼物，开始吃饭，其乐融融的，吃完饭，郭永仁赔了李婉如一会就告辞了，一家人送郭永仁离开，郭永仁上车返回了家里。

　　接下来，卢兆堂的家里，沈粥的家里，包雨刚的家里，郭永仁都一一的拜访，一直到了初六才算是忙完，松明道长也跟郭永仁告辞了，虽然在郭永仁这里什么都比较舒服，但是，松明道长一个人习惯了，郭永仁送师傅回到家里，这才回来，长长的出来了一口气，总算是忙完这个年了。

　　七号开始，保护伞的各个分公司都开始正常的上班了，新的一年开始了，不过，这一年各个分公司的总经理都是身背不少的压力，今年的发展计划已经上缴了，剩下的就是等待总部批准了，一旦批准，就会立刻开始实施，时间有限，早一步行动，早一点见效果。

　　格蕾丝将各个分公司总经理关于今年的报告都汇总到郭永仁这里了，郭永仁一个个的审核者，分析着可行性，开始一个个约见各分公司的总经理，就今年计划开始讨论，现在也就保护伞这么干，其他的企业都没有如此详细的年度计划，可以说仅此一项，保护伞已经走到了时代的前列。


第四百九十一章 该包容的就要包容

　　一天两家，郭永仁都跟他们这些分公司的总经理们讨论今年的发展计划，郭永仁并不实行一言堂，而是进行讨论，让他们自己彻底的理解总比不动脑子思考要强，只有自己想通想明白了，才能圆满的完成年度计划，郭永仁只要掌握好大方向就可以了。

　　受到生物医药集团跟天翼公司两家公司的刺激，所有的公司在年度计划内都有外扩的体现，这一点郭永仁非常的满意，最让郭永仁满意的是保护伞银行的宋少辉，不谋求外扩，而是进行国际资格的认证，因为外扩很简单，但是，国际化的资格不是那么好办的，宋少辉很清楚自己掌控的银行该怎么走，这一点郭永仁非常的满意，留宋少辉中午在家里吃饭。

　　保护伞电影公司的外扩方面是院线，今年完成澳门跟台湾的院线系统，同时收购一家音乐公司，进军音乐界，很稳，这一点郭永仁很满意，只要你行动了，郭永仁就是满意的。

　　赵志文也行动了，本来自己是老大，但是去年是岌岌可危，天翼的强大冲击力跟生物医药集团的布局崛起，都给了赵志文压力，今年开始进军澳门跟台湾市场，收购物业，只出租不卖，跟郭永仁申请十亿港币作为收购物业费用，郭永仁肯定是没有意见了，直接批准，现在虽然是把钱花出去了，但是，要不了多久就回来了。

　　这一天下午，“格蕾丝，通知各个分公司的负责人，三天后在朗庭酒店开会，解说自己的年度计划”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去通知了。

　　都接到在朗庭酒店召开会议的通知，各个分公司的今年计划算是订下来了，全部都有自己的发展规划，没有一家满足于现状，这一次大会就会彻底的见分晓了。

　　距离大会还有一天，包雨刚的电话打到了郭永仁这里，当时郭永仁正在书房练习毛笔字，方伯过来通知后，郭永仁擦了擦手就直接下楼了，拿起来电话，“包叔，我是永仁，你找我”郭永仁直接说道。

　　“三天后早上十点，在奇力港码头见面，大家出海一聚”包雨刚直接说道，郭永仁是一阵的苦笑，马场的VIP楼被拆掉了，郭永仁打算自己出钱买下都不行，可见这个地方给大家的阴影有多大。

　　“好的包叔，我准时到”郭永仁直接说道。

　　“还有，你小子到时候说话注意点，都那么大的年纪了，可是经不起太大的刺激”包雨刚笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“好的包叔，这一次我是只听不说，只有不问道我就行”郭永仁笑着说道，包雨刚则是哈哈哈的笑了起来，两人闲聊了几句挂掉了电话，郭永仁又返回书房写字。

　　这一天，郭永仁早早的起床洗漱锻炼完，就开始吃早餐了，虽然是过年，但是，郭永仁的药膳是一天三顿一顿都没有少，这一段时间的调理，对身体非常的好，精力充沛，气血旺盛，唯一的问题就是养气过重，不过，郭永仁这一段时间的表现也让松明道长放心了，郭永仁很节制房事，这一点非常的难得。

　　吃完了早餐，喝了几杯茶水，郭永仁就出发了，目标朗庭大酒店，今天是召开大会的日子，今年的年度计划是要总部背书的，睡完不成，年底的时候就会打板子。

　　郭永仁的车队到的时候，关度跟周文超两人在大厅等着呢，看到郭永仁过来了，都站起来了，一群人一起往会议室走去，人员还是上次的人员，没有增加也没有减少，这一次一个个的在房间内都没有说话，都不知道其他人的计划是什么，都有点忐忑不安。

　　方战斗跟奥兰多两人推开了们，郭永仁带着人就走进来了，都站起来了，郭永仁带人过去，做了下来，“董事长好”一起说道，郭永仁摆了摆手，都开始入座，雅雀无声，安静的很。

　　郭永仁看了看在场的人，“新的一年了，或者说今年已经过去了两个月了，明年开始，一月份就要将年度计划完成，这样你们可以多出来一个月的时间，多一个月跟少一个月是不同的，这一点你们很清楚”郭永仁说道，所有人都点了点头，多一个月时间可是能办不少事情的。

　　“开始吧，文和，还是从你开始”郭永仁直接说道，说完后，端起茶杯喝了一口茶水。

　　“董事长，今年保护伞影业公司将会多元化发展，我们会收购一家音乐公司，进军音乐界，同时，我们将会在澳门完成十家院线的扩张，在台湾完成二十家院线的布局，我们的根本电影将会突破十部，同时完成一部大片，我们自有资金不足，我们经过计算，需要总部支援两亿港币，主要是我们扩张的院线打算连地皮一起买下，或者是买地自己建设，还望董事长批准”徐文和阐述了电影公司的年度计划。

　　“不错，能够扩张这一点很不错，音乐公司要有专业的音乐人士打理，这一点你要明白”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我们就是这么计划的，如果没有合适的，我们会联系光辉国际，专业的事情交给专业的人去做”徐文和很清楚郭永仁的办事理念。

　　“好，你们的计划我批准，总部会进行背书，会后文超会进行统一的拨款的”郭永仁直接说道，摆摆手让徐文和坐下来了。

　　“老黄，说说亚视的年度计划吧”郭永仁笑着说道，黄锡照就站起来了，现在亚视是无外债一身轻，年前周文超拨款，将亚视的所有外债全部偿还，让外界可是狠狠的震惊了一下，纷纷调高了对亚视的估值。

　　“董事长，亚视今年发展以稳定为主，我们会增加三个新的栏目，拍摄四部电视剧，同时，我们会在香港收购一家报纸跟一家杂志，澳门收购一份报纸，台湾收购一份报纸，完成整合，为明年的计划打下一个坚实的根基，我们自有资金不足，需要总部支持五千万港币用于收购”黄锡照领导的亚视很稳定，没有盲目的跟随扩张，但是，也没有原地踏步，这一份老成郭永仁非常的满意。

　　“好，我批准你们的计划，会后会统一进行拨款的，对了，今年亚视大楼可以完工吗？”郭永仁询问道。

　　“可以，去年四月份开始建设，到今年的十月份完工，一共十五个月的时间”黄锡照直接说道，郭永仁点了点头。

　　“大楼的装修费用你考虑了没有”郭永仁询问道，黄锡照就是一愣，这个还真的没有考虑。

　　“董事长，是我失职了，没有考虑这件事”黄锡照是有错就认，很清楚郭永仁的脾气。

　　“给你们亚视的支持为一亿港币吧”郭永仁直接说道，摆摆手让黄锡照坐下来了，老黄做的已经很不错了，该包容的就要包容。

　　“老苏，你的计划呢”郭永仁笑着说道，苏燕飞站起来了，年前苏燕飞将王海峰劝退了，任命了新的产品研发部经理，加快食品公司的产品品种。

　　“董事长，今年我们食品公司将会建立菲律宾跟柬埔寨还有新加坡三处生产基地，同时，我们将会增加我们的产品品种，目前已经立项的品种在五个，都已经取得了突破，预计两个月内，新品种会上市，我们自身资金足够，不需要总部额外提供资金”苏燕飞斩钉截铁地说道。

　　“好”郭永仁说了一句，同时给了苏燕飞一个大拇指，摆摆手让苏燕飞坐下来了，非常认可食品公司的发展策略，稳定发展，不耽误赚钱，非常的不错。

　　“少辉，你的银行呢”郭永仁询问道，宋少辉站起来了

　　“董事长，保护伞银行今年不打算外扩，第一，我们计划今年完成国际货币结算认证，以及小型的国际银行认证，继续保持我们现在的经营模式，第二，银行内部的投资部门金额将会在增加五千万港币，总投资为两亿港币”宋少辉认真地说道。

　　“很好，你考虑的很正确，就这么做”郭永仁做了肯定的评语，摆摆手让宋少辉坐下来了，银行就是为了服务保护伞系统，有了国际化的资格，扩张很快的。

　　“老牛，你的今年计划是什么”郭永仁笑着询问道，牛常伟站起来了

　　“董事长，今年机械厂生产任务很重，我们会彻底的对各地已经发出去的生产线进行改装，改造后的效率非常接近第三代生产线，另外，我跟苏燕飞总经理，查尔斯总经理，简文乐总经理结合过了，对三家所需要的机器进行设计生产，我们目前的设计团队还有所不足，我希望总部批准我们收购一家欧洲的设计公司，来弥补我们的短项，预计需要两千万港币，还望总部批准”牛常伟认真地说道。

　　“好，我批准你们的计划，不过，你们欧洲收购设计公司的时候联系本杰明律师，这样会避免很多的麻烦，或者直接进行挖人，人挖过来了，公司要不要的无所谓，明白吗？”郭永仁直接说道，说完摆摆手让牛常伟坐下来了。


第四百九十二章 搅动整个东南亚都不安定

　　牛常伟的眼睛就是一亮，这个可以干，那家设计公司的人才挖过了还花费不了那么多的资金，这个对自己的年终利润很有好处，已经明白自己该怎么做了。

　　郭永仁看了看赵志文，笑了“志文，说说你的置业公司吧”郭永仁笑着说道，赵志文就站起来了，年终的会议对赵志文刺激不可谓不轻。

　　“董事长，今年置业公司将会进行扩展，目标是澳门以及台湾经济比较发达的城市，主要是收购写字楼，住房，门面房，或者是购买地皮自己建设，预计需要十亿港币的支持，还望董事长批准”赵志文的讲话非常的简练，但是，外扩的野心是彻底的展露了，一张嘴就是十亿港币，不少人都吸了一口气，都知道赵志文是发狠了。

　　“好，你的这个计划我批准，会后会进行统一拨款的”郭永仁直接说道，摆摆手让赵志文坐下来了，其他的人都更加的认真了，赵志文给大家的压力那是实实在在的，连扩张都是如此的霸气，一张嘴就是十个亿，够狠。

　　郭永仁很清楚赵志文是被刺激了，因此，当赵志文拿着计划书到郭永仁家里来的时候，郭永仁看了看就直接批准了，十亿港币对很多公司来讲是一笔大数字，但是，对于保护伞来讲根本就不算什么，哪怕是拿出置业公司一年的利润来扩张，郭永仁眼都不带眨的。

　　“文乐，你的计划呢”郭永仁笑着问道，简文乐站了起来，差不多一年时间的锻炼，简文乐沉稳了不少，其他的人都开始盯着简文乐，知道天翼实力雄厚，都很想知道天翼今年的计划是什么。

　　“董事长，今年天翼的发展目标是第一，开拓韩国，菲律宾，泰国，柬埔寨，马来西亚，新加坡六国市场，第二，跟香港，日本，美国，六所大学高校签订合作计划，我们出资资助学校进行相关技术的联合研发，当然了，技术的所有权是我们保护伞的，第三，今年电子工业园区会建设好，我们会进行搬迁以及绿化装修，第四，跟摩托罗拉共同制定手机行业标准，第五，建立美国办事处，另外，我们不需要总部拨款，我们内部资金足够支持企业运作以及扩张”简文乐非常平静的说出来今年的计划。

　　不少人都吸了一口凉气，所有人都明白了，去年天翼上缴的利润并不是全部的利润，天翼的盈利能力比自己想象当中还要恐怖，不然，绝对难以支撑天翼这么大的动作，真是够狠啊，一个个的都感觉到了很大的压力。

　　“为什么要先设立美国办事处，既然美国办事处可以设立，那么欧洲办事处为什么不能设立”郭永仁直接问了两个问题，然后看着简文乐。

　　“董事长，建立美国办事处的原因第一是为了跟摩托罗拉方面联系，第二则是为了全面的调查美国市场，来寻找合适的市场切入点，例如BB在东南亚市场非常的成功跟受欢迎，但是，美国却没有多少人喜欢，这个就是市场的差别，我们必须区别对待，再一个之所以不在欧洲设立办事处的原因是欧洲的国家过多，每一个国家的标准都不同，暂时我们先拿下我们能够拿下的市场，巩固我们的根基，在合适的时机，欧洲市场我们会一举拿下”简文乐非常稳定地说道，郭永仁点了点头，摆摆手让简文乐坐下来了。

　　“所有计划开辟欧洲以及美洲市场的必须牢记一点，那就是，欧洲的法务部是本杰明律师，美国是法务部是里奥律师，要充分的跟两位律师交流沟通，这样你们会减少非常多的麻烦，这一点必须牢记，同时，完善所以的法律手续，这一点必须执行”郭永仁认真地说道，所有人都点了点头，牢牢的记住了。

　　“查尔斯，说说你们的计划吧”郭永仁笑着说道，查尔斯站起来了，对查尔斯等人的计划，郭永仁是最满意的，不愧是国际化的人才，眼光就是不同。

　　查尔斯跟三位副总裁参加过去年的年度总结会议后，一个个的也都感觉到了压力，虽然说是因为扩张没有盈利，但是，心里也不爽，因为有天翼一个例子在，人家天翼也在扩张，也在收购公司，结果呢，盈利恐怖啊，扩张不是你没有盈利的借口。

　　再一个，他们都很清楚，没有盈利是没有年终奖的，但是，去年他们都有，查尔斯二十万美金，其他三人都是十万美金，这份钱不好拿，烫手，如果说是盈利的话，那么这是应该得的奖金，心安理得，但是，医药生物集团去年可是亏损的，而且还是几个亿的亏损。

　　四个人都是有个性的人物，而且一个个的都有那么一股傲气，为今年的计划磋商了不下十次，分成两步走，经营跟扩张一起下手。

　　“董事长，保护伞医药生物集团已经完成了东南亚的布局，而且，我们手里握着大量的专利，根据评估，我们目前牢牢的占据了中药国际市场的百分之七十，同时我们正在参与中药国际生产标准的制定，日本的医药生物园区已经在建设当中，今年香港这里的工业园区完成后，生产基地将会彻底的搬入园区，同时对泰国跟马来西亚两地的生产基地进行升级改造，如此一来我们的四处生产基地全部达到或者超过国际标准”查尔斯认真地说道，郭永仁点头听着。

　　“今年，我们决定扩张跟经营两手一起走，拉莫尔先生主要负责四处生产基地的生产跟经营，让我们的产品除了在东南亚销售外，全力拓展欧美市场，我们三位主要负责对外扩张，今年我们将会在欧洲收购四家企业，十一个研究中心，美国两家医药生产企业，七个研究中心，经过计算，我们暂时需要八亿美金，后续可能还需要增加，还望董事长批准”查尔斯认真地说道。

　　其他的人都是一愣，这位也是一个狠人，暂时就需要八亿美金，那么全年呢，估计十亿美金是要超过的，看来这位也是在卯足劲往前冲，生物医药集团的盈利能力谁都不担心，去年的数据在哪里放着，不是没有盈利，而是都花了，今年更猛。

　　“好，你们的计划我批准，会后会统一进行拨款”郭永仁点了点头摆摆手让查尔斯坐下来了，查尔斯的计划郭永仁知道的更加的详细，也跟四个人进行了长时间的沟通，可谓是目标明确，一点都不盲目，很清楚自己要的是什么。

　　“高桥，你今年的计划是什么”郭永仁询问道，高桥正吾站了起来，对于高桥正吾的能力，还是相当不错的。

　　“董事长，目前我们日韩区域已经完成了方便面的生产布局，今年我们计划上五个新的品种，收购两家牛奶生产企业，来丰富我们的产品线，不需要总部额外的增加投资，我们自身可以解决，精耕市场，就是我们今年的目标”高桥正吾很清楚自己的利润增长点在什么地方，真的做好了日韩市场，利润不会少。

　　“不错，你的计划我批准”郭永仁笑着说道，摆摆手让高桥正吾坐下来了。

　　“河源治野，你的计划呢”郭永仁询问道，河源治野站起来了。

　　“董事长，酒店目前运转正常，东京的地皮以及谈下来了，今年就可以动工，目前我们在大阪，福冈，还有汉国的汉城商谈地皮的问题，今年我们保护伞大酒店，可以扩展到五家，人员问题，我们跟光辉国际联系过了，他们负责给我们支持，需要总部支持五千万美金”河源治野，认真地说道，郭永仁点了点头，不错，没有盲目的扩张。

　　“可以，你的计划我批准，会后会统一进行拨款”郭永仁说道，说完后摆摆手让河源治野坐下来了。

　　“井上，你们日本投资公司今年的计划是多少”郭永仁笑着询问道

　　“董事长，目前投资公司的金额是八千多万美金，我希望董事长能够给我们增加一点资金，是我们的资金达到一亿美金，我们今年预计盈利达到翻一番的地步”井上小田一脸认真地说道。

　　“好，你们差的那一千多万的美金我给你们拨付，今年就看你们的成绩了，井上，美成，加油”郭永仁笑着说道，对两人很是看好。

　　“请董事长放心，我们一定不会让公司失望”井上小田跟刘美成两人站起来了，一脸认真地说道，郭永仁摆摆手让他们坐下来了。

　　“凤鸣跟启文你们明天到我那里谈吧”郭永仁笑着说道，他们两个的事情不好当着会议上将，大家都知道，尤其是保护伞安保公司，搅动整个东南亚都不安定，没有一定的实力行吗，虽然不清楚安保公司的实力，但是，有了一年的发展，肯定更加的恐怖，这一点可以肯定，都是很清楚的。


第四百九十三章 保护伞经纪公司

　　“文超，你说下”郭永仁笑着说道，周文超站了起来。

　　“董事长，今年各个分部都开始进行有序的扩张，我计算了一下，港币需要外拨十三亿两千万，美金八亿六千七百万，总部资金会在三天内进行拨付，我希望大家可以做的经常检查账目，你们各位总经理都已经安排了财务人员，两个月检查一次账务必须进行，保障财务安全，你们是有责任的”周文超强调了一下财务安全。

　　“这一点计入年终考核，但凡没有进行检查的，一律扣钱”郭永仁直接说道，摆摆手让周文超坐下来了，一点余地都不留，下面的人一个个都开始谨慎了。

　　“关度，你说说吧”郭永仁直接说道，关度站起来了

　　“董事长，去年法律部还有一些文件没有完成，因此我希望在做的各位能够配合我们法务部一个月内将去年落下的法律文件补充齐全，否则，一旦发生点什么，会给我造成很大损失的”关度认真地说道，郭永仁的脸上就是一黑。

　　“这一月凡是没有完成的分公司，你直接将名单报给文超，年终奖金扣除百分之二十，另外，今年再有没有完成法律文件的，你直接通报单位跟姓名，直接扣除奖金，这种事情没什么情面可讲”郭永仁黑着脸说道，摆摆手让关度坐下了，其他的人心里都紧张了，尤其是没有完成的那几个单位，一个个的都决定会后立刻解决这件事，不能拖了。

　　“刚刚你们的今年计划总部会进行背书，当然了，你们需要的资金总部也会一分不少的拨付，还是那句话，是骡子是马比试一下，看诸位今年的表现了”郭永仁笑着说道，虽然说要往外掏不少的钱进行补贴，但是，郭永仁非常的高兴，这些公司都会给自己带来丰厚的回报的。

　　“老黄，你通知一下亚视的方太明天下午到我那里去一趟，文和，你也通知一下何佳驹明天下午到我那里去一趟，时间是三点半左右，我有事情跟她们谈”郭永仁直接说道。

　　“是”黄锡照跟徐文和两人站起来说道，郭永仁摆摆手，让他们坐下来了。

　　“今天就到这里了，会后会有一个聚餐，我就不参加了，你们今天可以放松的休息一下，明天就要忙起来了，我等待诸位胜利的消息”郭永仁笑着说道。

　　“请董事长放心，一定完成目标”所有人都站起来了，郭永仁点了点头摆摆手让大家坐下来了。

　　“散会”郭永仁说完后就站起来了，带着格蕾丝跟保镖们立刻了会议室，郭永仁走后，大家都送了一口气，别看郭永仁年前，但是，给大家的压力是一点都不少，刚刚的会议都听到了，保护伞今年的冲劲还是很大，都不想落后，相互开始低声的说起话来了。

　　郭永仁离开了朗庭酒店就直接返回了家里，中午还是先吃药膳，然后才是午餐，大吃了一顿，这才去休息，午休还是要保持的。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完吃早餐的时候，陈启文跟雷凤鸣都过来了，“来，先吃饭，吃完饭我们楼上谈话”郭永仁直接说道，两人也不客气，直接过去一起吃早餐，而且饭量都不小。

　　吃完后，郭永仁让方伯送一壶茶水上去，带着两人直接上楼去了书房，在书房内谈事情，方伯将茶水送上去就离开了，并且关上了们。

　　陈启文直接拿起桌子上面的香烟给郭永仁递了一根，然后给郭永仁点上，接着给了雷凤鸣一根然后自己一根，分别点上，三人开始吞云吐雾，郭永仁则是打开了排气扇，这个是专门安装的，为的就是应付这种情况。

　　陈启文跟雷凤鸣两人去年都休假了一个月，算是狠狠的缓解了身体的疲惫，现在一个个的都是精神十足，家人安好，公司都安排一组人员暗地里保护，可谓是万无一失，都是他们自己负责，没有了后顾之忧，剩下的就是拼命的工作了。

　　“董事长，昨天刚刚签订了一份大合同，还没有来得及跟董事长汇报”雷凤鸣一脸喜色地说道，郭永仁一愣，就笑了。

　　“说，是什么好消息，让我听听”郭永仁来了兴趣了，肯定不是一般的好消息，否则雷凤鸣不会如此的认真。

　　“缅甸政府跟我们购买一批武器，货款已经打过来了，整整三亿美金，被地方军阀接二连三的手势，看来他们是受不了了”雷凤鸣一脸喜色地说道，郭永仁一听哈哈哈哈的大笑起来。

　　“还有”雷凤鸣一脸神秘的说道

　　“都说出来，让我好好的高兴一下”郭永仁笑着说道，满面红光

　　“缅甸的军阀得知政府方面跟我们购买了武器，也跟着下了订单，订购了八架坏小子型号的武装直升机，同时雇佣四名教练，不上战场，只负责训练”雷凤鸣将好消息都讲了出来，郭永仁笑了起来，心里非常的爽。

　　“还有一件事我拿不准，不知道应不应该给他们货，他们想要赊账”雷凤鸣一脸的犹豫说道，郭永仁就是一愣，示意雷凤鸣直接说。

　　“董事长，是印度的曼尼普尔省的泰米尔家族，他们想要购买一批火器，想要付一半的费用，另外一半用宝石作为交换”雷凤鸣直接说道，郭永仁就开始思考起来了。

　　郭永仁仔细的思考了一下，“可以，不过，宝石这架百分之四十”郭永仁直接说道，有野心不可怕，有了武器，肯定是有了另外的想法了，这种可以支持，麻蛋，慢慢的肢解印度阿三也是不错的。

　　“对了，你可以跟他们说，我们可以提供教官给他们，当然了，教官的费用另算，保证是战场老兵，绝对给力”郭永仁笑着说道，雷凤鸣就明白了。

　　“我会安排得力的人选过去谈判的”雷凤鸣笑着说道，郭永仁也笑了，不错，这是一个好消息。

　　郭永仁想到的则是魏明同志，如果这件事真的能够完成，对北大陆也是一件好事，作为中国人，肯定都希望祖国强大的，外部威胁是越少越好。

　　“董事长，天眼目前已经在印尼设立了一明五暗六处据点，马来西亚一明两暗三处据点，越南两明十三暗十五处据点，都有得力的人员指挥，情报是两天一发，半年后基本上就可以达到情报一天一发的状态”陈启文认真地说道。

　　郭永仁点了点头，想了想，“越南这个猴子很不听话，到现在为止对我们保护伞的各种申请是一律不批准，那么就不要给他留面子了，你跟凤鸣结合一下，每个月都给他们找点事，让他们安稳不了，我保护伞赚不到的钱，他们也别想给我安稳了”郭永仁阴沉着脸说道。

　　陈启文跟雷凤鸣都点了点头，两人对越南都没有什么好印象，能够拖慢越南的发展，两人是一点意见都没有，“对了，所有进入越南的船只保护费一律三倍，要怪就让他们去怪越南政府吧”郭永仁又补充了一句，两人认真的点了点头。

　　三人一直商量到了中午，确定了不少的事情，例如，对四位军火代理商的打击已经开始布置，一周内完成布置，就直接发动打击，军火贸易必须垄断，谁伸手就剁了谁的手，这一条陈启文跟雷凤鸣两人是百分百支持，今天回去就会进行。

　　中午两人在郭永仁这里吃的午餐，非常的丰盛，两人都没有约束，吃饱为止，三人还喝了三杯红酒，然后喝了一会茶水，郭永仁送两人离开，回去午休了。

　　下午，郭永仁睡醒的时候，亚视的方太跟保护伞影业的何佳驹都过来了，郭永仁在花园内跟两人谈好，喝着茶水，非常的轻松。

　　“两位，你们分部在亚视或者电影公司，都是负责艺人方面事情的，我的意思是你们独立出来，专门成立一家保护伞经纪公司，不光是艺人，向导演了，音乐人了，歌手了，幕后工作人员了等等都整合起来，我们有电影公司跟电视台，无论是拍电影还是电视剧，都要以你们的签约人员优先，你们的看法呢”郭永仁直接说道。

　　“我听董事长的安排，没有意见”何佳驹直接说道，对郭永仁的命令绝对是不打折执行，郭永仁点了点头。

　　“董事长，这间公司归那个公司领导”方太虽然是一个女人，但是，一身的能耐，巾帼不让须眉，郭永仁一听就理解方太的意思了。

　　“我考虑的是这家公司独立出来，暂时不归任何公司管理，方太任总经理，家驹任副总经理，今年只要能完成整合就可以，明年我会对产业进行整合，到时候会有具体的安排”郭永仁平静地说道，方太跟何佳驹都认真的点了点头。

　　两人相互的看了看，“我没有意见”方太说道，何佳驹也没有意见，这件事就订下来了。

　　“那好，方太，家驹，你们回去制定一下企业的发展规划，以及需要的资金，我批准后到时候给你们拨付资金，公司的办公地点，你们可以去找赵志文协商，三天的时间够吗？”郭永仁笑着询问道。


第四百九十四章 我们今年又是一年的血拼

　　“够了”“够了”两人都表态到，郭永仁点了点头很是满意。

　　“好，我就不留你们了，你们回去做计划吧，家驹，你要配合好方太，不然，我饶不了你”郭永仁对着何佳驹说道，何佳驹认真的点了点头，方太也是苦笑了一下，知道何佳驹是董事长的亲近人。

　　送走了两人，郭永仁算是轻松了，活动了一下，转身去健身房锻炼了，今天还没有锻炼够，必须完成今天的功课才行。

　　非洲，阿尔及利亚，一个勉强算是大型的铜矿矿场，这是一家私人矿场，属于荷兰普利特军火公司的产业，可谓是血泪矿场，这里的人一早开始干活，到晚上才能收工，安全措施可谓是非常的差，都是抓捕的黑人在这里工作，政府收取着费用是睁一只眼闭一只眼，根本就不管，还有女人，到这里了，就等于半只脚到坟墓里了。

　　这一天晚上，十架武装直升机满载着雇佣兵朝着里开始进发，通用的修斯发火了，普利特公司现在在游说欧洲的大型军火集团进军东南亚市场，这一点可谓是美国军火集团怎么都不能容忍的，尤其是通用，这一次算是下了死手了。

　　武装直升机快到的时候，就开始进行装弹准备了，虽然现在是晚上，但是，夜视仪已经发明了，根本就不是问题，十架武装直升机分成了两队，开始发动了攻击。

　　“轰轰……轰轰……轰”爆炸声就开始在矿场各处开始响了起来

　　“哒哒哒哒哒哒哒”机枪开始冒着火舌开始疯狂的扫射，只要是活动的，都要给他打到

　　突然而来的袭击，彻底的打蒙了守护的雇佣兵，拥有丰富作战经验的雇佣兵都知道，这是下了死手了，唯一的活路就是彻底的离开这里，一个个的都开始跑了，他们是赚钱的，不是送命的，从对方的火力配备可以看出来，这是有备而来。

　　两队武装直升机进行了四轮轰炸跟扫射，这才开始投入战斗人员，两百多人的雇佣兵就开始发威了，见人就杀，根本就没有二话，然后是到处安放炸药，彻底的报废了矿场，现场彻底的破坏了，上飞机后，飞机开始盘旋，开始投放燃烧弹，整个矿区是一片大火，红光冲天。

　　现在没有了战争，军火公司的生意都不好，这里的矿场算是普利特公司的命根子，这一次可谓是彻底的完了，彻底的废了，不光如此，修斯既然动手了，肯定不会如此的简单，作为老牌的军火巨头，手段肯定不是这么一点。

　　普利特军火企业还支持着一家小型的雇佣兵公司，这家雇佣兵公司也没有幸免，在五架武装直升机的配合下，五百雇佣兵进行了围剿，这个两百多人的雇佣兵公司是彻底的除名，血腥的手段是彻底的震惊了佣兵界。

　　虽然没有人宣布这件事，但是，这件事瞒不住有心人，很明白这是美国的军火集团发狠了，展露了自己的獠牙，下一步，如果荷兰的普利特军火公司不识相，那么，更严厉的打击会接踵而来，普利特公司得到消息后是连夜召开了董事会。

　　不服软不行，双方不属于一个层次上面的对手，普利特公司通过美国的朋友，跟通用的修斯通了一通电话，明确的表示自己公司退出来东南亚市场，不插手东南亚任何事物，这件事才算是有了了结。

　　这件事也给很多的小武器公司提了一个醒，东南亚武器市场是美国的，反过来说，东南亚的武器市场是属于保护伞的，谁插手，就剁了谁的手，那些跟东南亚市场有合作的公司一个个的都是头大了几圈，美国的军火商太霸道了，保护伞也太霸道了，这是要彻底的垄断东南亚市场，不服，就剿灭你。

　　新年刚过去，属于保护伞的压力开始笼罩东南亚，现在很多人都明白了，保护伞身后是美国的军火集团，这一点从保护伞集团的火力就可以看出来一二了，凶猛的火力是谁都不愿意碰上的，要钱有钱，要人有人，要飞机有飞机，要火力有火力，凭借自身的实力要一统东南亚的军火贸易，来势汹汹。

　　这天一大早，郭永仁早早的起来了，开始了一天的锻炼，一身的臭汗，直接上楼去洗澡了，换了一身轻松的衣服下楼吃饭，莱特跟奥兰多已经开始准备车子了，知道一会郭永仁就会出去，早早的就开始准备了。

　　吃完了早餐，郭永仁在客厅喝着茶水，喝了几杯茶水，看了看时间，就站起来了，跟格蕾丝打了一个招呼，就出来了，车子开了过来，郭永仁直接上车，车子离开了庄园直奔奇力港，今天十大富豪们开会，不知道会商量什么事情，反正郭永仁是不怎么在乎的。

　　郭永仁赶到的时候，也就郭德胜跟李兆基还有徐世勋三人到了，相互打了一个招呼后，郭永仁就做到了徐世勋的旁边了，老徐现在是看开了，跟郭永仁这个妖孽要是生气的话，估计自己是活不了多久了，飞被活活的气死不可。

　　“徐叔，你消息灵活，今天是什么事情啊”郭永仁询问道，徐世勋笑了笑

　　“没什么大事，估计又是老霍想要让大家北上，不过，那边一直没有一个明确的说法，你让大家怎么安心，下面那么多人跟着吃饭，一个不小心……”徐世勋说到这里后长长的叹了一口气，也是无奈啊。

　　郭永仁点了点头，这件事还真的是没办法，这个时候不光是外部不稳，内部也不那么的平静，还在改革的仅仅是几个地方，而且很多的政策都不完善，你就是想投资都难，最起码国有占比百分之五十一这个条款就卡死了百分之九十的人，还是等等吧。

　　两人一边说话，一边跟到来的人打招呼，都是坐着，唯独包雨刚来的时候，郭永仁直接站起来了，到门口搀扶着包雨刚的左胳膊进来了，一直扶着包雨刚坐下来，郭永仁才坐回自己的位置，这一份态度，真的是让所有人都嫉妒，包雨刚则是老怀大慰，非常的享受众人的目光。

　　别看郭永仁在外的时间不短，但是，一回来，跟沈粥还有包雨刚以及卢兆堂的联系都没有断过，一起吃海钓鱼或者是品酒聊天，都有进项，关系维持的非常不错，这些都是很多人看到的，无论是谁，都得说郭永仁一句，有情有义。

　　时间没有多长，人员都到齐了，大家也该上船了，郭永仁同样到了包雨刚的身边，扶着包雨刚两人有说有笑的往船上走去，众人都是一阵的摇头苦笑，老包有眼力啊，跟沈粥两人提携着郭永仁，短短的几年时间，郭永仁的保护伞就起来了，而且是实力强横，任谁跟这两人对手，都要考虑一下保护伞的态度，算是熬出来了。

　　大家上船后，开始起航，四艘护卫游艇，都有不小的火力，这十个人真要是有个好歹，香港的经济最起码要倒退三年，一场小范围的股灾是不可避免的，由此也看出来大家对香港经济的影响力。

　　船只启航后，大家在船舱内开始商谈各种的项目，唯独郭永仁一个人坐在那里慢慢的品着红酒，他的产业重心不在香港，也跟在场的人没有什么冲突，位置比较的超然，但是，没有人敢不考虑保护伞的态度，都知道这位的现金储备太狠了，一旦插手哪个行业，哪个行业就必须要洗牌，这一点必须承认。

　　船开出来一个多小时的时间，就停下来了，今天的天气很不错，微风，大太阳，在船甲板上面晒太阳应该是一个比较不错的选择，大家都离开了船舱，来到了甲板上，郭永仁也不例外，看着天空的蓝天，远处传来的海鸥叫声，让人的心情就是一阵放松。

　　两把鱼竿，郭永仁跟包雨刚两人开始钓鱼，一边钓鱼一边谈话，“你今年有什么计划”包雨刚询问道。

　　“包叔，我的计划都在外面，香港这边基本上完成布局了，变化很少，基本上都是外扩，前天刚刚开过会，改下拨的资金都已经下拨了，让他们自己折腾吧，我只要把握好大方向就可以了”郭永仁笑着说道，包雨刚也笑了。

　　郭永仁的产业配置都了解，但是，想要模仿很难，有了置业公司跟天翼两家公司提供现金，保护伞有充足的资金外扩，这一点，谁都比不了，更何况还有一个保护伞银行在进行协调，都知道保护伞银行是属于郭永仁的，在里面存款的人可是相当的多。

　　“你小子稳坐钓鱼台，是舒坦了，我们今年又是一年的血拼”包雨刚苦笑着说道，几大富豪的主业都在房地产上面，香港就这么大，想不血拼都不行，郭永仁也跟着笑着摇了摇头。

　　郭永仁想了想，“包叔，今年的计划要以快速回款为主，那些周期长的就不要考虑了，我分析这两年国际市场恐怕会有波动”郭永仁认真地说道，包雨刚心里就是一跳。


第四百九十五章 老徐就有点坐不住了

　　“变好还是变坏”包雨刚直接问道，脸上的表情不轻松了，这话要是别人说的话，包雨刚肯定是想都不想的扔到一边，但是，郭永仁说的，就不一样了。

　　“不敢肯定，不过，要是周期超过了一年半的就不要考虑了，明年的情况估计会清楚一些，目前我也是模模糊糊的，看不清楚”郭永仁直接说道，包雨刚点了点头，心里有数了。

　　自由活动的时间不是很长，都是有一大滩生意的人，今年是个什么年景基本上心里都有数，但是，没有办法，尽量协调吧，利润降低也是没办法的。

　　郭永仁跟包雨刚这一个小时收获都不小，两人钓了七条大鱼，基本上够中午所吃了，吃不完可以带回家里吃，自由活动结束也该会船舱内商量事情了。

　　返回了船舱内，大家都没有吭声，这个时候包雨刚说话了，包老有这个资格，“诸位，我认为我们应该协调一下，今年大家的项目都不少，如果真的拼的话，我们都没有什么利润，只会白白的便宜港英政府，大家看如何”包雨刚说完后，看了一圈，都在思考着。

　　“老包，你说的很对，我也认为我们应该好好的协调一下，今年大家的项目都不少，我们要保证利润”郑玉彤接着包雨刚的话说话了，同意包雨刚的说法。

　　接下来凡是有房地产业务的，基本上都说话了，唯独郭永仁，何左志跟霍建成三人轻松，他们三人的主营业务都不在房地产上面，就当是看戏吧。

　　郭德胜跟李兆基可谓是准备充沛，直接拿出来一副地图，然后拿笔在上面画起来了，标注了各家的项目，然后大家开始讨价还价了，商议价格以及上市时间，规定不得降价等等，相当的繁琐，郭永仁是真的对这一套有点反感，但是，这是现实，你没办法改变。

　　一个个的年纪都不小了，还如此的拼，郭永仁感觉自己最近有点懒了，自己是不是也狠狠的搞一下，可是，搞什么呢，郭永仁也开始思考起来了，思想慢慢的飘离了这里，郭永仁确实想了很多，脸上的表情一会皱眉，一会阴狠，一会又平静，反正是变化多端。

　　涉及到自身的利润问题，几位老人是各不相让，一个个的脸红脖子粗的，没有一个例外，一点点的消除矛盾，一点点的妥协，徐世勋的资金跟在场的比还是弱了一点，心里很不爽，喝了一大口酒，心里思索怎么办，怎么找回自己是利润。

　　气氛有点小紧张，何左志老人说话了，“各位，中午了，大家是不是吃点东西在谈啊，我可是饿了”老人家的话算是化解了尴尬，包雨刚站起来去安排了一下午餐，大家先吃饭，吃完饭再说，气氛算是缓解下来了。

　　很快，船上的厨师就将食物端过来了，大家开始吃午餐，郭永仁的饭量基本上都知道，吃了不少，其他的人都吃的不多，年纪大了，吃不了那么多了，看着郭永仁，都感觉年青真好啊，自己当年这个年纪的时候，饭量也是不小的。

　　午餐后，徐世勋端着红酒继续的思考，看了看身边的郭永仁，徐世勋差点没给自己一巴掌，财神就坐在自己身边，自己范什么晕，请教财神不就可以了，现在的徐世勋对郭永仁那是有点盲目的信任，三次买马的打击太大了，老徐好悬没有过去，现在谁敢说郭永仁不是财神，老徐是第一个不答应。

　　推了推郭永仁，将郭永仁从思考当中拉了回来，睁开眼睛迷茫的看了看，然后又看了看老徐，知道是徐世勋推的自己，“徐叔，啥事”郭永仁询问了一句。

　　“永仁，帮帮徐叔，徐叔的资金跟他们比不了，不进行几个项目，公司就得裁人”徐世勋将给自己的位置放得很低，真心的请教郭永仁，郭永仁还真的不好拒绝。

　　想了想，“徐叔今年几个项目”郭永仁询问道。

　　“五个项目，总投资八亿港币”徐世勋没有隐瞒，这种事情稍微的调查一下就非常的清楚。

　　“平均一个项目赚多少，周期是多少”郭永仁询问道，这个要问清楚，万一徐世勋按照自己说的办了，还没有在香港赚的多，那就不好玩了。

　　“一年多的时间吧，可以赚个四五千万”徐世勋直接说道，郭永仁一听心里就有数了，这点利润真的看不到眼里。

　　想了想，身子一侧，在徐世勋的耳边开始嘀咕起来了，徐世勋是频频的点头，好半天的时间，郭永仁才做好，徐世勋想了想，对着郭永仁点了点头，立马由生龙活虎的加入了战团，开始争取自己的利润。

　　郭永仁则是继续品着自己手里的红酒，谁都没有主意，但是，何左志刚刚看到了，很明显郭永仁给徐世勋出主意了，是什么何左志猜不到，不过，看老徐的精神头，很不错，看看吧，越看越是有点迷茫。

　　徐世勋脸红脖子粗的弄了一圈，竟然撤掉了两个项目，但是，各家都给了老徐一点补偿，并且在剩下的三个项目上争取到了不少的利益，看样子，老徐满意了，这不科学啊，这种事情太不正常了，老徐争取玩自己的利益就退出来了，不参与了，跟郭永仁一个样子，开始品酒了。

　　其他的人虽然没有留意到郭永仁跟徐世勋说话，但是，也感觉到了一种诡异，这有点不像是老徐的风格，不由自主的看了徐世勋一眼，老徐则是一脸平静的看着自己手里的酒杯，看不出来什么。

　　李家诚也敏锐的感觉到了老徐的诡异，按说这种时候老徐的战斗力是不弱的，怎么今天这么的好说话，可是又看不出来什么，转过头就要摇头苦笑的时候，愣住了，又看了看老徐，然后看了看老徐身边的郭永仁，两人都是一本正经的看着手里的酒杯。

　　李家诚心里一阵的明悟，看来财神给老徐支招了，不然老徐肯定没有这个耐心的，虽然砍掉了两个项目，但是，刚刚老徐得到好处，在加上那三个项目，老徐不少赚啊，不对，这里面肯定有别的事情，李家诚开始思考起来。

　　郭永仁是给徐世勋支招了，这一点是毋庸置疑，换个人郭永仁是根本不管的，老徐拉自己几次买马，让自己赚了不少，这是自己的副将，多少要优待一点，很简单，郭永仁给老徐兜底，让老徐抽出三亿港币到日本东京去炒房。

　　现在日本的房价已经开始抬头了，正是入场的好时机，老徐的这三亿港币一年下来怎么都比在香港赚得多，今天回去后，郭永仁就打算让赵志文也往日本去折腾折腾，有钱不赚王八蛋，这么好的机会浪费了，天理不容。

　　有了郭永仁的兜底，徐世勋是彻底的放心了，按照郭永仁的指示，给自己剩余的三个项目争取到了足够的利益，香港这边有足够的人手进行，自己可以专心投入到日本市场去，老徐是真的要看看，外面的钱是不是那么的好转。

　　李家诚也是没有留意，他盯着徐世勋跟郭永仁的时候，其他的人盯着他，顺着他的眼睛往那边一瞅，是徐世勋跟郭永仁，老李盯着这两人干什么，纷纷开始琢磨起来了，很快，徐世勋的诡异表现都发现了，都是人精，不然也走不动今天的地步。

　　一个个的都时不时的那眼睛飘一下郭永仁跟徐世勋，郭永仁虽然是看着酒杯，但是，也主意到了，心里有了不好的念头，转头看了一下老徐，老徐也发现不对劲了，转头看郭永仁呢，两人对视了一眼，都发现了彼此的担心，郭永仁苦笑了一下。

　　“财神，有什么好生意，也照顾一下我们啊”郭德胜直接张嘴说话了，老徐这两年没少赚，光郭永仁给的两大工程就赚不少，其他的项目别说了，财神厚道，可是，你不能光顾着老先生，你也要雨露均沾啊。

　　徐世勋听到这句话，内心里也是一阵的苦笑，自己没演好，应该在争取一点把戏演足了好了，可是事情已经这样了，没有什么好办法。

　　“郭叔，没什么好生意，我只是感觉徐叔做生意这么累，让他往外扩展一下，到外地去投资罢了，真没有什么合作项目，小侄我香港的业务已经饱和了，这几年都不会有什么大项目了”郭永仁如实地说道。

　　他徐世勋有胆外扩，几个人是一点都不相信，都是几十年的关系了，谁不知道谁，他徐世勋要是有这个胆子的话，早就外扩了，那里还会在香港这里拼命，这里面肯定还有其他的，只是，都不好问罢了。

　　大家看徐世勋的眼神让老徐有点接受不了，那意思很明白，你有胆外扩，打死都不相信，你没那个胆子，肯定是财神给你另外支招了，老徐就有点坐不住了。

　　“各位，确实如此，我老徐不说假话，今年就三个项目，另外两个项目不做了，抽出来资金外扩，到外地投资去，大家要是有兴趣的话，可以一起，看看我老徐敢不敢到外地折腾”老徐骨子里的彪悍上来了，当年也是叱咤风云的人物。


第四百九十六章 不说出来怎么解决

　　“老徐，这话我们信，但是，地点肯定是财神给你说的，是不是”霍鹰东双眼看着徐世勋说道，小样，跟我来这一手，你老小子几根葱，我还是知道的，在一个两人几十年的关系了，这么说也不怕老徐生气。

　　徐世勋张张嘴想要反驳，最后一想，算了，不说了，随便你们怎么想吧，反正我是盘子小好调头，你们一个个的那么的盘子，想要掉头恐怕，不是那么好调整的。

　　见徐世勋不吭声了，一个个都明白了，一个个的皱着眉头思索着，眼睛时不时的瞟着郭永仁，或者是瞟着徐世勋，弄的两人是坐着相当的难受，郭永仁看了看徐世勋，徐世勋理解郭永仁的意思，点了点头。

　　“各位，我是让徐叔外扩，地点也是我确定的，目标就是日本，各位如果有兴趣的可以一起来，钱一个人是赚不完的，欢迎大家来外扩”郭永仁直接坦白了，我都跟你们说了，来不了就是你们的问题了，有没有胆量外扩也是你们的问题，看你们自己了。

　　“不光是徐叔到日本外扩，我的置业公司也会进军日本，外面钱是大把的，香港就这么大一点地方，何苦呢”郭永仁直接说道，话里流露出来的意思让不少人的开始往身上摸去，尼玛，就知道不能让你小子说话，一说话我的心，肝，脾，肺，肾，胃，头都疼的。

　　见郭永仁把话说到这种地步了，徐世勋也放开了，“我相信财神说道，撤销两个项目，拿出三亿港币外扩，地点就是日本，财神说了，钱是赚不完的，有胆子的也可以跟我一样，进军日本”徐世勋直截了当地说道。

　　都不吭声了，开始考虑自己的问题，自己是不是也抽出来资金去试试，分析这种可能性，可是左分析右分析，还是不行，徐世勋是盘子小好撤销，自己这边的盘子大啊，想要掉头不是那么简单的，需要平衡的事情太多了，一个个的开始苦笑着摇头起来。

　　看着大伙又退缩了，郭永仁在想自己是不是在刺激一下他们，一个个的目光光盯着香港这点屁大点地方，想了想，算了，那一天老包已经叮嘱过自己了，少说为好，就当是敬老吧，想到这里郭永仁想开了。

　　气氛有点沉闷，这件事既然公开了，那么自己等人也不好参与，一个个的都有股蛋疼的感觉，霍鹰东想了想，“各位，其实真要外扩的话，大陆也是一个不错的选择，现在大陆正在改革开放，正是投资的大好时机，大家可以考虑一下”霍鹰东直接说道。

　　大家都笑了，这个时间北上投资你小打小闹的可以，如果投资公司了，那么必须要合资，而且还得大陆方面占比百分之五十一，这就很不划算了，霍鹰东的用意大家都了解，纷纷苦笑一下，开始喝酒，不在讨论这件事了。

　　反正刚刚已经差不多谈妥了今年的事情了，大家按照约定来吧，虽然赚的不是很多，但是，安全啊，外面不是那么好玩的，你去人家的低头搞事情，本土势力会答应吗，肯定会发生严厉的冲突的，到时候老徐就后悔了。

　　他们根本就不知道郭永仁让徐世勋进军日本是干什么，一个个自以为是的就下了评论，像老徐这种有实力的炒房客，那是最受本土开发商欢迎的，炒来炒去，大家都有利润，而且赚的更加的多，合理而不为呢，年底估计都该羡慕老徐了。

　　郭永仁是放开了，转头光明正大的开始跟徐世勋详细的讲解这件事怎么玩，徐世勋听得是不住的点头，作为老江湖，郭永仁说的法子能不能玩，徐世勋是一听就明白，这件事能不能干，自己只要去一趟日本就可以搞清楚，老徐有自己的打算。

　　包雨刚年纪大了，并不是很在意赚钱的事情了，现在的九龙仓等产业慢慢的都会交给自己的女婿等人去打理，自己年纪大了，就好好的保养自己吧。

　　“我家的小子要是有你一半的能耐我就放心了”徐世勋是有感而发，郭永仁苦笑了一下。

　　“徐叔，看来你是真的不了解亨哥”郭永仁笑着说道，老徐就是一愣。

　　“徐叔，小侄我怎么成长的你也知道，没有银行董事们联手折腾我一年，我也开窍不了，亨哥有自己的考虑，你如果真的为下一代考虑，给他一亿，让他自己随便折腾，只要不是捞偏门，就行，不图他赚多少，只要他吃亏吃的足够，那就是赚了”郭永仁意味深长的对着徐世勋说道，徐世勋开始认真的考虑起来。

　　“有时候握得太紧，不是保护，而是束缚，我就是现成的例子，一切都是我自己折腾，没有任何人干扰，你给过亨哥机会吗，放手，有时候起到的效果更好”郭永仁意味深长的跟徐世勋说道，徐世勋慢慢的点了点头。

　　“就按你说的，我回去跟我家小子谈谈，只要他能够成长，一亿我舍得”老徐一脸认真地说道，郭永仁点了点头，举起杯子跟老徐碰了一下，老徐这是下了决心了。

　　霍鹰东的心里一阵的苦涩，也是真的没有办法了，这边是不见兔子不撒鹰，那么是一个劲的催促，自己夹在中间，难啊，但是，有得事情还是要说。

　　“各位，我知道大家都有不少的顾虑，不过，我们北上一次，大家都将自己的顾虑说出来，不说出来怎么解决，总要有一个解决的方法吧，我建议今年大家抽出时间来北上一次，如何”霍鹰东一脸认真地说道。

　　这不是第一次了，而是好几次了，老霍也是要脸面的人，一直拒绝吧，老霍的脸上也不好看，都开始思索了，李家诚也低声的跟包雨刚交流着意见，时间不长，郭永仁跟徐世勋也加入进来了，这件事必须有一个答案了，在这么拖着是不行了。

　　“不如我们就去一趟，大陆招待了我们，我们大不了捐一些钱财，没有明确的政策我们是不能投资的，那么多的人跟着我们吃饭，我们不能盲目的下决定，再说，老霍说的也不是一次两次了，在拒绝下去，不太好”包雨刚说道，李家诚，郭永仁，徐世勋都点了点头，是这个理。

　　郭永仁想了想，“包叔，如果真的要去的话，我建议尽快，我打算出去一趟，欧洲跟美国那边我都要去视察开会，不能再拖了”郭永仁直接说道。

　　“一会你直接跟霍生说，没什么不好意思的”包雨刚直接说道，郭永仁点了点头，这种事情必须明说才行。

　　包雨刚点了点头，看了看其他的人，眼神交流了一下，“老霍，你也说了这么多次了，我没有意见，可以去看看，但是，你要把我们的顾虑明确的转达给那边，我们都希望祖国统一，这一点是不会改变的”包雨刚直接说道，霍鹰东是大喜。

　　“包老放心，相关的意见我都已经转达，这一次过去，肯定会有一个明确的答复的”霍鹰东认真地说道，包雨刚点了点头。

　　“霍叔叔，如果真的北上的话，那要尽快，小侄我还要去欧洲一趟，时间很紧啊，还望霍叔叔体谅”郭永仁直接说道，霍鹰东点了点头，心里明白，包雨刚如果不开这个口，郭永仁是不会点头的。

　　接着大伙都表达了自己的意见，既然决定了，那么就要快，这件事不能拖，早一点北上早一点结束，可以开始进行另外的事情，毕竟今年有不少的项目的。

　　霍鹰东是满门红光，再三的保证，这一次北上也就是几天的时间，大家做一个交流，交流结束了，大家就可以返回，大陆方面主要是听取一下大家的意见。

　　气氛好了不少，开始有说有笑的，现在时间也差不多了，约定好等霍鹰东的电话，船只开始返航了，返回到奇力港的时候，天色已经快黑了，郭永仁扶着包雨刚下船，大家都友好的分部，各自上车返回各家，郭永仁也是直接上车，并没有回家，而是去了朱素娥那里，车上还有自己钓的鱼，就放在朱素娥那里吧。

　　在车上就给朱素娥打电话了，多准备点饭，今晚郭永仁不走了，在她那里，朱素娥是相当的高兴，开始在家里忙活起来，朱素娥做的饭菜还是很合郭永仁胃口的。

　　车队很快就开到了朱素娥的别墅门口，郭永仁下车后，“你们找地方吃饭休息，我今天不回去了”郭永仁叮嘱到，奥兰多等人都点了点头，这种事情很好解决，不需要郭永仁操心，郭永仁叮嘱完后，转身就进了朱素娥的小别墅内。

　　朱素娥早就在等郭永仁的到来，看到车队来了，就打开门了，放了郭永仁的拖鞋在门口，郭永仁进来后换了一下，朱素娥接过来郭永仁的外套，挂到了一旁的衣架上面，让郭永仁去洗手准备吃饭，都已经做好了，郭永仁笑着去洗手间内洗手了。


第四百九十七章 请将不如激将

　　等郭永仁洗完手出来，朱素娥已经在陆陆续续的端菜了，给郭永仁盛了一碗饭，然后有盛了一碗汤，接着才给自己盛饭盛汤，两人温馨的吃着晚餐，说着话，一顿饭吃了半个小时才算是搞定，给郭永仁泡了一壶茶水，让郭永仁去看电视，朱素娥自己开始收拾起来了。

　　都收拾好了以后，换了一身睡衣，就做到郭永仁的身边了，抱着郭永仁的胳膊陪着郭永仁一起看电视，现在播放的正是亚视的新闻节目。

　　“你那里还有没独挡一面的人”郭永仁询问道

　　“还有一个，你要用吗？”朱素娥询问道，郭永仁点了点头。

　　“我将亚视的方太跟电影公司的何佳驹两人独立出来，彻底的整合一下公司的艺人资源，成立专门的经纪公司，你这本派个行政经理过去”郭永仁将自己的用意讲了出来。

　　“好，明天我跟她谈谈”朱素娥理解郭永仁的意思，这是太高自己的位置，想想看，整个香港各个分公司的行政经理都是朱素娥的手下，并且是朱素娥亲自提拔的，这是一份很厚实的实力，有这个基础在，将来朱素娥就吃不了亏，郭永仁这么安排也算是良苦用心了。

　　正事谈完，就该谈私事了，拍了拍朱素娥的手，朱素娥就身子一动，到了郭永仁的怀里，老夫老妻的，很理解郭永仁的意思，从这一点来讲，朱素娥是第一，其次是李婉如，其她的人都差点。

　　郭永仁抱着朱素娥一笑，很自然的解开了睡衣的几个扣子，手就伸进去了，朱素娥的脸上就是微微的一红，“最近想我了没有”郭永仁低声的询问道。

　　“当然想了”朱素娥双手缠绕着郭永仁的脖子

　　“那里想我”郭永仁说话的时候，手就是一紧，捏了一下，朱素娥的眼睛内就开始泛着异彩了，郭永仁知道这里是朱素娥的敏感区域。

　　“人家那里都想你”朱素娥直接说道，郭永仁的头就低下来了，两人就吻到一起了，好半天才分开。

　　“去放水”郭永仁拍了拍朱素娥说道，朱素娥点了点头，从郭永仁的怀里站起来，就去洗手间内放水了，郭永仁则是点燃了一根香烟，慢慢的吞云吐雾，抽了那么几口，就直接掐灭了。

　　站起来往洗手间走去，朱素娥正等着水放满呢，看见郭永仁进来了，脸上就是一红，“来，给为夫宽衣”郭永仁邪邪地说道，朱素娥笑着走了过来，给郭永仁脱掉衣服，配合的也将自己身上的给去掉了。

　　在朱素娥这里，郭永仁是最放松的，自己的喜好朱素娥最明白，根本就不需要操心，只管享受就可以了，现在朱素娥的技术可谓是被郭永仁给调教出来了，非常的舒服。

　　郭永仁躺了下去，“把香烟拿来”郭永仁说道，朱素娥直接去客厅拿香烟了，郭永仁抽烟很控制，一般都是想事情的时候才抽烟，而且，有着自己的服侍，郭永仁的脑子想问题很快，这一点朱素娥非常的了解。

　　郭永仁泡着水，脑子里想的是这一次北上的事情，自己该怎么做，郭永仁不想浪费这一次机会，但是，事情不是那么简单的，朱素娥进来了，拿出来一根烟放到郭永仁的嘴上，并且给郭永仁点上，这才将香烟放到了旁边的位置，自己也直接进入浴池了。

　　趴在郭永仁的身上，朱素娥没有吭声，知道这个时候的郭永仁是不能打扰的，郭永仁一只手拿着香烟，一只手在抚摸着朱素娥，这种抚摸也是朱素娥需要的，郭永仁了解的很清楚。

　　拍了拍朱素娥，朱素娥就明白了，身子一滑就下去了，很快，一阵温暖的感觉包围了郭永仁，郭永仁闭着眼睛享受着，脑子里转的更加的快了，时不我待，就要潜龙勿动，反正自己年纪小，真有点什么，估计那边的人也不会在意，谁会在乎一个小青年的意见，想到这里郭永仁的嘴角露出了一个笑容，知道自己该怎么办了，深深的吸了一口，就把香烟灭了，闭着眼睛继续的享受着。

　　好一会的时间，身子慢慢的沉下去了，朱素娥离开浴池去洗漱了一下，这才回来，温存了一会，两人开始清理身子，慢慢的水花四溅，一场疯狂开始了……

　　折腾的浴缸内的水都溢出去了大半，趴在朱素娥的后背上面呼呼的喘着气，朱素娥则是趴在浴缸上面没有力气了，身体泛着红潮，脸上红红的一脸的满足，好半天的时间，两人这才开始认真的清洗，洗完后，擦干身子就直接去卧室了。

　　两人相依偎的睡去了，都睡得非常的舒服，一直到了天快亮的时候，两人才醒过来，朱素娥打算起床去给郭永仁准备早餐，被郭永仁一翻身压倒在床上了，又是一阵的疯狂，美其名曰，晨练，晨练对身体有好处。

　　运动了一身的臭汗，两人都是浑身酸软，没有了力气，朱素娥闭着眼睛享受着欢愉的感觉，郭永仁也同样如此，好半天的时间。

　　“走，去洗洗了”郭永仁说道。

　　“我没力气了”朱素娥喘着气说道，郭永仁一笑，直接抱起朱素娥，前往洗手间内洗漱了，这一次是没有精力折腾了，两人老老实实的清洗了一下。

　　换上了衣服，这才出来，朱素娥脸上红光满面，一看就是被滋润的可以，身材更加的圆润了，今天朱素娥还有上班，不过已经来不及吃早餐了，两人就直接下楼了，到了院子里，朱素娥直接开车去上班，郭永仁则是坐车回家，到家里还来得及吃早餐。

　　郭永仁回到家里吃药膳的时候，“格蕾丝你通知一下赵志文，让他来一趟”郭永仁直接说道，格蕾丝已经吃过早餐了，点了点头，就去办理了，郭永仁吃完了药膳开始吃早餐，饭量增加了不少。

　　方伯端着一壶茶水放到了沙发的茶几上，郭永仁到了两杯，跟方伯两人慢慢的喝着茶水，闲聊着，家里现在是一点都不需要方伯费力，各种事情都有专人每天处理，每天转转指挥一下就可以了，更多的时间是打拳锻炼。

　　时间不是很长，赵志文就过来了，方伯离开了，郭永仁跟赵志文两人在客厅喝着茶水说这话，“志文，置业公司往澳门或者台湾发展你安排人就可以了，我希望你到日本去考察一下，东京的房价可是一天一个样子，不插一手，真是太可惜了”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，我安排一下，这两天就前往东京，好好的考察一下”赵志文明白，郭永仁这是不希望置业公司被落下，毕竟自己跟郭永仁的时间长点。

　　“我跟你说，你日本这么操作……”郭永仁将后世的那些炒房事情都跟赵志文讲了一下，赵志文认真的听着，不住的点头，本身赵志文就是干这个的，很清楚郭永仁这么说能够带来多少的利润。

　　“现在不是收购房子的时机，价格合适就卖，卖了在买，我不通知你，你就一直这么的操作，这种操作来钱快，我们赚的就是这个快钱，明白吗？”郭永仁认真地说道。

　　“董事长，我理解，只是这样的操作，会占用大量的资金的”赵志文一眼就看出来这里面的关键问题了，郭永仁非常满意。

　　“你担心个屁，我在给你下拨十亿港币，你给我狠狠的折腾，你老大的位置被夺走你很甘心吗？”郭永仁一脸不爽地说道，赵志文最听不得的就是这么一句话。

　　“董事长，我是真的不甘心，有了资金，请董事长放心，我亲自去日本坐镇，好好的折腾他一回”赵志文心有不甘地说道，身上的斗志就起来了。

　　“这才像话，不过，香港这边的稳定，以及澳门跟台湾的扩张不能停，你想想，你的房子租出去就是钱，这个条件谁能跟你比，身边培养几个得力的人手，到处的跑马圈地，谁能动摇你的老大地位，这次你要是不用心，不要说天翼了，就查尔斯的生物医药集团最多两年，轻轻松松的超越你，不信你试试”郭永仁恨铁不成钢地说道，赵志文已经感觉到了压力了。

　　“董事长放心，老大的位置我会光明正大的夺回来的”赵志文说这句话的时候是一脸的认真，郭永仁满意的点了点头，请将不如激将，效果不错。

　　两人喝了一会的茶水，赵志文就离开了，郭永仁也松了一口气，满意了，格蕾丝在旁边听得是一清二楚，很清楚郭永仁在算计着赵志文，不过，郭永仁额外给赵志文在提供十亿港币的资金，这个偏向有点太明显了。

　　郭永仁是安静了，霍鹰东自从那一天回来就直接跟大陆方面联系了，每天都在打电话催促，原来是大陆方面催促，现在换成霍鹰东了，霍鹰东很清楚，一旦时间长了，郭永仁很有可能就离开香港了，到时候肯定是要有变化的。


第四百九十八章 北上捡了一个大漏！！！

　　仅仅一天的时间，那边就有回话了，霍鹰东接完电话是亲自挨个打电话，一个都没有落下，两天后起床，这一次北上，为期三天，作为一次的沟通，不需要多长时间，不耽误大家的事情。

　　郭永仁又跟包雨刚还有李家诚徐世勋都通了电话，四个人小团体商量了一下，这一次北上心里有数了，两天的时间足够大家安排事情了，第三天，一大早，大家是飞机场集合，包机直飞天京。

　　天京给的接待规格很高，只要是拥护国家统一的，一切都不是问题，副总理接机，大家入驻国宾馆，下午休息，晚上总理设宴款待，第二天正式的商谈事情。

　　十大富豪的资料天京方面都有，郭永仁的年纪虽然小，但是，没有人敢小视他，都知道他的影响力，而且，天京方面对保护伞集团的资料更加的详细，保护伞集团在欧美两地的发展都有记录，老人家讲话，这就是一个不世出的妖孽，小小年纪太能折腾了。

　　凡是参加会议的人听到这句话都笑了，老人家的评论真的是一点都没有错，保护伞在东南亚折腾的鸡飞狗跳的，都非常的清楚，不过，保护伞对大陆也不是一点贡献没有。

　　一艘装载着好不容易从欧洲购买的先进设备船被印尼那边给扣了，魏明跟郭永仁说了后，仅仅两天的时间，保护伞就直接从港口将这艘船给劫出来，一路护送回大陆，分文不取，说这是该做的，下一次提前打个招呼，保证平安度过东南亚。

　　保护伞的这个态度让天京方面是非常的满意，魏明也是非常的满意，不过这件事都是暗地里进行的，基本上都没有外泄，因此，其他的人根本就不清楚，总理是知道的，晚宴时候，到了郭永仁这里，单独的跟郭永仁喝了两杯，很是给力郭永仁面子。

　　郭永仁则是心里苦笑，想低调都不行了，其他的人都不时的眼睛扫了一下郭永仁，郭永仁也不解释，有人问起，就说可能是自己年纪小的缘故，根本就不说什么事情，这种事情是不能明说的，只能做不能说。

　　第三天，总理，副总理，各部委都齐聚一堂，郭永仁他们也都到了，总理就说话了，“今天就是谈话，有什么问题都可以提，能解决的直接解决，不能解决的也会尽快想办法解决，高层很重视这一次会谈，大家可以畅所欲言”态度非常的和蔼。

　　既然来了，那是肯定要将自己的问题提出来的，包雨刚打头，将自己关心的问题是一一的提出来了，都有专人记录，都是合情合理的问题，紧接着李家诚，霍鹰东等，一个个的都谈了自己的问题，郭永仁也不例外，将自己关心的问题也都提了出来，跟天翼还有亚视，电影公司都有关系。

　　总理跟副总理们不住的点头，这些人所提的问题，都是普遍的问题，没有什么出格的地方，都是可以商谈的，很多问题高层都已经意识到了，目前正在磋商当中，因为改革到了目前已经到了一个瓶颈了，不上不下的，不打破一些规矩是难以发展的。

　　会议进行的时间不短，气氛倒是非常的融洽，中午大家一起吃的饭，饭后总理说了，“大家休息一天，也可以到处看看，我们会给大家一个准确的答复的”大家都很满意，各自返回宾馆休息了。

　　郭永仁没有想那么多，自己公司的口子不是那么好开的，也不操心了，第二天一早，跟着工作人员就开始满天京转悠起来了，来的时候郭永仁兑换了不少的人民币，跟着他的两位工作人员可是有口福了。

　　郭永仁这一次要好好的品尝一下天京的小吃，一路上三人的嘴都没有停，都是郭永仁付账，本来不需要郭永仁花钱的，工作人员有这个准备，但是，被郭永仁拒绝了，三人是一路赚到了天黑才返回来，虽然很累，但是，都比较高兴。

　　勤政阁内，中央高层开会差不多一天的时间了，商讨了不少的问题，二十多人，老人家也在，讨论着，中午吃午饭后仅仅只休息了一个小时，就接着开会了，要知道，在场的人年纪都不小了，但是，为了和平统一，一个个都没有怨言。

　　郭永仁的问题下午就放到了大家的手边了，一个个的都比较头疼，郭永仁的问题很简单，第一是关于亚视并网的问题，第二是关于天翼的问题，第三是关于电影引进大陆的问题，第四是关于在大陆建立公司的问题，第五是关于专利法的问题。

　　这四个问题里面第二天翼的问题跟第四在大陆建立公司的问题好解决，第一项跟第三项还有第五项就不是那么好解决了，牵扯的问题太多了，即便是老人家都不好下决定。

　　“我说一下第五项问题，专利法，我国也非常的需要这个，目前人大已经开始审议正式礼法，前面我们一直延用专利条例，并不全面，欧美之所以拥有很多高科技，这里面跟专利法脱不了关系，国外很多高科技公司不敢到我们国家来投资，这个跟专利法也有很大的原因”总理直接说道，不少人都是到欧美考察过的，很理解总理的意思。

　　“这个小娃娃是不是连自己生产的方便面都申请了”老人家询问道

　　“是的，并且在上沪投产，产品全部外销，给国家带来了不少的外汇，国内很多食品厂想要仿制，上沪方面跟他沟通过，被明确的拒绝了，而且还拿专利说事，说是他跟国家申请过了，没有他的授权就是假冒伪劣产品，国家必须打击，不然就是违法，这也是现在一直没有放开的根本原因”副总理笑着说道，不少人都笑了。

　　“这个不能放开，我们自己制定的法律如果自己都不遵循，那么凭什么要求百姓遵守法律，这是原则问题，只要是符合我们的法律，那么我们必须给予保护”总理直接说道，不少人都点了点头。

　　“国外的那些国家是怎么应对这个的”一位老人询问道

　　“产品进入国外市场一年多了，没有一家竞争对手，产品上市之前，保护伞就在全球很多的国家申请了专利，没有保护伞的授权，都没有生产”一位副总理说道，都认真的点了点头，看来这个专利法是一个很厉害的东西，能够让那些资本家都止步的法律，不简单。

　　“当然了，如果你取得了授权，那么就需要付出专利使用费，这个就需要跟专利持有人协商了，不然，很难得到授权的，毕竟独家生意好赚钱，保护伞目前的天翼就是如此，很多技术得到了美国摩托罗拉公司的专利授权，东南亚地区独家五十年的使用权，不然，寻呼公司早就遍地开花了”副总理又补充了一句。

　　“我说一点吧，专利法保证了发明人的利益，所以，很多的公司都将资金投入到研发上面了，所以欧美方面的高科技才会如此的发达，虽然我们现在很难，但是，我认为有必要保护专利，让人们意识到专利的好处，第一，这样会吸引那些高技术公司来投资，第二，我们也需要自己的专利技术，大力发展我们自己的高科技才是根本，所有，我们很需要这方面的一面旗帜，一面让世界看到我们决心的旗帜，我认为这个保护伞就是一个很好的例子”总理一脸认真地说道，不少人都点了点头。

　　“还有一个好处就是，当这些高科技公司来投资后，技术很容易的就会被我们学到手，到时候我们的发展速度，就不是一般的快了，各种技术储备将会走上快车道，很多设备我们就不需要进口，我们自己就可以制造”总理一脸认真地说道，很多人都点了点头。

　　虽然说现在国外的封锁不那么的严了，但是，国内还是很需要那些先进的技术分设备的，“我提议临时性的法案暂时执行，加快人大的审核力度，为了未来，可以给保护伞开一个口子，树立一面旗帜，配合着这一次我们的重大改革一起发布，更加的可以引起轰动”一位老人认真地说道，很多人都点了点头。

　　“表决一下吧”老人家说道，说完后举起了自己的手，很多人都举起了手，统计过后，根据表决，可以通过。

　　都没有意识到天翼的恐怖，当然，这也不能怪这些人，不是这些人不够精英，而是未来的事情有谁能够看清楚，连美国跟欧洲都小看了天翼目前所掌握的技术，都在摸索阶段，郭永仁也是因为是穿越过来的，不然，也不会有如此的眼光，算是让郭永仁捡了一个漏，一个大漏。

　　“那个电视台的事情跟电影的事情暂时先放一放吧，一步步的来，先稳固了我们目前的局面，这件事放到下一步解决吧”老人家一语定音，这件事算是翻过去了。


第四百九十九章 简直不可思议

　　会议一直持续到晚上八点多才算是结束，确定了很多的事情，明天由总理跟郭永仁他们具体的商谈，虽然很累，但是，为人民服务的工作作风非常值得敬佩。

　　第二天醒来，郭永仁就在宾馆内开始锻炼了，跑步，然后在花园内打拳，锻炼完了以后这才返回房间洗澡，二十四小时热水供应，洗澡非常的方便，郭永仁洗了一个澡换了一身衣服，就去食堂吃早餐了。

　　到这里一看，不少人都到了，相互打了一个招呼，郭永仁就开吃了，三大碗粥，两个包子，两根油条，若干小菜，郭永仁是吃得干干净净的，看着郭永仁如此的好胃口，厨师都以为自己的水平渐长。

　　吃完早餐后，郭永仁就到了包雨刚的房间内，李家诚跟徐世勋都在，四个人喝着茶水商量着，对于这一次的北上，大家都没有报什么希望，仅仅只是了解罢了，根本就没有想到，大陆会有如此的魄力，可以说都失算了。

　　“当当当”的敲门声响了起来，众人都是一愣，相互的看了看，“进来”包雨刚说了一句，门被推开了，一个服务员进来了，“先生，总理来了，请大家过去会谈”服务员非常有礼貌地说道，大家点了点头都站起来了，郭永仁则是扶着包雨刚站起来了。

　　大家开始往外走，前往会议室，等郭永仁他们到了会议室的时候，霍鹰东他们已经都到了，郭永仁扶着包雨刚坐下来，不知道的还以为郭永仁是包雨刚的孙子，知道的，都佩服郭永仁的情义，现在讲情义的人在减少当中。

　　“各位，休息的可好”总理笑着询问道，大家都回答说好，气氛活跃了一点。

　　“国家刚刚开始改革开放没有多长时间，很多的问题都需要解决，一些问题只能押后，先紧着当前主要问题来解决，你们所提的要求，国家仔细的研究了，现在已经有了答案，有的问题可以立刻解决，有的问题，只能往后等一等了，不过，大多数的问题，都得到了解决，小秦，将文件发下去”总理说道，服务员应了一声后开始发文件袋，上面有着各自的名字，不会发错，郭永仁接到了自己的文件袋。

　　打开后，郭永仁看了看就直接愣了，心里高喊三清道祖，有没有搞错啊，给天翼放行了，郭永仁还以为自己看错了，揉揉自己的眼睛，又仔细的看了看，确实如此，真的给天翼放行了，只有提供相关的申请证明，国家就会批准。

　　然后是可以成立私人公司，只要按照国家的法律法规执行就可以了，最后是专利法的回复，目前暂时执行专利条例，具体的等人大审议通过了，就正式实施，可以说郭永仁所提的大部分得到了回复，这一点出乎郭永仁的意料，尤其是天翼，简直不可想象。

　　郭永仁是摇头叹息，老一辈的领导确实是心里装着百姓，一心一意的为百姓谋发展，这些老人值得每一个国人所尊敬，在党的领导下，国家必然强盛。

　　凡是看到文件的人都愣住了，都没有想到，总理看了看在场的众人点了点头，这些人过来，处于什么目的，国家非常的清楚，这么做就是让他们知道，只要是拥护国家统一的，符合国家法律的，一切问题都可以谈，展示了大气魄跟大决心。

　　“这里是你们所提出的问题，我安排人分别整理了一下，有些问题目前解决不了，但是，不代表以后解决不了，只要我们万众一心为国家谋发展，总有解决问题的那一天”总理认真地说道，大家都点了点头，这一次算是给了大家很大的震撼。

　　“当然了，国家发展还是需要各行各业的人献计献策，你们有什么好的建议可以提出来”总理笑着说道，大家都跟着笑了，但是都没有说话，一副思考的样子。

　　见大家都不吭声，总理笑了笑，“郭先生，你被他们称之为财神，有什么尽管说，说错了也没有关系”总理直接点名了，郭永仁苦笑了一下，站起来了。

　　“总理，我还真的想到了一点，六个字可以概括”郭永仁说道，大家的注意力集中过来了，总理示意郭永仁继续的说下去。

　　“要想富，先修路”郭永仁笑着说道，大家都是一愣，开始思考，郭永仁接着说道。

　　“公路好了就会加快商品流通，商品流通了，就会创造利润，有了利润了，就会增加企业，企业就会带动就业，就业稳定了，国家的税收也会丰收，可以说这六个字代表了两个字，【流通】，动起来才能盘活整个市场”郭永仁一脸认真地说道。

　　总理点了点头，这个郭永仁年纪不大，但是，这个脑子啊，真的是很厉害，一语是直指核心，眼光着眼于全局，厉害，很厉害，老人家说的不错，这就是一个不世出的妖孽级别的天才。

　　“好，说道很好”总理点评到，郭永仁谦虚的笑了笑。

　　这个时候，其他的人也都陆陆续续的开始发言了，过程非常的轻松，他们的发言都被记录在案，这些发言，会后高层是要看的，会议持续了差不多两个小时才算是结束，总理做了最后的发言。

　　“你们不要有所担心，这一次国家批复你们的，将会成为公开的政策，欢迎你们到大陆来投资”总理站起来说道，大家都站起来表示一定会来的，回去安排一下就会全面的进入大陆市场，总理点了点头比较满意，知道大家明天要回去，提前祝大家一路顺风。

　　会议结束后，众人都开始成双结对的商量起来了，郭永仁也不例外，直接到了包雨刚的房间内，李家诚跟徐世勋也都过来了，四个人必须要好好的商量一下了，这一次的事情很明显出乎了大家的预料。

　　“大魄力啊”包雨刚是一脸的感慨，郭永仁他们都点了点头。

　　“真没有想到这一次大陆会有如此的魄力”李家诚也是一脸的感慨

　　“确实没有想到，虽然说电视跟电影的问题没有解决，但是，天翼的问题解决了，真是出乎意料啊”郭永仁跟着说道。

　　“怎么，财神有想法了”徐世勋笑着问道。

　　“徐叔，我还真有，这一次回去，我就布置天翼开始进军大陆，还有就是我们生物医药企业也开始进入大陆，寻找合适的种植基地，采购药材”郭永仁一脸认真地说道，一点都不含糊，这么好的机会放过了真的有点可惜。

　　“不错，这一次还真的来对了，我决定撤销香港的一个项目，留出资金来考察大陆，必须有所表示才行”包雨刚一脸认真地说道，郭永仁跟李家诚都认真的点了点头。

　　不光是他们这帮人在商量，总理走后，下午，高层的人员也在看他们的发言，会议室内一片静悄悄的“郭永仁小小年纪就进入香港顶级富豪圈，我原来还认为是侥幸而已，今天一发言，厉害，这小子着眼于全局，这一份眼光是彻底的超越了其他人，不简单啊”总理有感而发。

　　“不错，这六个字总结的精辟，动起来才能盘活市场，看问题的角度很不一般啊”副总理也是一阵的赞叹。

　　“这个小娃娃硬是要得，难怪可以纵横欧美，到哪里都能吃得开，其他的人在眼光这一项上面差他不少啊”老人家也说话了。

　　其他的人都点了点头，郭永仁的发言确实说道根本上面了，“我提议，将公路大建设加入到今年的发展纲领里面，我们要大力的发展公路，公路不发达，商品流通难啊”一位老人说道，都点了点头，公路发展确实是一件大事情。

　　“要考虑我们的财政问题啊，目前真的承受不住全面铺开，只能完成几条主要的干线”副总理无奈地说道，说到底还是缺钱，都开始揉头了。

　　第二天一早，郭永仁他们一行人就要离开天京了，副总理亲自将他们送到了机场，大家纷纷表态回去后就会安排人员到大陆来认真的考察，双方是友好的分手。

　　一个多小时后，郭永仁他们返回了香港，各家的车辆都已经到机场来接了，大家相互的告别，郭永仁也上车返回家里了，到了家里，“格蕾丝，通知简文乐跟查尔斯两人明天来见我”还没有坐下来，郭永仁就直接说话了，非常的急，格蕾丝就去通知了。

　　方伯端过来一壶茶水，郭永仁这才坐下来开始喝茶，思考着下一步的行动，天翼竟然会被通过，郭永仁现在都有点与晕乎乎的，这是未来自己天翼成为世界通讯巨头的节奏，简直不可思议。

　　这个机会太难得了，必须要抓住，当保护伞的基站遍布全国各地，我给你形成既定的事实让你无话可说，到时候只能给我牌照，打破国外黑心公司的垄断，人民才能得到实惠，郭永仁丝毫都没有意识到，现在的天翼比国外的公司更加的黑。


第五百章 不盲从

　　而且，天翼背靠大陆发展，虽然现阶段慢点，但是，未来可期，只会一年比一年好，欧美那边今年是真的顾不上了，到时候直接收购好了，反正天翼有钱，不算什么，郭永仁是彻底的想明白天翼发展的道路，这才回过神来。

　　看到郭永仁回过神了，方伯对格蕾丝示意一下，可以汇报了，刚刚郭永仁想事情的时候，方伯没让格蕾丝打扰，“BOSS，已经通知过了，两人回复明天一早准时到”郭永仁点了点头。

　　郭永仁点了点头，喝了几杯茶水就直接去吃饭了，药膳是必不可少的，大家一起喝了起来，郭永仁现在控制的很好，不喝多，一旦差不多了就停止了，都是自己人没必要灌酒，交代了几句就直接上楼去休息了。

　　第二天一早，简文乐先到了，郭永仁正在吃早饭的时候简文乐就来了，郭永仁一招手让简文乐一起吃早餐，吃完早餐要了一壶茶水就直接带着简文乐上楼去书房了，临走交代方伯，“一会查尔斯来了，让他等一下”方伯点了点头。

　　来到了书房，郭永仁就将这一次北上的情况跟简文乐说了，“文乐，机不可失失不再来，目前来讲大陆很多地方都难以负担BB机跟大哥大的价格跟费用，但是，没关系，慢慢来，今年我们必须要在大陆的主要城市站住脚”郭永仁直接说道。

　　简文乐想了想，这跟自己的战略不符啊，可是董事长认真交代了，这件事就不是一件小事，“董事长，既然大陆一件放开了口子，那么我们明年在进入不行吗，如果，现在就进入大陆的话，我们今年的发展计划就全部打乱了”简文乐认真地说道。

　　“文乐，说的好，很不错，你有自己的思想，没有盲目的听从，这一点我很欣慰”郭永仁非常高兴地说道。

　　“文乐，大陆的状况不说其他地方，就上沪跟深圳两地你留意了没有”郭永仁询问道。

　　“这个有留意，我的一个朋友就是做的大陆跟香港这边的服装贸易，我们一起吃饭的时候他说过，现在深圳这里是一个月一个样子，发展的相当快……”简文乐说到这里，停止了，开始思考起来了，郭永仁点了点头，不错，看出来这里的问题了

　　好一会的时间，“董事长说的不错，我们确实得必须进军大陆了，最起码大陆目前发展比较快的几个地方，我们必须要进入，那里的发展超乎想象”简文乐认真地说道。

　　那个做服装贸易的朋友，仅仅只是在深圳，一年下来竟然赚了上千万，这事情简直不可想象，从这里可以看出来，大陆方面发展速度真的不是一般的快，如果现在不进入，将来进入的话，恐怕付出的代价会更加的昂贵。

　　“文乐，还有一个更重要的原因，目前政府是开了一道口子，那么未来也能关闭这道口子，要知道大陆的人口，那可是十亿人啊，那怕只有百分之一的人使用我们天翼，我们就发了，大陆国资很多，将来我们专利保护到期后，国资肯定会出现的，到时候关闭口子，我们怎么办，唯一的办法就是现在造成既有事实，到时候想关都关不了，除非不要国家信誉”郭永仁认真地说道。

　　简文乐明白了，这一次董事长是捡了一个大漏，认真的点了点头，“董事长，我回去就准备人员，三天内就成型，对大陆的发达地区进行，争取今年上半年完成我们所有基站建设，并且开始营业”简文乐想明白了，就立刻的执行。

　　“好，要的就是这个速度，让他们反应不过来的速度，我今天会给魏明社长通电话，将你的电话告诉他，你要跟他勤联系，这一次进军大陆有他安排的话，会一帆风顺的，另外，像什么捐助学校了，修一段路了，这种事情可以做，表现的大度一点，显示出我们保护伞的不同，有了声誉，还怕没有钱赚吗？”郭永仁直接说道，然后写下来了魏明的电话号码交给了简文乐。

　　“董事长，这样，我亲自带队走一趟，不图其他的，就是把我们保护伞的名声打出来，其他的人不一定能够把握这里面的尺寸，要不了一个月，就可以全部走一圈”简文乐认真地说道，心里非常的明白，自己去了，就是去花钱的，花钱买名声。

　　郭永仁是心情大好，简文乐完全理解自己的意思了，“好，很好，文乐，我就不留你了，抓紧时间，这一次不光是天翼要过去，查尔斯的生物医药集团也要过去，建立一批药材种植基地，这一趟我们不赚钱只花钱，未来这点钱是分分钟的赚回来”郭永仁笑着说道。

　　端起茶杯来喝了一口，简文乐也跟着喝了一口茶水，两人是相对一笑，简文乐就告辞了，郭永仁亲自送他下楼，两人到了楼下，查尔斯也到了，三人握了握手，简文乐自己离开了，郭永仁带着查尔斯直接上楼了。

　　两人坐下来，郭永仁给查尔斯到了一杯茶水，就把自己的意思讲了出来，查尔斯就是一皱眉，保护伞生物医药集团的情况查尔斯是心知肚明，认真的想了一下，“董事长，您的这个建议我驳回，请原谅我不能执行”查尔斯认真地说道，郭永仁就是一愣。

　　“你说一下原因”郭永仁一脸平静的询问道，毕竟查尔斯是最了解生物医药集团的。

　　“董事长，第一，我们目前的原材料是一点都不缺，甚至还有富余，第二，中药市场我们虽然说是占了那么多的份额，但是，欧洲美国以及很多国家的销路并没有打开，第三，如果我们开辟新的种植基地，我们企业消化不了，有个两年左右的缓冲，我们拥有了市场后在进行这一块的建设也不晚，目前我们这么做纯粹是占压资金”查尔斯一脸认真地说道。

　　郭永仁思考了一下，确实，自己想多了，原料的种植可谓是很快的，到时候产品没有销路也只不过是占压资金囤积到仓库罢了，企业运行发展，不能由着自己胡来，认真的点了点头。

　　“查尔斯，你做的不错，是我考虑错了，我道歉”郭永仁举起了自己茶杯，跟查尔斯碰了一下，查尔斯也很高兴，有一个不胡来的BOSS，集团的发展根本就不需要发愁。

　　“BOSS，今年我们计划将拉莫尔留在总部进行运营就是为了这个，我们的药品要进入其他的国家，要销售，只有销售出去了，我们才能算是盈利，但是，这个期间，渠道费用的建设，也是一笔大的开销，不然，我们仅仅是收购外扩，根本不需要那么多的金额，只有建立了完善的销售渠道，我们才算是有了根基，仅仅靠日本跟港澳台三地是不行的”查尔斯认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“BOSS，我也认真的考虑了大陆市场，但是，目前真的不适合我们医药公司进入，首先来讲，价格就不是目前大陆可以承受的，另外一个就是专利的问题了，我们也安排专门人员进行了申请，但是，一直都没有消息，所以，暂时我也只能放弃了”查尔斯认真地说道，郭永仁再次点了点头。

　　“查尔斯，你考虑的很不错，企业发展还是以你们为主，我的话只是建议，不要有什么压力”郭永仁直接说道，查尔斯认真的点了点头，心里松了一口气。

　　接下来的时间，两人又沟通了一下欧美的发展计划，郭永仁是非常的满意，查尔斯对市场看得非常的清楚，并不会插手那些大医药企业的领域，转而进行专利储备跟销售渠道的建立，这么做有那么几年，实力就上来了，有实力了，想怎么玩都行。

　　两人沟通的不短的时间，郭永仁送查尔斯离开，摇头笑了笑，今天算是第一次自己的意见被下属驳回了，但是，郭永仁并不难受，无论是简文乐或者查尔斯，他们都是从企业身上来考虑问题的，并没有盲目的接受外来意见，这一点非常的不错，是一个企业总经理必备的素质，郭永仁心情反而不错。

　　回到了客厅，郭永仁就拿起来电话，开始拨号，时间不长，电话通了，“你好，为是魏明”郭永仁拨打的是魏明办公室的号码，知道的人不多。

　　“魏叔叔，我是永仁啊”郭永仁笑着说道，跟魏明可谓是非常的熟悉了

　　“永仁啊，什么事情”魏明询问道，这一次十大富豪北上的情况魏明是知道的，郭永仁所获得的肯定最多，这对郭永仁将来往大陆发展是很有利的。

　　“魏叔叔，这不，前几天到了天京一趟，国家给了不小的力度，我呢，刚刚已经跟天翼的总经理简文乐交代过了，三天内组成考察团到大陆去考察一下，很多事情都不懂，到时候还望魏叔叔指点一二啊”郭永仁说的非常的客气。


第五百零一章 赌船

　　魏明笑了笑，这个小子啊，“行，没有问题，到时候提前让他跟我联系吧”魏明爽快地说道。

　　“多谢魏叔叔，请魏叔叔放心，我保护伞企业跟其他公司不一样，我们会进一份社会责任的”郭永仁说的有的隐晦，但是，郭永仁指点魏明可以听出来，这是对双方都有好处的事情。

　　魏明摇头笑了笑，这小子真惊，不过，动作够快，其他的人都没有动作呢，这小子就开始动了，这点效率可谓是够快，拔头筹有拔头筹的好处。

　　“行了，你就不用担心了，让他跟我联系好了，会安排好他们的”魏明笑着说道。

　　“多谢魏叔叔”郭永仁笑着说道，两人又闲聊了几句挂掉了电话。

　　郭永仁松了一口气，总算是安排好了，不过，自己也需要到欧洲跟美国去一趟了，想了想，先去美国吧，绿叶基金自己可是盯着他很久了，这一次就拿它开刀好了。

　　美国绿叶基金的主战场是粮食期货，并且在这上面的寸头非常的大，目前两极平稳，市场价格呈下滑趋势，趁着市场大势，郭永仁打算将这个基金给吞掉，几十亿美金规模的基金再加上杠杆，够团体消化一阵了。

　　“叮叮叮”电话响了，郭永仁直接拿起来电话，“你好，那位”郭永仁直接说道。

　　“是我，何鸿业”何鸿业直接说道，郭永仁也听出来声音了

　　“何叔叔，有何指示”郭永仁笑着说道

　　“永仁，赌船到了，是不是可以开始宣传了”何鸿业直接说道，郭永仁一愣，自己怎么将这件事忘了。

　　“可以，何叔叔，船只停靠在哪里”郭永仁直接询问道。

　　“船只目前没有进港，我的意思是我们去看一看，有什么的商量一下在进港”何鸿业直接说道，郭永仁点了点头，考虑问题就是比自己全面。

　　“好，不如今天怎么样”郭永仁笑着说道，反正今天自己没什么事情。

　　“可以，你记一下坐标……直接过去好了，我们在船上碰面”何鸿业直接说道，他也比较心急，毕竟投入了这么多，不心急是不可能的。

　　两人约定了一下时间，中午就在船上吃饭好了，郭永仁是无所谓，在那吃饭都可以，挂掉了电话，郭永仁就给雷凤鸣以及陈启文打电话了，约定等一下在渔场码头碰面。

　　郭永仁站起来了，“奥兰多，准备车子，我们出去”奥兰多点了点头，直接出去安排了，郭永仁则是上楼去换衣服了，换了衣服就下楼了，出来别墅是直接上车，车队就开出去了。

　　车队直接往赤柱放向开去，过来赤柱，那里有一个戒备森严的渔场，当然了，现在已经不养鱼了，已经被保护伞买下来了，作为一个外出的基地，里面快艇什么的非常的齐全，并且还有一些顺利设施，以及十几栋别墅，为的就是安置一些不方便的人，各方面的条件都不错，非常的幽静，盖文就非常的喜欢这里。

　　等郭永仁的车队到了的时候，雷凤鸣跟陈启文都已经赶到了，下车后，三人就碰面了，“凤鸣，安排三艘快艇，我们出海”郭永仁直接说道，雷凤鸣什么都不问的就去安排了，郭永仁的话总是第一时间执行。

　　三人一艘快艇，另外的两艘快艇是护卫人员，都是满箱油，护卫的快艇上面还各自有一桶备用油，万无一失，三艘快艇就直接出海了，在快艇上面郭永仁就跟两人讲了是什么事情，然后将坐标给了雷凤鸣，雷凤鸣就朝着坐标开去。

　　郭永仁这边动身了，何鸿业那边也动身了，直接到自己家的码头，上了游艇，直奔目标而且，都是非常的迅速，都是迫切的想要看到赌船到底是什么样子。

　　郭永仁他们的游艇还没有靠近目标，就接到了赌船的信号，要求表明身份，否则立刻远离，不然船上面保留使用武器的权利，郭永仁听到后就是一笑。

　　“凤鸣，亮出我们的旗号，让他们知道谁是老大”郭永仁脸上带着笑意说道，雷凤鸣跟陈启文也都笑了笑，现在的保护伞有这个资格。

　　雷凤鸣拿起对讲机开始喊话了，直接报出来了保护伞的旗号，对方开始犹豫，紧接着开始安排快艇的靠近，时间不长，快艇就看到了船只，个头真大啊，郭永仁看着就是一阵的喜欢，越大，才能越震慑人。

　　护卫艇先过去一艘，交接好了以后，郭永仁他们才过去，郭永仁的快艇靠了过去，上了船上上一侧的小门，这里是专门留着海上人员上船的，有一个小型电梯，可以直通船的顶层。

　　郭永仁上来后，上面是全副武装的人员，不过，其中一个认识郭永仁，离开让武装人员走开了，“郭先生，欢迎你到来，叫我罗伯特就可以了”表现的非常的谦虚，他是萨特的跟班之一，因为见过郭永仁，这才被派过来。

　　郭永仁点了点头，跟他握了握手，开始往船上走去，“罗伯特，何先生到了没有”郭永仁询问道。

　　“还没有到，不过，我们已经联系过了，很快就会到来”罗伯特恭敬的回话，郭永仁点了点头，郭永仁的身体他可是知道的很清楚的，团体核心成员，这个身份真的不是开玩笑的。

　　走了一段路，来到了船体内部，直接到了一处会议室模样的地方，郭永仁看了看真的不错，船上已经装饰了不少的植物花卉，会议室宽大明亮，一点都不会感觉到压抑，郭永仁直接坐了下来，很快就有人端着一壶茶水过来了。

　　“兰伯特，船上的武器系统到了什么程度”郭永仁笑着询问道，罗伯特也笑了，他可是很清楚，这位喜欢的就是强大的火力。

　　“郭先生，船上的火力配备分为三个层次，分别覆盖五百米范围，一千五百米范围，三千米范围，层层打击，只要我们不允许，没有船只可以靠近船只”罗伯特非常肯定地说道。

　　“水下呢，对水鬼有什么防护”郭永仁直接询问道。

　　“水下我们安排了热红外监控，覆盖范围一千米，拥有两艘小型的单人武装潜艇，可以对水下的入侵者给予打击，同时也可以示警，我们专门配备了两队水下战斗队伍，都持有最先进的武器”罗伯特认真的介绍到，郭永仁点了点头，不错，这个防卫算是可以的了。

　　“对空我们在日本加装了三架高射机枪跟小型对空火箭弹，当然了，这是雷神的产品，经过测试，效果很不错”罗伯特笑着说道，郭永仁也笑了，给了罗伯特一个大拇指。

　　“船员你们是怎么安排的”郭永仁接着询问道。

　　“这要看郭先生的意思了，如果郭先生有需要，他们会留下来，不需要的话，我们带走安置，当然，郭先生的人会培训完武器操作等，直到熟练使用，这是董事长专门交代的”罗伯特一脸认真地说道，郭永仁满意了，非常的满意。

　　“罗伯特，你很不错，有没有兴趣来我保护伞工作”郭永仁笑着询问道，罗伯特尴尬的笑了笑，心里非常的清楚，自己是不能离开亨廷顿工业的。

　　“谢谢郭先生的厚爱，我是会在亨廷顿工业退休的”罗伯特直截了当地说道，郭永仁非常的理解。

　　两人正说着呢，罗伯特接到了通知，何鸿业倒了，“郭先生，何先生来了，我去接一下”罗伯特直接说道，郭永仁点了点头，罗伯特转身离开了。

　　“凤鸣，回头你跟罗伯特交流一下，派安保公司的人过来接受船上的安保跟武器设施，直至熟练操作，明白吗？”郭永仁看着雷凤鸣说道，雷凤鸣点了点头，理解关于的意思，那是必须要熟练操作后才能放这些人离开。

　　“启文，调派人手配合凤鸣，这里将来来的人可谓是五花八门，说不定会有什么好消息”郭永仁笑着说道，陈启文点头笑了笑，理解郭永仁的意思。

　　这个时候，何鸿业带着人也过来了，郭永仁跟何鸿业商量了一下后，就开始浏览起来了，非常的不错，大型博彩厅两个，小型博彩厅三十四个，套房四十间，标准房间三百四十七间，泳池，餐厅，酒吧，文艺表演，等等，非常的齐全，罗伯特在旁边一点一点的介绍着，郭永仁跟何鸿业两人不断的点头。

　　一圈转完，何鸿业也是气喘吁吁的，毕竟年龄不小了，回到了会议室内，两人就开始商量起来了，旁边有专人负责记录。

　　明天开始，双方派人开始上传熟悉各种设备以及场地，何鸿业也要调派不少的人，荷官，技术高手，美女，等等，人员不少，郭永仁同样如此，船上的安保人员，工人，武装人员等等，也需要不少。

　　大概算一算，何鸿业方面需要差不多技术人员二百多人，其他的人员也要两百多，郭永仁这里是最低五百人，为了安全期间，郭永仁还调派一架坏小子武装直升机，增加船只的护卫力量。


第五百零二章 你离开香港了，就没有了

　　好在两人身边都有得力的人员，一些具体的事情让他们自行协商，两人这才轻松一点，回去后，三天后开始大力的宣传，留出十天的时间，让人手熟悉船上的事情，中午两人就在船上吃的午餐，味道很不错，最起码郭永仁是这么感觉的。

　　下午，郭永仁，何鸿业，罗伯特，三人又是一阵的磋商，才算是定下来大概的框架，郭永仁跟何鸿业分别离开，其他的事情就交给手下人去办理了，作为老大，掌握好大方向就可以了，没必要事事亲躬。

　　两人回到各自的家里天色已经黑了，郭永仁开始吃晚餐，晚餐后就直接去书房了，打电话，有些人跟事情都必须有个交代才行，说先是巴德，约定明天跟巴德出海钓鱼，然后是三合会的吴氏兄弟，让两人联系赌王，包下几个赌厅，到时候也算是一个财源。

　　最后是借游艇，郭永仁不是没想过买一艘，可是现在的游艇真的不合郭永仁的胃口，而且，各种设备都没有发展到成熟的阶段，暂时就不考虑了，问了一圈，才算是将老徐的游艇借了出来，明天一早直接开到郭永仁家里的码头来。

　　忙了好大一会，才算是忙完，郭永仁长长的出了一口气，老大不是那么好当的，光是协调各方面的利益就是一个不小的工程，来回的沟通，没有一定的记忆力跟灵活性是不行的，非常考验人的应变能力。

　　晚上，郭永仁跑到了格蕾丝的房间内，跟格蕾丝两人疯狂了一阵，缓解了自己的压力，清洗过后，就直接抱着格蕾丝睡觉了，两人都是一脸的满足，释放了精力缓缓的睡觉了。

　　第二天，郭永仁一早就早早的起床了，到自己的房间去洗漱了一下，然后就出来跑步锻炼了，最后在花园内打拳，弄得浑身是大汗淋漓，这才返回房间去洗澡，然后下楼吃早餐，格蕾丝也起来了，两人一起吃早餐。

　　吃完早餐，喝了一点茶水，郭永仁就带着人出去了，直接上游艇，方伯已经安排人往游艇上面送了不少的吃的跟喝的，还有一些新鲜水果，都是洗干净后，直接送上去的，郭永仁上船后，游艇就出发了。

　　到了目标海域就下锚了，郭永仁坐在甲板上，品着红酒，旁边的桌子上面有不少的水果，等待着巴德的到来，上次巴德非常的上道，这也是郭永仁打算给巴德赌场股份的根本原因，不怕你有野心，就怕你不上道，巴德，显然是一个聪明人。

　　十点多的时候巴德来了，一个人坐着一个快艇，到了这里自然有人引着他上船，郭永仁笑着跟巴德两人握了握手，到了一杯红酒，两人开始品尝起来，谈论的话题是各方面都有。

　　巴德也很巧妙的告诉郭永仁，自己对将来回到伦敦还是有更上一层的希望的，郭永仁算了算巴德的年纪，还真是，最起码一届的议员是跑步了。

　　“巴德先生，劳伦斯先生你应该是有联系的，他现在过的可是真让人羡慕啊，我有时候也想跟他学习一下”郭永仁笑着说道，巴德也笑了。

　　劳伦斯是他的前任，同样，跟保护伞的关系非常的不错，现在在伦敦每个月收着房租，并且暗地领着保护伞的薪水过着富翁一般的生活，日子非常的让人羡慕，巴德知道的很清楚，同时也对保护伞的信誉有了一个更加直观的了解。

　　“是啊，港督大人上个月又给廉政公署增加了权利，香港的法律是越来越完善了”巴德一脸感慨地说道，现在他楼钱都不是那么好办了。

　　“制度本身就代表着缺陷，没有完美的制度，有的只是你怎么玩而已”郭永仁笑着说道，巴德也笑了。

　　“很快，港澳台三地会出现一个大新闻”郭永仁笑着说道，巴德的注意力就集中起来了，很清楚郭永仁开始说正事了。

　　“澳门赌王弄了一艘赌船，每周出发两次，到公海一天后返回”郭永仁笑着说道，巴德一愣，赌船，什么样子的赌船，在英国的时候，巴德也跟人一起去玩过，不过，船的规模很小。

　　“多大的船只”巴德晃着手里的酒杯询问道

　　“美军的护卫舰大小，改装了一下，我美国的朋友帮忙改装跟出售的，在日本加装了一点武器系统用于自身的护卫”郭永仁笑着说道，巴德就是一愣，心里很明白。

　　狗屁护卫舰大小，肯定就是护卫舰改装的，你保护伞作为美国军火集团在东南亚的独家代理人，弄一艘美国军舰真是太小儿科了，巴德对东南亚的事情了解的非常的清楚，虽然现在英国的重心不在东南亚，但是，这方面的情报还是有的。

　　“哦，那可是面积不小的”巴德想了想说道，一艘如此规模的赌船利润是一个天文数字，巴德很清楚东南亚各国人对博彩的热衷。

　　“你安排一个外地人，这里面有你百分之十的股份，当然，你离开香港了，就没有了，我想，廉政公署应该没有查处他国人员的资格”郭永仁笑着说道，巴德愣了一下，紧接着就是一阵的狂喜，太清楚里面的利润了。

　　“每个月分一次红，这个人选你可要安排好了”郭永仁笑着说道，巴德认真的点了点头，知道这里面的事情该怎么办。

　　自己压宝在保护伞身上太对了，有了跟保护伞合作的几年，自己捞的绝对不少，而且，还是如此的隐秘，自己完全可以从英国方面找人去办理，到时候再转入自己的秘密账户，神不知鬼不觉，保护伞够意思，郭生大魄力啊。

　　“多谢郭生，我想，我应该算是香港在位最廉洁的一位警务处长了”巴德笑着说道，郭永仁跟他碰了一下酒杯，两人是一起哈哈哈哈的笑了起来。

　　巴德的意思很明白，有了这笔收入，完全不需要动其他的歪脑筋了，这样对巴德的前程有很大的帮助，这一点巴德非常的明白，郭永仁如此的安排，就是为了让自己在香港位置上面干干净净的，将来到了伦敦还可以再次的喝着。

　　正事谈完，两人就开始风花雪月的谈起其他了，气氛非常的和谐，巴德也是一个健谈的人，这个时候，一个保镖过来了“BOSS，一艘游艇靠过来了，联系过后是嘉禾董事长皱先生的，你看……”保镖说到这里不说话了。

　　郭永仁想了想，看了看巴德，将来人跟巴德说了一下，巴德做了一个无所谓的动作，本身跟皱纹怀见过面，再一个，皱纹怀对自己来讲根本就不算什么，没什么威胁，算是一个脸熟吧“然他们靠过来吧”郭永仁直接说道。

　　安排人拿过来两幅鱼竿，做好了样子，巴德笑了笑，够谨慎，难怪保护伞发展的如此快，伦敦保护伞总部标志性的建筑去年就开始建设了，今年年底的时候就可以完工，到时候那里会是一个伦敦的标志，这一点巴德很清楚，保护伞在伦敦的影响力会更加的大。

　　皱纹怀没想到游艇上面是郭永仁，本来想着是徐世勋呢，两人也算是老朋友了，今天没事出海，碰到了，就想要跟徐世勋打个招呼，老朋友聚聚，毕竟平时都忙，没时间见面，那知道联系后竟然是郭永仁在船上，这让皱纹怀吓了一跳。

　　做男人当如郭生，这句话可不是白说的，作为马会的十大荣誉董事，郭永仁的身份现在不是一般人可以见的，无线的那位都有点不够格，郭永仁所在的那个圈子，才算是最顶尖的圈子，想要进去太难了。

　　接到了回复，皱纹怀就指示船只靠了过去，郭永仁对皱纹怀还是很敬重的，后世的时候，那么多的电影公司都倒闭了，唯独皱纹怀一个老人拖着病体在强撑着，可以说一生都送给了电影事业，虽然也有走错路的时候，但是后来也改了，对电影的这一份心就值得你敬佩。

　　郭永仁没少从嘉禾挖人，但是皱纹怀一句话都没有说，这里面郭永仁欠了嘉禾的情，“皱叔，这茫茫大海我们能相遇，真是有缘分啊”郭永仁笑着迎接皱纹怀上来，皱纹怀也是一脸的笑意。

　　嘉禾跟保护伞的合作可谓是非常的多，好几次嘉禾的大片保护伞都专门配合着联影，可谓是给了嘉禾不小的面子，皱纹怀心里明白，肯定是郭永仁有所交代，不然，徐文和没有这个魄力，因此对郭永仁的感官非常的不错。

　　皱纹怀上了船，“我还以为是老徐，那知道是郭生，打扰了”皱纹怀笑着说道，郭永仁也是哈哈哈的笑着。

　　“客气了，我们相遇也是缘分，来一起喝一杯”郭永仁表现的很客气，带着皱纹怀就来到了甲板上面了，皱纹怀一看，还有一个外国人，一时没有认出来巴德来，走进了，这才认出来，心里就咯噔了一下，看来自己来的不是时候，这两人在一起肯定是商量什么事情。


第五百零三章 起航

　　“巴德，这是一位老朋友了，你应该认识的”郭永仁笑着说道

　　“当然了，皱老板是名人，我肯定认识了”巴德站起来笑着说道，跟皱纹怀握了握手。

　　“那里，今天竟然碰到巴德先生，真是太有缘了”皱纹怀在巴德跟前还真的硬不起了，两人的地位有不小的差距。

　　三人坐下来，郭永仁给皱纹怀到了一杯红酒，三人开始说话，都是健谈的人，气氛非常的不错，“皱叔，今年嘉禾有没有什么大动作，老雷那里可是猛的很啊”郭永仁笑着说道。

　　“新一城做的确实不错，不过，你也看得出来，他们就一个套路，观众早晚都有看烦的一天，到时候就难了，我们两家不需要发愁，我们都是多种类型发展的，没必要计较一时的得失”皱纹怀笑着说道，郭永仁点了点头，这位也看透了。

　　“你们应该拍摄一些宣传警方的片子，当然了，我们警方会大力协助的”巴德在一旁笑着说道，郭永仁跟皱纹怀都点了点头。

　　“这样吧，我跟徐文和打个招呼，要求是正能量的，今年无论如何来一部，到时候你可不要不支持”郭永仁笑着说道，巴德跟着笑了，皱纹怀看得很明白，郭永仁跟巴德两人都非常的随意，可见两人有着很深的关系。

　　“我嘉禾今年也来一部，必须让人们看出来警察的辛苦”皱纹怀笑着说道。

　　“那我可是期待了，只要需要警方配合的，下面不批了来找我，我大力的支持”巴德直接说道，三人是一起哈哈哈的笑着，气氛非常的不错。

　　聊了有那么半个多小时，皱纹怀就告辞了，郭永仁跟巴德两人跟皱纹怀握手后送他上船，两艘船分开了，皱纹怀的船就远离了。

　　郭永仁跟巴德两人真的去钓鱼了，今天两人掉的鱼就是两人的午餐，这样吃法是最新鲜的，新鲜的鱼味道最好。

　　皱纹怀回到了船上，船舱内何冠昌也在，见皱纹怀回来了，何冠昌就问道，“见过郭生了，那件事说了没有”何冠昌询问道。

　　皱纹怀摇了摇头，“没有说，船上还有其他的客人，无法说，只能另外找时间了”皱纹怀给自己到了一杯红酒，刚喝了一口，就放下了，味道跟郭永仁船上的真的不能比，没胃口了。

　　“哦，谁在船上，不会是郭生的红颜知己吧”何冠昌来了精神了，以为郭永仁带着美女到海上来玩。

　　“警务处长巴德”皱纹怀说了一句，何冠昌就愣了，这两人怎么凑到一起了，难道香港要出什么事情，保护伞崛起这几次战役，警方基本上都是跟保护伞一个战壕的，普通人不知道，他们多少是知道一点的。

　　“不知道，不过，看得出来，巴德跟郭永仁的关系非常的好，巴德才到香港来多长时间啊，就跟保护伞如此的亲近，郭生的保护伞的崛起，不无道理啊”皱纹怀一脸的感慨说道，何冠昌也不吭声了，都知道这代表着什么。

　　郭永仁跟巴德两人吃过午餐，这才开始返航，巴德还是坐快艇离开，郭永仁给了他一个号码，找好信任的人后，让这个人到澳门去办理股份手续，巴德认真的点了点头，两人握了握手，这才分开，一切都在不言中。

　　这两天，郭永仁跟何鸿业都开始派人出海，澳门的人到赌船上面去进行熟悉赌厅以及服务方面的事情，保护伞的人员则是熟悉武器操作，跟掌握安保设备，双方可谓是责任分明，都在紧张的学习熟练者各种设施。

　　这一天，香港，澳门，台湾，三个地方的报纸电视台，都开始播放跟宣传赌船的事情了，可谓是当下最热的话题，报纸上面配备有赌船的照片，可谓是非常的雄伟，包括赌船上面的火力都有介绍，非常的吸引人。

　　船只在港口停靠，每周一周四一大早出发，在海上玩一天后回来，报纸上面展示了各种各样的照片，非常的奢华，当然，少不了美女，可谓是吊足了人们的胃口，巴德专门安排了一个英国的女人到澳门办理了股份协议，两份协议，一份是明的，一份是暗的，一切完成后，巴德的心放下来了。

　　宣传了一周后，立马宣传就变了，开始提高逼格，那就是上船名额有限，你经济能力不够的，就不要来上船了，这还是首次出现将客人拒之门外的表现，但是，联系赌船的人更加的多了，能上去玩的，都是身份的象征。

　　第十天的时候，又爆出来新闻了，凡是上船的客人，吃，住，全部免费，这下让不少的人都打了鸡血了，又掀起了一股报名热潮，赌王安排人开始认真的甄选客人，后天就要发出请帖了，这第一批的客人都是非富则贵的人，一个个的都不差钱。

　　郭永仁当然要去捧场了，不过提前将何朝琼约了出来，理由是放松一下，这一段时间何朝琼可谓是非常的忙，各方面的问题是频频出现，当然，她不知道这是他老公出的主意，老爸动的手，累的不清，每天都是一大早出去，晚上回来，处理各种的事情，真的是很疲惫。

　　郭永仁明着跟和何朝琼说自己要离开了，何朝琼这才出来放松一下，两人上午去购物，下午就被郭永仁给拉倒房间内啪啪啪啪了，只不过这一次何朝琼非常的疯狂，要发泄这一段时间的压抑，又是一场疯狂结束了。

　　两个人躺在浴室的浴缸内放松着，“你打算什么时间离开香港”何朝琼询问道。

　　“赌船的事情结束就走，时间很紧”郭永仁长长的出了一口气说道。

　　“每天这么忙到底是为了什么啊”何朝琼有点疲惫的说道

　　“你可以不忙的，到时候当全职太太好了，我养得起你”郭永仁笑着说道

　　“想得美，到时候还不知道会不会被你的红颜知己气死”何朝琼没好声好气地说道，郭永仁摸了摸鼻子，这个话题必须要错开了。

　　“你有没有考虑过，你的生意跟宛如的有很强的互补性”郭永仁直接说道。

　　“考虑过这件事，但是，我的生意最近麻烦事情不少，我必须处理完这些麻烦事情才行，不然，会连累着宛如也跟着麻烦的”何朝琼闭着眼睛说道，没有看到郭永仁眼睛里闪过的一丝愧疚。

　　“起来吧，我们洗洗出去喝点茶”郭永仁拍了拍怀里的佳人说道的，何朝琼点了点头，两人开始清洗起来，连续几次的疯狂，消耗了两人太多的精力了。

　　平静的在沙发那里喝着茶水，何朝琼抱着郭永仁的胳膊靠着郭永仁，两人谁都没有说话，享受着难得的平静，四点多的时候，何朝琼起身离开，郭永仁送佳人上车，没办法，现在还不能光明正大的在一起。

　　第二天，郭永仁吃过午餐，看了看时间，还有时间，就喝了几杯茶水，让奥兰多准备车子，今天是赌船起航的时间，郭永仁要参加赌船第一次活动。

　　喝完了茶水，郭永仁站起来了，带着格蕾丝，就出门上车了，直奔码头，赌船早上在澳门港停靠，澳门的客人上船，下午则是香港的客人，晚上是台湾的客人，然后连夜开到公海，在公海待上一天后返航。

　　郭永仁赶到港口的时候，船只已经靠岸了，巨大的船体，给人的感官带来了很大的震撼，不少人都非常的期待公海火力演示，不少人都已经登上船只了，郭永仁到了后发现不少熟悉的人，纷纷打着招呼，郭永仁带着五个保镖开始登船，一上船就被人给引导着前往会议室。

　　何鸿业在这里正等着他呢，郭永仁过来后，两人开始喝茶说着话，现在是自由活动的时间，娱乐什么都不缺，晚上等台湾的客人上船后，赌厅就会开放，到时候可以尽情的玩，筹码最低是一块钱的，现金，支票，统统都可以，借款也不算什么，打了借条立马就有人给你送上资金。

　　两人商量了一会，郭永仁就去自己的房间休息了，位于顶层的一间套房，最顶层一共就五间套房，格蕾丝没有休息，而是在船上到处都是游玩，肯定不会出事，作为郭永仁的助理，船上的安保人员是认识的，肯定会留意格蕾丝的安全的。

　　晚餐郭永仁就是在房间内吃的，台湾的客人都已经上船了，很快船只就会起航，直接开往公海，最多半个小时，赌厅就会彻底的开放，高潮快要到了。

　　郭永仁没有去赌场，而是在房间内喝茶，马上就是热闹的时候了，郭永仁不打算出现了，何鸿业出现就可以了，时间是一分一分的过去了，终于到了狂欢的时刻了。

　　赌船已经开始进行筹码兑换了，现在兑换筹码，一会可以尽情的玩，返航的时候将会收回筹码，根据筹码的金额退给你支票或者现金，非常的方便，而且每一批筹码都有独特的印记，只限当天使用。


第五百零四章 偷鸡

　　现在的人还都有理性的，兑换的都不多，兑换了几万筹码玩玩，不过，当玩起来的时候，就控制不住了，郭永仁等会也会去玩玩，图一个乐子。

　　赌场大厅，荷官跟技术人员都已经就位，人员已经开始进场了，何鸿业端着酒杯也出现了，跟众人打着招呼，看了看时间，到旁边拿起一个鼓槌，“当”的一声脆响，开局啰响了，赌场正式开始营业。

　　赌厅内开始热闹起来了，呼喊声阵阵，人们的热情挺高的，仅仅过了十几分钟，兑换筹码的业务又开始繁忙起来，郭永仁看了看表，时间差不多了，带着格蕾丝就下楼了，兑换了二十万的筹码，给了格蕾丝五万，随便玩玩，格蕾丝蹦蹦跳跳的去玩了。

　　郭永仁在大厅内随便转了转，各种玩法都试了试，很快，手里十五万筹码就剩下十万了，心里暗暗的吸了一口凉气，真是厉害，不愧是跟黄毒并列的行当，刮钱真的是太狠了，这里的赌厅可是上下两层，上百种玩法，刚开始看人们的喜好，最后根据数据在进行调整。

　　到旁边要了一杯水，喝了两口，对着一个安保人员招招手，这个人就速度过来了，开玩笑，大BOSS召唤，必须第一时间敢过去，“BOSS”恭敬的叫了一声，郭永仁点了点头。

　　“小型赌厅开了没有”郭永仁询问道。

　　“BOSS稍等，我马上询问”这个安保人员恭敬地说道，郭永仁点了点头，时间不是很长

　　“开了七个，三号厅还没有坐满”安保人员恭敬地说道。

　　“带我到三号厅”郭永仁直接说道，安保人员前面领路，奥兰多带着两个人一直跟在郭永仁的身边，本来是五个人的，另外两个人去护卫格蕾丝了。

　　一号到八号，这七个厅是国际厅，没有四号，不吉利，郭永仁进来后，还真的发现两个熟人，吴青书跟徐世勋两个，人员不多，仅有六个人，算上郭永仁一共七个。

　　对着吴青书点了点头，两家有约定，保持暗地里的关系，明面上碰见了，就当成不认识，这个建议是吴青书提出来的，三合会毕竟是社团的名声，现在郭永仁的冲劲这么大，不能给郭永仁带来负面的影响，因此，两人才仅仅是点头而已。

　　“徐叔，上船了也不叫我一声，不够意思哦”郭永仁走到徐世勋的旁边笑着说道，服务员送过来一杯红酒，小厅内的酒水都是顶级的，图的就是一个享受，徐世勋看是郭永仁，笑了笑。

　　“我怎么知道你小子在船上”徐世勋直接说道，郭永仁笑了笑，来到了老徐的身边。

　　“徐叔，这话就不对了，你也不看看是谁的船，我能不来捧捧场吗？”郭永仁笑着说道，徐世勋也笑了，也是，赌王不吭不响的搞了这么大的一个动作，不来捧捧场也说不过去，这小子是必须要到来的。

　　“徐叔你们怎么不开始”郭永仁询问道

　　“这不，等你老丈人过来，今天你老丈人也过来玩玩，怎么样，一起玩玩”徐世勋双眼放光的看着郭永仁，那意思很明显，你敢不敢，郭永仁就是一阵的苦笑。

　　“玩，怎么不玩，我奉陪到底”郭永仁笑着说道，徐世勋给了郭永仁一个大拇指。

　　“那好，一会梭哈，最低资金三千万港币，上不封顶，我一会看你表演了”徐世勋笑着说道，郭永仁笑了笑，做了一个无所谓的动作。

　　时间不是很长，何鸿业就过来了，跟大家热情的打着招呼，可见其他的人都是有一定身份的，不过何鸿业没有介绍，郭永仁也无所谓，认识不认识的无所谓，现在的保护伞有这个资格。

　　“各位，平时大家都忙，很长时间都没有一起坐坐了，请今天一起玩玩，阿彪，给每位客人那五百五筹码过来，记我账上”何鸿业笑着说道，郭永仁跟徐世勋都笑了笑，大气，现在的何鸿业才是赌王风范。

　　大家笑着过去坐下来了，郭永仁招招手，服务员过来了，“看看船上有没有好一点的巧克力，给我拿来几块”郭永仁直接说道，服务员应了一声离开了，时间不长，就端着一个盘子过来了，上面有五盒顶级品牌的巧克力。

　　郭永仁看了看，马马虎虎吧，拿了过来，拿出来一千块的港币，赏给了服务员，服务员心满意足的离开了，不愧是郭生，就是不一样，给的小费都比其他人的多，晚上肯定大杀四方，这是服务员的心声。

　　很快，一票长得非常漂亮的服务人员过来了，将筹码放到大家的面前，然后一位极品混血美女站到了发牌的位置上，作为今天的荷官，郭永仁看到这种极品美女的时候愣了一下，这脸蛋，这身材，太吸引人了，这还能好好的玩牌吗，上上下下仔细打量了荷官几次，想了想，然后脸色恢复正常了。

　　“混蛋一个”何鸿业心里对郭永仁骂了一句，当着我的面子都敢这样，你出去怎么让人放心，心里非常的不爽，他不知道他的表情其他的人都看在眼里，一个个都是摇头微笑，做男人当如郭生，年少多金，正是爱玩的年纪，你让他守着一个女人那是不可能的，今后老何有得烦了。

　　“发牌吧”何鸿业的脸色一如往常，脸色带着淡淡的笑意，本身人就长得帅，再加上岁月的沉淀，身上的魅力更加的吸引人了。

　　一人一张暗牌，然后是一人一张明牌，郭永仁是一直没有动牌，而是笑着打量了一下这个美女，总感觉自己在那里见过，随手扔了一块筹码，老徐在旁边看得很明白，老何的脸上有点不好看了，抬脚踢了一下郭永仁。

　　郭永仁一愣，看了看老徐，老徐努努嘴，郭永仁转头一看，苦笑了一下，开始晃着自己的酒杯了，何鸿业的脸上才多少的好看一点，心里有点后悔让老友的女儿来发牌了，这要是被郭永仁这小子给打了主意，估计成功的几率很大。

　　老徐看了看牌直接扣牌了，郭永仁则是有心事一样，只管跟，底牌看都没有看，转眼间桌子上面就剩下三个人了，郭永仁没有看牌他们都知道，看了看郭永仁的明牌，想了想，“梭哈”直接推了。

　　郭永仁这才缓过神来，看了看两位的名牌，一家是一对七，一家是一对Q心里就是一阵的不爽，这是看自己不在状态一副吃定自己的样子，自己呢，两张牌都是红心，红心三，红心九，还有几轮呢，就这么的迫不及待吗。

　　郭永仁翻看底牌看了看，“梭哈”跟着梭哈了，所有的筹码都退出去了，三人都没有退路了，美女看到郭永仁这样眼睛亮了一下，开始继续的发牌，四张明牌发完，郭永仁笑了，真是老天都帮自己。

　　“加注，一千万美金”说完，从怀里拿出来支票写了一张，直接扔到了桌子上面了，那两个老人的脸色一下子就黑了，尤其是那个一对Q的，尼玛，你就算是同花也用不着这么黑吧，上来就一千万美金，完全忘记是他先梭哈的。

　　郭永仁不管那么多了，拿起来酒杯开始晃着，气氛诡异了，都看着三个人，现在局势很明显，郭永仁这边基本上可以肯定是同花了，剩下的就看这两位怎么选择了，是忍一下，还是看郭永仁的底牌。

　　那个一对七的老人说话了，“郭生有魄力，我退出”说完直接翻牌了，不跟了，郭永仁底气十足的扔了一千万美金，肯定是同花了，自己三张七上去完全是送钱，不跟是最好的选择，郭永仁给了老人家一个大拇指。

　　一对Q的几经挣扎，拿起牌翻过去了，到了这里美女荷官说了一句，郭先生赢，郭永仁笑了，“真是的，第一把同花竟然没人跟，真是没有发财的命啊”说完直接翻看了底牌扔到桌面上了。

　　所有人的脸都黑了，一张方块二赫然呈现在桌面上，“哎呦，怎么变成方块了，难道我看错了，幸亏没人跟”郭永仁又来了一句补刀，那个一对Q的老人就是一捂胸口，看着郭永仁有了一股想要吐血的冲动。

　　吴青书看着郭永仁的表演，笑了一下，这小子学坏了，赢了还有在气人家一把，美女荷官也是一愣，在这么多人的眼皮底下偷鸡，郭生确实有魄力。

　　新的一局开始了，两个输完的老人各自写了一张一千万的支票兑换了筹码，这一次很简单，郭永仁是直接翻牌不跟了，经过一番博弈，徐世勋赢了，郭永仁给了老徐一个大拇指，老徐是满面红光。

　　第三局开始了，这一次郭永仁的明牌是一张红心小六，底牌则是一张红心小五，跟吧，随手跟着扔了一个筹码，诡异了，这一圈竟然没有盖牌的，有意思了，郭永仁拿起来巧克力吃了一块，扫了一圈在场人的牌面，都不小。

　　吴青书的牌面最大，一张老K，“一百万”喊完后直接扔了一张一百万的筹码，很顺利都跟了，郭永仁也跟了，没有一家盖牌，有意思了。


第五百零五章 我服了

　　第二张名片发下来了，郭永仁的是一张红心八，看了看，郭永仁就知道不会有人盖牌的，因为牌面都不小，这一局看来是碰到冤家牌了。

　　“一对Q说话”美女荷官说了一句

　　何鸿业的牌面是一对Q，笑了笑，“刚刚都一百万了，这一把两百万吧”说完，直接扔了两百万的筹码，没有例外，都跟上去了。

　　“三张十说话”美女荷官说了一句，郭永仁则是对着美女荷官眨了眨眼睛，美女荷官的脸上微红，老何正在看牌，没有主意，其他的人巴不得郭永仁的注意力放在美女身上，都没有吭声。

　　郭永仁确实是溜神了，只管跟，没有看牌，一直到最后美女看着他说“同花说话”，郭永仁这才反应过来，不过，他的那点小心思都被人看到了，何鸿业恨不得那旁边的烟灰缸砸郭永仁一顿。

　　看了看自己的牌，心里很清楚自己的底牌是什么，同花顺啊，眼睛看了看美女，拿起来旁边的那一张支票直接扔了下去，“一千万美金吧，不能对不起美女给我如此的好牌”郭永仁笑着说道。

　　一圈人的脸上都是黑的，旁边老徐的牌面也不小，是一个顺子，也开始犹豫了，这个混蛋，你扔个五百万不就行了，一千万美金，这么狠干嘛，还能好好玩吗。

　　全部都纠结了，因为各家牌面都不小，这里面肯定有人偷鸡，而且这个郭永仁的可能性更大，刚刚已经当着众人的面偷了一次了，小小的方块二偷了一千万，前科很黑。

　　“年轻人有魄力，我跟你一千万美金”郭永仁旁边的一个老人说道，说完也写了一张一千万美金的支票扔了下去，郭永仁的眼睛始终都在盯着美女看，对旁边的人视若无睹，这让老人心里很不爽，你个小色鬼，等下有你哭的时候。

　　这一局时间很长，大家的犹豫时间都不短，但是，都跟了，包括吴青书都不例外，一个身材胖胖的老头看着郭永仁，“郭生大气，不过一千万美金太少了，这样吧，我加两千万”提价了，不少人都在心里骂着这个老人。

　　到了这个地步，一千万都已经扔了，没有理由两千万不跟，赌王也发狠了，“再加两千万美金，凑个整，五千万美金”直接写了一张支票扔了下去，这一次大家更加的纠结了，接连两个人加价，看来这里面是冤家牌出现了。

　　郭永仁则是微微的一皱眉头，这个敏锐的小动作被人看到了，虽然很短，但是，都在观察他，毕竟同花顺最大，郭永仁如果真的是同花顺的话，那就直接通吃了，皱眉头是底气不足的原因，是人类下意识的表现，一个个都以为心里有底了，让你偷鸡，你以为就你有美金我们没有是吧，根本就没有想到郭永仁皱眉头是因为什么。

　　郭永仁皱眉头想的是自己要不要盖牌，给老何留点面子，转念郭永仁就想开了，留什么面子，赌场无父子，有得只是输赢而已，况且，早点结束了，自己也可以打听一下这位美女是谁，郭永仁的心痒痒了。

　　“既然都已经五千万了，那么凑够一亿吧，加五千万美金”郭永仁直接又写了一张支票扔了下去，郭永仁已经下定决心一把解决赌局，这一吧自己赢了，赌局也就结束了。

　　“丝……丝……丝丝”都吸了一口凉气，你妹的，你有钱至于这么搞嘛，大家只是玩玩而已，玩这么大，让我们怎么搞，老徐也黑着脸看着郭永仁，郭永仁则是拿起来一块巧克力吃了，都是在赌场混迹多年的人，郭永仁的种种下意识的表现都是在偷鸡。

　　可是，他如果真的是同花顺怎么办，一亿美金了，这可不是一笔小数，郭永仁转头看了看徐世勋，“徐叔，我可是财神转世，你跟财神赌钱，你能赢吗？”郭永仁笑着说道，徐世勋的脸上更加的黑了，郭永仁财神的外号，在场的可谓是都知道，不过，不信邪的人更多。

　　今天虽然何鸿业没有介绍，但是，能做到这里的，一个个都是当地的大佬，都是有实力有身份的人物，麻痹的你是财神，好，今天老子就屠神，那个胖胖的老头彪悍的气息上来了，“我跟你五千万美金”直接说道，说完，写了一张五千万美金的支票扔了下去。

　　麻蛋，都是大佬，谁怕谁啊，拼了，一个个的都身上泛起了彪悍的气息，唯独吴青书跟徐世勋两人翻牌了，吴青书是牌面真的不值得如此投入，徐世勋则是被郭永仁身上的邪气或者说是财气给镇住了，马场的一幕又回到了徐世勋的脑海里，当时自己也是不信邪，结果呢，老徐想起来都是肝疼。

　　“不跟着财神走，你怎么赚钱”郭永仁当时说的话又出现在徐世勋的脑海里了，暗暗的叹了一口气，忍了，这家伙太邪性，今后博彩一类的决定不能跟他一起玩，不然，自己的身体是真的扛不住了。

　　一圈人都将支票放到了桌子上面，“郭生，亮牌吧，如果你是同花顺的话，那么你通杀，今后你财神名号我承认，所到之处我退避”那个胖胖的老人看着郭永仁一脸认真地说道，遍数东南亚，对郭永仁这个财神封号不服气的大有人在。

　　其他的人都眼睛犀利的盯着郭永仁，一身的气势都展开了看着郭永仁，一个个的都是坐镇一方的大佬，身上的气势都是拼杀出来了，堪称恐怖。

　　郭永仁看了一圈，眼神里流露出来的是鄙视的眼神，看到郭永仁的这个眼神，一个个的心里都咯噔了一下，“我记得港澳台的风水先生们集体发表过一个看法，凡是跟财神对上的，要么破财，要么破家，现在我想想，这些人还是有点本事的，最起码这句话是说对了”郭永仁说完，拿起来底牌，扔到了桌子上面。

　　一张小小的红心五彻底的将在场的人都给镇压下去了，红心五六七八九，同花顺，一个个的脸色都愣住了，一副不可思议的看着郭永仁，郭永仁抬手将手里的香槟喝了，站了起来，“奥兰多，整理好支票给我带回去”郭永仁直接说道，赌局竟入到这个阶段是已经结束了。

　　“各位，不好意思，下次有机会再来吧，我随时奉陪，告辞了”说完后，转身潇洒的离开了，郭永仁心里想得是，这个时候再来点发哥出场音乐就好了，绝对的霸气。

　　徐世勋看着郭永仁的背影是一阵的庆幸，幸亏自己相信了，不然真的是死无葬身之地，五千万美金啊，自己辛苦大半年都赚不回来，其他的人则是看着郭永仁的背影一脸的复杂，美女荷官看着郭永仁的背影眼睛里则是异彩连连。

　　“做男人当如郭生，我服了，财神名号，我服了，保护伞，我服了”这个胖胖的老头连续说了三个我服了，是真正的彻底心服口服。

　　何鸿业的脸上一黑，最听不得人说的就是【做男人当如郭生】这句话，“何兄好福气啊，有此乘龙快婿，真是人生一大喜事啊”坐在何鸿业旁边的一个老人酸溜溜地说道，郭永仁的那点风流事可谓是名声在外，这酸溜溜话说的何鸿业的由内到外的舒坦，两人斗了一辈子了，如此刚强的一个人，还是第一次听到这位如此的说话，爽，真心的爽。

　　“叶兄过誉了”何鸿业的脸上重新的泛起了笑容，脸上带着红光，能让这个斗了一辈子的对手服软，太难得了。

　　叶寒，那是港澳台的地下赌王，当年跟何鸿业两人在澳门斗的是天昏地暗的，但是，两人都紧守一条底线，那就是祸不及家人，我们男人之间无论斗的多厉害，都没有对家人动过手，属于文斗，最后叶寒失败退出了澳门，成就了何鸿业的赌王之名。

　　可以说，今天在场的人没有一个人是简单的，本来何鸿业还打算等赌局结束后跟郭永仁好好的介绍一下，根本就没有想到，郭永仁最后会镇压全场，霸气的离开，小小年纪做到这种程度，让你不得不写一个服字。

　　这帮人平时对郭永仁的名号可谓是耳朵都听出茧了，当然，保护伞的实力他们是了解的，这一点佩服郭永仁的能耐，但是，对郭永仁的财神封号是不服气的，小小年纪不知道天高地厚，本来还有心教育一下郭永仁呢，结果，都被郭永仁给教育了，让他们知道财神的恐怖。

　　郭永仁出来后，点燃了一根烟，深深的吸了一口，抬头长长的吐了出去，装逼，真他妈爽，笑了笑，对着旁边一个小队长样子的人招了招手，这个人赶快过来了。

　　“打听一下，今天负责发牌的那个女人叫什么名字，不要让人知道，另外，条件合适的话，邀请她到我的房间来一趟”郭永仁直接说道，小队长认真的点了点头，知道该怎么办了。


第五百零六章 演示

　　这点事根本就不算一个事情，船上的安保人员都是保护伞的人，身为保护伞的大BOSS想知道这点事太简单了，凡是上船的，都有登记，无论是谁，很快就有结果了，小队长拿着一张纸过来了，递给了郭永仁。

　　“司徒明珠，美籍华人，旧金山，有意思了”郭永仁自言自语的说完这句话笑着离开了，临走的时候看了一下这个小队长，小队长很清楚是什么事情，认真的点了点头。

　　郭永仁返回自己的大套间了，时间不长奥兰多回来了，将几章兑换过的大额支票交给了BOSS，一脸的佩服，一把牌赢了几亿美金，不愧是BOSS，不服不行。

　　这个时候敲门声响了起来，“进来”郭永仁直接说道，那个小队长进来了，见房间内有人，就在郭永仁的耳边说了几句话，郭永仁摆了摆手，小队长就离开了，奥兰多也离开了房间内就郭永仁一个人。

　　“太晚了不方便过来，有意思”郭永仁低声地说道，也不在乎，郭永仁没想那么多，仅仅只是当成一个生活调剂，邀请来了，高兴，没有来，也无所谓。

　　格蕾丝还没有回来，应该是在下面玩的正嗨，郭永仁倒了一杯红酒，端着酒杯就直接出门了，直接到顶层去吹吹风，凉风一吹，脑子里会清醒不少的，在最顶层的座位上坐下来了，腿翘在栏杆上，每个正行，抬着头看着满天的星空，也不知道在想些什么。

　　慢慢的品着杯子里的红酒，过了一会，郭永仁打算站起来回去，吹风时间长了是会感冒的，身后传来一个声音，“想不到郭生如此的有雅兴在这里吹风”一个女人的声音传了过来，郭永仁收回来了腿，转过身子。

　　一看，愣了一下，“真是有缘千里来相会啊，想不到美女也有如此的雅兴”郭永仁笑着说道，身后的人不是别人，正是司徒明珠，也就是刚刚负责发牌的那个极品美女。

　　美女很大方的走了过来，扶着栏杆，一点都不在乎郭永仁的口花花，“这么晚了，郭生怎么不去休息”司徒明珠询问道。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，你呢”郭永仁直接说道，美女看了看天空的星星，并没有立刻说话

　　“我白天睡了大半天了，还不到发困的时候”美女直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“还未请教姑娘芳名”郭永仁笑着询问道

　　“司徒明珠”司徒明珠大大方方的将自己的名字讲了出来，郭永仁点了点头

　　“司徒姑娘是到这里来游玩的吗？”郭永仁询问道

　　“算是吧，在家里心里烦了，就出来到处转转”司徒明珠对着空气说道，一直都没有转身过来。

　　这个时候司徒明珠做了一个动作，抬手摸了摸自己的胳膊，风有点凉了，“冷吗？”郭永仁在后面询问道，司徒明珠点了点头。

　　郭永仁嘿嘿的笑了一下，走过去，从后面直接抱住了司徒明珠，“身体的温暖就是最大的温暖”在司徒明珠的耳边说道，说完了，还吹了一口气，司徒明珠的脸上就是一红，这个混蛋，真会顺杆子往上爬。

　　“郭生，你可以将你的外套给我就可以了”司徒明珠直接说道，郭永仁怎么会让她如愿，怀抱佳人多好，给外套，脑残才会这么做。

　　“外套没有问题，不起作用的，身体有问题，会带给你温暖”郭永仁接着说道，司徒明珠笑了笑，从小接受的是美式教育，这点事真的不放在心上。

　　“何叔叔就在下面，你不怕吗？”司徒明珠询问道，郭永仁笑了笑

　　“看来司徒姑娘对我很了解啊”郭永仁直接说道，说完后松开了司徒明珠，直接坐下来了，司徒明珠就感觉身体一冷，转过身来。

　　“我虽然是第一次到香港这边来，但是，对于【做男人当如郭生】这句话还是听了很多次的，郭生风流倜傥可谓是远近闻名”司徒明珠笑着说道。

　　“哈哈……哈哈哈，司徒姑娘，你现在跟我这个风流人物相处的这么近，不害怕吗？”郭永仁笑着说道，眼睛盯着这个女人。

　　“有什么好担心的，郭生虽然风流，但是，从不对女人用强，这一点我还是了解的”司徒明珠一副吃定郭永仁的模样，郭永仁笑了。

　　猛然间拉住司徒明珠的手往怀里一带，司徒明珠一点防备没有，就坐到郭永仁的怀里了，郭永仁居高临下的看着她，司徒明珠就是一愣，也看着郭永仁，刚想要说话的时候，郭永仁就低头吻下去了，“呜……呜……呜……唔唔……唔”的反抗者，但是，她的力气怎么可能是郭永仁的对手。

　　“啪”的一下，两人分开了，嘴角还带着晶莹的液体，“流氓”司徒明珠说了一句，推开了郭永仁，转身下去了，郭永仁笑了笑，拿出口袋内的手帕擦了擦嘴，“小妖精，早晚道爷我降了你，哈哈哈哈哈哈”一番大笑是心情爽快，转身也下楼了。

　　直接返回自己的套房，格蕾丝已经回来了，小脸上面很不爽，郭永仁一看就明白了，肯定是输光了，“输了多少”询问道，格蕾丝一脸的不自在。

　　“都输光了”格蕾丝一脸不高兴的说道

　　“格蕾丝，进入赌场的人一百个人里面有九十九个人都是输的一塌糊涂，剩下的那一个也可以称之为半输”郭永仁一脸认真的看着格蕾丝说道，格蕾丝一脸的迷茫不了解郭永仁说这话的意思。

　　“赌场为了赚钱，你肯定是要输的，这一点你刚开始玩的时候肯定知道的，对不对”郭永仁说道，格蕾丝点了点头。

　　“船上这么多人，每天的吃，喝，用，是一笔多大的开支你算过没有”郭永仁询问道，格蕾丝摇摇头。

　　“上船的人吃免费，喝免费，休息免费，玩免费，而且吃喝玩都是高档的产品，那么这些钱从哪里来，只能从赌徒身上来了，不然怎么维持如此大的开销，这还不算船的折旧费，安保人员的费用，等等”你明白了吗，这一次格蕾丝并没有点头。

　　“再比如拉斯维加斯，每年到哪里去的游客有多少，几千万人，这些人都是去赌博的，而且都知道自己要输，为的是什么，为的其实就是一个放松，为的就是找到输赢之间的紧张，要的是一种感觉，并不是多么的在乎输赢”郭永仁非常有耐心的跟格蕾丝讲述着，格蕾丝这才慢慢的点了点头。

　　“是我心态不稳了”格蕾丝很聪明，不然也不好呗称之为天才少女了。

　　“当然，我给你五万，就是为了让你体验一下，而不是为了让你沉迷，如果你真的沉迷赌博了，那么我们分开的时间也就到了”郭永仁是一点都没有心软，将这句话说出来了，这是原则问题，不能让步。

　　“我明白了BOSS，博彩只是一种消遣”格蕾丝笑着说道，郭永仁笑着点了点头，抬手摸了摸格蕾丝的小脸。

　　“不愧是我的格蕾丝，就是聪明”郭永仁笑着说道，捏了捏格蕾丝的小脸蛋。

　　格蕾丝很喜欢郭永仁对自己的小动作，这一点跟艾米莉亚不同，格蕾丝很在乎情调，而艾米莉亚则是直来直去，风风火火的，两人可谓是两种极限表现，一动一静的，配合还相当不错。

　　一起去洗了一个澡，然后就直接休息了，今天晚上两人很平静，并没有发生疯狂的事情，这是因为两人之间的感情，已经超脱了肉欲，进入了精神层次，这种事情一般人是达不到的，偏偏两人做到了，而且非常的自然，非常的和谐。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床了，洗漱后换了一身衣服，格蕾丝也起来了，洗漱了一下也换了一身衣服，两人一起出去跑步，锻炼身体还是有一定的好处的，两人就在船上跑步，这里的空气是格外的清新。

　　跑完步格蕾丝就回去了，给郭永仁准备早餐，郭永仁则是到顶层开始打拳锻炼，三套拳脚打完，浑身大汗淋漓，这才下楼前往房间，早餐已经被格蕾丝带过来了，郭永仁洗完澡两人一起吃，格蕾丝知道郭永仁的饭量，因此带来很多。

　　接下来就是今天最重要的一项，展示船上的火力，很多人都有兴趣，船上有望远镜，分部设置了三千米，一千五百米，五百米，三处靶子，来供人欣赏，郭永仁知道，这一次演练的人员都是安保公司的人操作的，要的就是实践，不然，即便自己给他们弄来了先进的武器也是白搭，不会用就完了。

　　郭永仁带着格蕾丝就来到了最顶层，这里已经有了几波人了，一般的人上不到这里，司徒明珠赫然在列，郭永仁笑了笑，司徒明珠翻了一个白眼，郭永仁不在意，跟格蕾丝看着远处，这个时候船上的警报器想了三声，提示大家马上开始。

　　距离船只三千米的地方是一搜乱跑的渔船，当然了，船只被买下来了，船上也没有人，炮口就开始瞄准了，“轰……轰”十几声炮响，远处的渔船变成了碎片，周围都是高高掀起来的海浪，声势非常的惊人。


第五百零七章 有花堪折直须折，莫待无花空折枝

　　一千五百米的位置是一艘快艇，这一次，雷神的火箭弹发威了，一连串的爆炸声响过，海面上是一片平静，唯有是一片火海，火在海上瞟着，就是不灭，如果有人在水里的话，一冒头就会被烧着，而且你呼吸不到新鲜的口气，绝对是死路一条。

　　五百米的靶子是两艘快艇，速度非常的快，再快也快不过船上四挺一分钟两千发的重型机枪，这种子弹是穿甲弹，火力相当的凶悍，四道火舌喷出去，两艘快艇很快就变成了渣渣了，非常快，连半分钟都没有，结束了，就是这么的凶悍。

　　很多人都放心了，船上有这种火力，完全可以安心的玩，不必但是什么了，因为他们都询问过，安保人员也告知过，船上还有对空，对海底的防御系统，这就更加的让人安心了，船顶的人慢慢的下去了，何鸿业没有下去，郭永仁就明白这是有话说，拍了拍格蕾丝，格蕾丝就明白了，自己一个人下楼了，整个顶层，就郭永仁跟赌王两人在。

　　“你不要打司徒明珠的主意，他背后的势力很大，真有了什么事情，我也不好说话。”何鸿业一脸平静地说道，郭永仁一愣。

　　“何叔叔，说老实话，我对她也仅仅是欣赏而已，不过，你说她背后的势力很大，是那里的势力”郭永仁笑着询问道。

　　“美国，旧金山，他父亲可是旧金山华人的大佬，你要是真的惹到了他，我是护不了你的”何鸿业直接说道，一点都没有隐瞒。

　　“哈哈哈哈哈”郭永仁笑了起来，竟然是美国旧金山的，有意思了，不过，这样试探自己就没有意思了，郭永仁想了想，让你跟李孝先一样安分一点吧，有些事情，让你知道了也好。

　　“何叔叔，你信不信我一个电话打到美国去，她家里的势力灰飞烟灭，不错，我保护伞是美国军火集团的独家代理商，凭什么他们会心甘情愿的将代理权交给我，我真的一点能量没有，他们会跟我平等交易吗，会心甘情愿的将代理权给我吗？”郭永仁看着何鸿业说道，何鸿业的眼睛一眯，这件事他还真的没有考虑过，看来这里面的事情不简单。

　　“我再说一点吧，我保护伞的美国总部将要做落到旧金山，他就是条龙也要给我老实盘着，是一只虎，也给我老实卧着，否则，我不介意将它们都炖了，保护伞集团横跨东南亚，欧洲，美国，香港实力是最小的，我需要给他面子吗，他算个什么东西”郭永仁这话说的是一点都不客气，何鸿业的眼睛眯起来了。

　　“不过，谢谢何叔叔关心了，我心里有数，龙不与蛇居，何叔叔也好好的想想吧”郭永仁说完后，转身离开了这里，剩下的就让何鸿业自己思考吧，玩社团的还想跟玩政治的斗，死都不知道怎么死的，不过，旧金山有意思了，自己需要好好的玩玩了。

　　郭永仁走了，何鸿业没有下去，自己思考着，龙不与蛇居，看来，保护伞在美国也是有不小的势力，可是，他的势力是怎么来的，郭永仁没有代理军火贸易以前，比保护伞势力大的公司不是没有，但是，根本就没有放到美国军火商的眼泪，根本就不会给你什么狗屁独家代理权，现在都给了郭永仁了，这里面肯定有自己不知道的事情。

　　不是一个级别的不会有同等的待遇，这一点何鸿业非常的明白，可是他保护伞到底是怎么玩的，怎么会在美国有这种实力，这是何鸿业想不明白的，包括这一次的赌船，这种火力完全可以作为东南亚一些国家的主力舰了。

　　但是，郭永仁一个电话就解决了，以前何鸿业没有思考那么多，现在不得不思考了，这里面透露出来的问题很值得深思，越想越是感觉到一种恐怖，种种问题真的不能多想，想多了会睡不着觉的，都是压力。

　　事情到了今天的程度，郭永仁需要顾及的事情已经不是那么多了，保护伞有了今年的扩张，根基已成，香港澳门由天眼覆盖，并且已经开始往东南亚扩张，对于澳门的事情，郭永仁不敢说超越何鸿业吧，但是，也不会次于他。

　　台湾那里有陈天桥在，现在秘密的领着保护伞的一份薪水，可以说已经彻底的靠向保护伞了，更加不需要操什么心，陈天桥的能量只在陈启文之上，不在陈启文之下，这一点陈启文自己都承认，将来郭永仁有心让陈天桥接管天眼。

　　郭永仁下来后，身体上面轻松了不少，带着格蕾丝直接去船上晒太阳看书了，如此好的天气窝在船舱内真的是有点浪费，这也多亏格蕾丝本身就是一个爱静的人，如果换成艾米莉亚的话早就开始疯狂的玩起来了。

　　赌厅内还是人声鼎沸，看来这一次算是赚到了，在食堂吃过了中午饭，郭永仁是照例午休的，格蕾丝自己出去玩了，反正有两个保镖跟着，也出不了事情，郭永仁也不担心，直接返回自己的套房休息。

　　这一层就五个房间，人非常的少，房间够大，郭永仁刚上来往自己房间走的时候，旁边的一个门口了，郭永仁一看，竟然是司徒明珠，“司徒小姐，真是有缘啊”郭永仁笑着说道，司徒明珠笑了笑就要关门。

　　“啪”郭永仁的手就放到门上了，“老朋友了，不请我喝一杯吗？”郭永仁笑着说道，没指望司徒明珠会答应，要的就是这么一份情调，调戏一下司徒明珠。

　　“想喝酒啊，好啊，进来吧”司徒明珠竟然放开让郭永仁进来了，郭永仁一愣，这不科学啊，这么好说话吗，不过，还是走了进来。

　　门很自然的关上了，保镖则是守在了门口，司徒明珠带着郭永仁到了酒柜那里，“这么多的酒随便喝，喝完了请离开，我需要午休”说完就要转身离开。

　　一把将司徒明珠拉过来，狠狠的吻了一下，“你这个态度可不是对老朋友的态度”郭永仁笑着说。

　　“混蛋，你又占我便宜，你给我出去”司徒明珠一阵的恼怒，两次了，说什么不能容忍了。

　　推着郭永仁就往门口走去，郭永仁一看，怎么，这是翻脸了，女人心真是海底针，刚刚好好的，转眼间就变脸了，“啪”的一声，司徒明珠愣住了，郭永仁在她的屁股上狠狠的打了一巴掌，然后转身坐到了床上了，一副你奈我何的样子。

　　长这么大，司徒明珠都没有被人打过，更何况是那里，脸上就是一红，“我跟你拼了”直接朝着郭永仁就扑了过去。

　　“哈哈哈哈哈，呜呜……呜呜……呜，撕拉……”声音响了起来，笑声是郭永仁的，呜呜呜声是司徒明珠的，被郭永仁直接给推到在床上吻上去了，撕拉声音是司徒明珠的旗袍被撕裂的声音，一件件的衣服飞舞起来，两人进入了一种另类的疯狂……

　　虽然司徒明珠极力的反抗，但是，那里是郭永仁这个花丛老手的对手，很快就迷失了，一阵疼痛传来，后悔也完了，泪水留下来了，不过，很快就沉迷在舒爽的感觉当中了，两人还进行了好几种姿势，这都是郭永仁没想到的，不过现在，已经不重要了。

　　郭永仁趴在司徒明珠的后背上面穿着粗气，司徒明珠的身材相当的棒，上起下翘的，这个姿势是让郭永仁最舒服的一个女人，其她的女人都没有司徒明珠这种身材，做不到如此舒服的动作，喘着气，吻着司徒明珠的肩膀，司徒明珠闭着眼睛享受着。

　　好一会的功夫，郭永仁起来了，两人分开了，发出了一种特有的声音，司徒明珠的脸上就是一红，郭永仁则是哈哈哈哈的笑着，在司徒明珠的屁股上面“啪”的打了一巴掌，司徒明珠咬咬牙装死。

　　郭永仁笑了笑，知道司徒明珠的意思，古人说道的真好，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，这句话真是道出了我辈的心声，郭永仁虽然上学不多，但是，自学一直都没有停止，对古文的理解也是越来越多了。

　　“好了，我们去洗洗，不然对身体没有好处”郭永仁在司徒明珠的耳边说道，司徒明珠点了点头，翻身起来，一动就感觉到下半身火辣辣的疼，看着郭永仁一眼，你干得好事，郭永仁摸了摸鼻子，直接抱起来司徒明珠，两人一起去洗手间了，套房内的洗手间是格外的大。

　　放好了水，就让司徒明珠躺下去了，郭永仁则是去到了两杯红酒断了过来，然后也躺下去了，两人慢慢的品着红酒，开始说话，郭永仁这才知道司徒明珠怎么会到香港来，原来是逃婚过来的，家里给她订了一个亲，司徒明珠是万分不满，直接跑出来了。

　　“好了，这种事情不要担心了，开开心心的在这边玩好了，我过几天到美国去，到时候我帮你好了”郭永仁直接说道，司徒明珠一脸负责的看着郭永仁。


第五百零八章 他是谁

　　“不过，你也要考虑清楚，做了我的女人，这一辈子只能是这么一个身份了，否则，你家里的势力护不住你的，不愿意做我的女人的话，我下船之前给我一个消息”郭永仁直接说道。

　　“你怎么这么霸道”司徒明珠看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑。

　　“有实力才能这么的霸道，不是吗？”郭永仁笑着说道，手开始抚摸起来司徒明珠，这种身材真的很让郭永仁着迷，弹力十足，非常的舒服。

　　“你知道我家里是干什么的吗？”司徒明珠不知道郭永仁那里来的信心

　　“我不需要知道，你回家告诉你家的当家人就可以了，直接说，保护伞的董事长郭永仁是你的男人，他们会知道取舍的，不然的话，小小的黑帮，直接灭了也不是什么大事”郭永仁直接说道，说完后直接将杯子里的红酒喝了。

　　司徒明珠听完郭永仁的话，完全愣住了，刚想要问点什么的时候，就发现郭永仁的眼神不对劲了，自己下边还疼呢，张嘴想要拒绝就被郭永仁的嘴给堵上了，想要反抗也不是郭永仁的对手，被郭永仁又是一通狠狠的折腾，浑身一点力气没有趴在浴池那里，呼呼的喘气，这一次两人连说话的力气都没有了，好好的休息了一阵，这才开始清洗，然后郭永仁将她抱回床上。

　　可是床上也是一片的狼藉，上面桃花朵朵开，还有一些水迹，看得司徒明珠就是一阵的恼怒，都是这个混蛋干得好事，张嘴在郭永仁的胳膊上面咬了一口，好半天才松口，郭永仁苦笑了一下，将被子直接扑到了床上，这才放司徒明珠躺下，又拿了一床被子给她盖上。

　　自己则是穿上了衣服，吻了吻司徒明珠，“明天下船前，或者我离开香港前给我一个答案，否则，我们就当成一场美梦好了”说完转身离开了，司徒明珠则是一脸复杂的看着郭永仁，看着郭永仁离开了房间。

　　郭永仁则是返回自己的房间去休息了，也真的累了，没有了精力，回去直接睡觉，格蕾丝也不在，可以安静的睡一觉，一觉睡到了天黑。

　　今天晚上，郭永仁并没有去玩，而是跟格蕾丝一起吃过晚餐后去散了散步就回去休息了，两人都是能够安静下来的人，因此慢慢的散步，两人都感觉比较舒服，转了一圈，格蕾丝感觉到累了，两人这才返回休息。

　　船只在零点的时候结束赌厅，开始清算，回收筹码，该多少兑换多少，有条不紊的进行着，五点多的时候在台湾停靠了一下，台湾的旅客下船，中午的时候停靠在香港，郭永仁带着格蕾丝直接下船了，至于这一天的收入多少随后何鸿业会打电话跟郭永仁沟通的。

　　最后船只返回澳门，补充各种储备，为下一次的航行做准备，武力演习一共进行两次，周四出航的人还是会再看到一次演练的，有了两次就够了，口碑宣传就会传开，不需要在进行什么宣传，人们会自然而然的自动到来。

　　郭永仁下船后直接上车，车队开始返回家里，一到家里，方伯就给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁在客厅喝了两杯之后，“格蕾丝，准备一下后天到美国的包机，通知艾米莉亚到纽约汇合，我要看她的成果”郭永仁笑着说道，格蕾丝也笑了，格蕾丝跟艾米莉亚可谓是天天都通电话，对艾米莉亚的进度非常的了解。

　　“好的，我现在就去办理”格蕾丝说道，郭永仁点了点头，继续的喝着茶水，过了一会直接去吃了午餐，当然药膳是少不了的，然后就去休息了。

　　郭永仁是安生了，船上却是不太平了，郭永仁干的好事被发现了，和老爷子黑着脸坐在那里，司徒明珠一直没有出门，中午的时候才出来，吃了一点午餐，又回去休息了，虽然走路正常，但是，怎么可能瞒过何鸿业这种过来人。

　　司徒明珠眼角眉梢带着的春意，以及身体的变化等等，都让和老爷子心里非常的不爽，但是，老爷子谁都没有吭声，这件事就当成没有发生，上一次跟郭永仁谈过话后，这两天老爷子都没有好好的睡觉，郭永仁话里流露出来的信息量太大。

　　越是思考，越是发现这里的事情不是那么简单，各种事情透露着一股诡异，偏偏这个时候司徒明珠过来找何鸿业了，询问保护伞的实力，何鸿业的心里就是一阵的纠结，司徒明珠是因为什么到这里来的何鸿业非常的清楚，跟司徒明珠的父亲可谓是老交情了，两家是几十年的关系了。

　　认真的想了想，看着司徒明珠，“明珠，你的事情我会给你父亲打电话，你不需要担心你的亲事，事情既然发生了，那就必须要解决，保护伞的实力很大，超乎你的想象，保护伞并不仅仅是香港的一家公司，而是在东南亚以及欧洲跟美国都有一定势力的公司，不是你我两家就可以抗衡的存在，你安心的在这里玩吧”何鸿业对着司徒明珠说道。

　　司徒明珠的脸上就是一红，知道自己的状况被何鸿业给发现了，“何叔叔，给你添麻烦了”司徒明珠表达了自己的歉意。

　　“不过，有件事情，还望何叔叔给予指点”司徒明珠犹豫再三地说道，何鸿业一愣，点点了点头。

　　司徒明珠这个时候也没有什么不好意思了，将郭永仁的话说了一遍，“按照郭生话里的意思他是要到旧金山去的，而且是丝毫没有将我家里的力量放在眼里，我看得出来，他是真的没有放在心上，我改怎么做才好”司徒明珠直接询问道。

　　何鸿业就是一阵的头大，这个混蛋，心里将郭永仁骂了几遍，想了一下，这件事还真的是可大可小，郭永仁不是那种心慈手软的人，反而是那种做事斩草除根不留后路的人，万一要是跟老朋友有了冲突，到时候，何鸿业想到这里就是一哆嗦，保护伞的一贯作风何鸿业非常的清楚。

　　“我的建议是你最后不要跟他交恶，万一真的跟你家里发生的冲突，那么你就是缓解双方关系的桥梁，你明白吗？”何鸿业认真地说道，司徒明珠认真的点了点头，她不是什么都不懂的花瓶，相反，司徒明珠非常的聪明。

　　“谢谢何叔叔了，我知道了，给你添麻烦了”司徒明珠再一次的表达了自己的歉意，何鸿业没有怪司徒明珠，郭永仁是个什么样子的人，何鸿业非常的清楚，司徒明珠是抵抗不了郭永仁的。

　　船在澳门靠岸后，司徒明珠就直接去酒店休息了，身边跟着四个保镖，这是何鸿业专门安排的，但是，安排的有点晚了，要是早点安排的话，估计郭永仁很难吃到司徒明珠。

　　司徒明珠回到了酒店，休息了一晚，对自身的事情仔细的想了一下，发现自己真的做了一件糊涂事情，本来跟郭永仁胡来想着是报复家里的安排，但是，现在到了一个两难的选择地步了，不论选择哪一个，都不是那么好下决心的。

　　司徒明珠昨天跟何鸿业谈话，可以看出来，何鸿业很是忌弾郭永仁，尤其是何鸿业说道会亲自给家里打电话的时候，司徒明珠就敏锐的觉察到了郭永仁跟自己说的话不是假话，他真的没有将司徒家的势力放在心上，怎么办，就这么跟了郭永仁，司徒明珠有点不甘心，可是，郭永仁那种人绝对不是吃回头草的人。

　　仔细的想了想，司徒明珠觉得自己必须要跟郭永仁好好的谈谈，想到了这里，就直接站起来了，“备车，我要出去”司徒明珠直接说道，保镖们去准备了。

　　司徒明珠这边动身了，那边何鸿业已经讲电话打往美国了，电话是司徒明珠的父亲司徒洪接的，这种事情无法隐瞒，何鸿业就把事情如实的跟司徒洪说了，“司徒兄，是我没有照顾好明珠啊”何鸿业带着一定的愧疚说道。

　　司徒洪的脑袋就轰的一下子，勉强定了定神，本来司徒明珠反对亲事跑出去，已经够让司徒洪丢面子难受了，现在竟然又发生了这种事情，司徒洪的虐气就上来了。

　　“何兄，事情已经发生了，那么请何兄帮个忙，将那个小子给我沉到海里去”司徒洪发狠说道，何鸿业这边是一阵的为难，电话里就冷了。

　　“怎么，让何兄为难吗？”司徒洪非常不满意地说道。

　　“司徒兄，第一这个人算是我的女婿，我不能下手，第二，我现在如果想要对他下手的话，估计最终到海底的人会是我，第三，司徒兄虽然在美国，但是，他在美国也是有一定的势力的”何鸿业认真地说道，希望司徒洪明白自己话里的意思。

　　“丝”电话里传来了这么一声，何鸿业的心放下来了一点，显然，自己话里的意思司徒洪明白了，好半天的功夫“他是谁”司徒洪直接询问道，身为大佬不可能仅仅凭借何鸿业几句话就不追究的，必须要调查一下才行。


第五百零九章 鹤立鸡群

　　“保护伞集团的董事长，郭永仁”何鸿业是一点都没有隐瞒，直接说了出来。

　　司徒洪就是一皱眉，自己没听说过这个势力啊，老何不会是被忽悠了吧，刚想要说点什么的时候，何鸿业的话又来了，“司徒兄，我就说一点吧，你可以认真的考虑一下，保护伞集团拥有美国军火集团在东南亚军火贸易的独家代理权”。

　　司徒洪就是一愣，开始思索起来了，何鸿业话里面的意思司徒洪非常的明白，美国军火集团是个什么样子的存在，司徒洪非常的清楚，别看司徒家是华人社团里的老大，但是，那看要跟什么比，真的要是跟军火集团对上后，后果，不是司徒家可以承受的起的。

　　“你确定”司徒洪认真地说道，这件事真的不是开玩笑的，一个不好，司徒家不会有什么好下场的。

　　“司徒兄，我们几十年的关系了，你也可以安排人好好的调查一下，我的赌船你知道，可是赌船的船体你知道是什么吗，那是美国军方的正轨军舰船体，而且还配备着武器直接从美国开出来的，并且还在日本另外加装了武器系统，你明白这代表着什么”何鸿业直接说道。

　　听完何鸿业说的，司徒洪这一次是真的不淡定了，这里面透露出来的信息太大了，不少事情都是何鸿业刚刚想明白的，军舰是禁止出国的，哪怕是阉割版的，想要开出美国，没有军方的批准那是门都没有，可是，自己的赌船竟然开出来美国。

　　并且还是在日本加装的武器系统，要知道，在日本加装武器系统跟在美国区别不大，没有美军的许可你根本就办不到，日本连年的拍美国的马屁，可是你见美国在这个上面松口了吗，日本舰艇上面的武器跟郭永仁使用的基本上没有两样，有威胁的那是绝对不允许加装的，可是，郭永仁的堂而皇之的加装了，这里面的事情，细思极恐。

　　“何兄，小女就拜托何兄照顾一阵了，我会好好了解一下保护伞的”司徒洪也只能这么说了，何鸿业是不会骗自己的，两家几十年的关系了，没有必要骗自己，虽然这里面牵扯到了何鸿业的女儿，但是，何鸿业说的明白，自己已经拿捏不住这个人了。

　　“司徒兄放心，我专门安排的四个保镖随时跟着令爱”何鸿业认真地说道，司徒洪这才放心了，两人又说了一会挂掉了电话。

　　这一边，司徒明珠已经坐车离开了澳门，直接前往香港，郭永仁的住处不是什么秘密，何鸿业派过来的保镖还真的知道郭永仁的家在那里，直接往郭永仁的家开去，等何鸿业得到消息的时候，司徒明珠已经到了郭永仁的家里。

　　在客厅内，郭永仁给司徒明珠倒了一杯茶水，看着眼前的美人，郭永仁是一脸的平静，两人喝了两口茶水，“想明白了吗？”郭永仁询问道。

　　“一半”司徒明珠直接说道，郭永仁一愣，这种事情还有一半的说法吗，这个女人搞什么幺蛾子。

　　“说来听听”郭永仁一脸平静地说道。

　　“一切都是你说的，而且，我们才仅仅见过两面，我是怎么一个人，或者说你是一个怎么样子的人，我们都不了解，我们再一起的时候有的只是欲念，而不是感情，我这么说，对不对”司徒明珠直接说道，郭永仁想了想，还真的是这样的。

　　“所以，我认为我们应该给彼此一定的时间跟空间，你认为呢”司徒明珠直接说道，郭永仁笑了笑，这个女人，真是打的如意算盘。

　　“可以，不过，最后的待遇也是有区别的，这一点你要明白，而且，该怎么做你应该明白，不然，你知道后果的”郭永仁看着司徒明珠直接说道，司徒明珠的脸上就是一红，理解郭永仁话里的意思，那就是不能有越界的事情发生，否则，男人是不会容忍这一类事情的。

　　“有没有人说过你很霸道”司徒明珠看着郭永仁直接说道，郭永仁笑了笑

　　“有，但是，更多的人说我温柔”郭永仁笑着说道，司徒明珠撇撇嘴，一脸鄙视的看着郭永仁，那意思是，你骗鬼吧。

　　郭永仁也不在乎，跟司徒明珠在一起，第一是因为自己心里有一股很强烈的意愿，那是自己的女人，第二，欲念高于其他的，司徒明珠可谓是极品佳人，这一级别的美女可是不多，郭永仁都没有感觉出来，最近一段时间，对自己非常的放纵，这不是一个好现象。

　　“今天在家里吃饭吧，我明天就走了，今晚陪我”郭永仁直接说道，司徒明珠的脸上一红。

　　“你想得美，我实话告诉你，我在澳门住的宾馆是何叔叔安排的，我要是晚上不在，你考虑清楚”司徒明珠也不白给，郭永仁的事情她还是知道点的。

　　哈哈哈哈哈，郭永仁笑了，“我怕什么，你忘了你在什么地方了吗，是你来找我的，我当然要好好的招待你了”郭永仁直接说道，司徒明珠感觉自己今天过来，做了一件蠢事。

　　郭永仁站起来了，来到司徒明珠的身前，二话不说，拉起来了司徒明珠直接吻了一下，司徒明珠就知道，自己不该来，来了就进了龙潭虎穴了，被郭永仁直接拉着手上楼了，格蕾丝在旁边看着，撇撇嘴笑了笑，竟然送上门来，真是够弱智的。

　　一到郭永仁的房间，关上门，直接就吻上了，司徒明珠很沉迷跟郭永仁在一起的那种感觉，飞上云霄，忘记一切的那种舒爽，慢慢的开始了配合，两人身上的挂件在慢慢的减少着，从门口就到了沙发那里了。

　　摸了摸司徒明珠的脸，就被郭永仁给按下去了，司徒明珠就知道是怎么回事了，虽然没有做过，但是，在美国没少见，美国的学校里面可是非常的开放的，男女之间的混乱早早的就开始了，甚至还被闺蜜邀请参加过两次派对，虽然半途离开了，但是，司徒明珠没少见识。

　　郭永仁感觉得到司徒明珠的颤抖，慢慢的一阵温暖包围了自己，舒服的闭上了眼睛，时不时的拍打着司徒明珠的屁股，错了就打，一点点的纠正着司徒明珠的错误，感觉越来越美妙起来，一场疯狂开始了……

　　趴在郭永仁的身上，司徒明珠是一点力气没有了，眼前的这个男人真的很强，每一次都将自己折腾的一点力气没有，这种感觉让司徒明珠非常的迷恋，从未想过会如此的迷人，看来以前的那些闺蜜们是真的舒爽。

　　过来一会，两人去清洗了一下，换了一身的衣服，司徒明珠给郭永仁泡了一壶茶水，家学渊源，泡茶这一项可谓是司徒明珠的强项，郭永仁品尝了一下，还真的不错。

　　“你不想回家的话，就在这边好好的玩玩吧，想回家了，到美国给我打个电话”郭永仁直接说道，司徒明珠点了点头，陪着郭永仁一起喝茶，今天是不会回澳门了。

　　晚上，就在郭永仁这里吃的晚餐，然后一起喝的茶水，最后一起到花园内散步，司徒明珠跟郭永仁讲了不少旧金山的事情，郭永仁都记住了，虽然目前自己的调查小组已经到了旧金山，但是，能多一个渠道了解，会多少有点帮助的，在旧金山，郭永仁也不是一点力量没有。

　　晚上，两人返回房间休息，折腾了大半夜才睡去，司徒明珠的体质经得起郭永仁的折腾，这一点非常的不错，一觉睡到了大清早，郭永仁起床锻炼的时候司徒明珠也醒了，跟着一起起床，一起洗漱，一起下楼跑步锻炼。

　　用司徒明珠的话讲，早起锻炼真的对身体有好处的，在花园内跑跑步，当然，司徒明珠的体力不可能跟郭永仁一样进行那种跑步，郭永仁跑步速度是很快的，不是慢慢的跑，只有快跑，才能有效果。

　　然后到花园草地上面打拳，三趟拳法打完，郭永仁满身大汗，直接上楼去清洗了，换了一身衣服下楼，司徒明珠比郭永仁早结束，已经在等着了，一起吃了早餐，看了看时间，然后喝茶，家里该带的东西都已经准备好了，不需要郭永仁操心。

　　时间差不多了，郭永仁看着司徒明珠，“司徒，你休息一下，我时间到了，需要去机场了”郭永仁笑着说道，司徒明珠耸耸肩。

　　“我不休息了，我会澳门了，省得何叔叔担心”司徒明珠直接说道，郭永仁点了点头，跟方伯交代了一下家里的事情，先送司徒明珠离开，然后，郭永仁就离开了家里，直接机场，郭永仁走后，方战斗他们讲车子开回家。

　　香港，新民社内，魏明笑着挂掉了电话，心里对郭永仁可谓是非常的满意，天翼这一次到国内考察，可以说是魏明一手安排的，所有天翼去的地方，魏明都统统的跟当地领导打电话了，简文乐带队出发了。

　　这一次简文乐确实是领会了郭永仁的意思，一路下来，十几个城市，捐学校，修路，跟一些大学签订合作协议等等，办了不少的事情，不提任何的条件，投资归投资，但是，捐助国家发展那是我们保护伞的宗旨，这样的商人那个领导不喜欢，跟其他的投资商一对比，完全是鹤立鸡群。


第五百一十章 真是一物降一物

　　地方上的大佬纷纷给魏明打电话，感谢魏明介绍了一个好的企业到本地来投资，不是一个地方，而是多个地方一致的感谢魏明，魏明可谓是非常的有面子，不用魏明说话，一个个的表示，肯定给予这类客商最好的政策，可谓是双赢。

　　所有考察过的地方都建立了办事处，开始办理相关的法律手续，开始招人，进行正常的运转，政府方面是一路绿灯，纷纷排出得力的人手帮着办理各种法律手续，速度可谓是相当的快，郭永仁离开的时候，天翼在大陆的相关手续是全部完成，正式开始投入基站建设。

　　所有改革开放的试点都有保护伞的分部在招人跟运营，天京也不例外，简文乐跟天京政府签订协议的第二天，款就打过去了，效率可谓是非常的快，而且捐资改造驻地一片区域的地面硬化，还捐助了一所小学建设，实打实的捐款，所需款项两天内就到了市政府的账户了，这种做法怎么会不得地方政府的喜欢。

　　每一个地方按照郭永仁的要求，都拿了一大块的地，按照工业园区的标准来，比香港那边的工业园区的地方都大，现在用不了不代表以后不需要，建设为保护伞分部，天翼财大气粗，跟政府的关系也好，各项工程就开始展开了，预计四个月后，天翼就会在大陆正式的运营。

　　有了保护伞集团的带头，港商们的面子也好看了不少，一个个的多多少少的也开始镌刻做善事了，这种情况仅仅只发生在港商身上，澳门，台湾的照样是一毛不拔，认为港商都是缺了一个脑筋，到大陆来是赚钱的，不是花钱的。

　　从这里也可以看出来保护伞的影响力，地方政府也不傻，同样是来投资的，双方的表现可谓是高低立见，心里的天平不由自主的就开始倾斜了，很多属于澳门，台湾的政策开始往港商这里倾斜，当然，短时间是看不出什么，时间长了，绝对让台湾佬蛋疼。

　　保护伞的种种作为，高层都看在眼里，很不错，跟预料的结果一样，保护伞确实起到了带头的作用，而且非常的大，要知道客商们的捐助可是确确实实的减轻了地方政府的负担，这是一种非常好的现象，地方政府关于保护伞的评价也汇集到了高层。

　　郭永仁到达纽约的时候是艾米莉亚接的机，艾米莉亚是一肚子的怨气，在旧金山那里跑了不知道多少的地方，就是为了找一个满意的农场，但是没有，哪怕是距离稍微远一点的地方也没有，都被占完了。

　　最后，艾米莉亚的彪悍上来了，收购，直接收购，一连收购了四家农场，才算是停止，这四家都是连着的，到了一起后，有山，有水，有树林，有河流，有沙滩，有码头，有平原，非常的不错，艾米莉亚还购买了大量的水权。

　　联系了著名的农场设计公司开始了规划，美国有专门这一类的公司，针对的就是农场规划设计，经验丰富，里奥跟他们签订了合同，规划方案直到满意为止。

　　刚刚完成这些，郭永仁就过来了，一点休息时间都不给，艾米莉亚的心里怎么会舒服，已经打定主意，回到酒店，非要狠狠的折腾郭永仁不可，不然这口气真的出不来，格蕾丝这个死丫头肯定是满足了，也该换成我享受一下了，艾米莉亚的脑子里开始胡思乱想起来。

　　身边的人是艾米莉亚从赫尔曼那里借来的人，不然那么多的车子开不过来，正胡思乱想的时候，郭永仁跟格蕾丝在众人的保护下出来了，本来艾米莉亚想了很多的跟郭永仁见面方式，但是，此刻看到郭永仁的时候，全都没有用了。

　　莱特跟奥兰多接手了车队，非常的有效率，不到一分钟的时间就将车子检查了一遍，对郭永仁隐秘的点了点头，郭永仁心里就有数了，跟艾米莉亚握了握手，直接上车了，格蕾丝跟着上去了，艾米莉亚撇撇嘴也只能跟着上去了，一行人都上车了，直奔豪森酒店。

　　艾米莉亚敏锐的发现了郭永仁的不同，在车上什么都没有吭声，不过，眼睛扫了扫格蕾丝，一眼就看出来格蕾丝的变化了，这小丫头还是被BOSS吃掉了，看格蕾丝的肤色，被滋润的很厉害啊。

　　格蕾丝怎么会看不懂艾米莉亚眼睛里的意思，脸上一红，干脆，也学郭永仁，直接靠着车座闭上眼睛了，让艾米莉亚自己干生气。

　　车队很快就到了酒店，奥兰多指挥人对房间认真的检查了一遍，郭永仁这才入住，格蕾丝直接去泡了一壶茶水，喝了一口茶水，缓解身上疲惫的感觉，“艾米莉亚，农场的事情怎么样了”郭永仁询问道。

　　“已经搞定了，收购了四个小农场进行了合并，BOSS要的全部都用了，资料在我的房间内，明天我拿给BOSS看”艾米莉亚直接说道，郭永仁点了点头。

　　“好吧，辛苦你了，去休息吧，我也需要好好的休息一下了，浑身难受”郭永仁直接说道，格蕾丝跟艾米莉亚相互看了一眼，然后一起离开了，郭永仁去洗了一个热水澡，直接去睡觉了，在飞机上非常的难受，现在总算是可以舒服的睡一觉了。

　　一觉醒过来已经是凌晨五点多的时间了，站起来就感觉非常的饥饿，洗漱了一下，打电话让送上三份早餐过来，然后开始锻炼了，勉强坚持三套拳法打完，直接去洗澡了，等洗完澡出来，早餐已经在房间内了。

　　开吃，三份早餐吃的干干净净的，不是味道多好，而是人真的饿了，必须要吃饱才行，郭永仁正吃饭的时候，格蕾丝跟艾米莉亚两人都过来了，一开始郭永仁没有主意，过了一会，郭永仁这才发现两人的不对劲，看了一眼格蕾丝，格蕾丝的脸上很红很红。

　　又看了看艾米莉亚，发现艾米莉亚的脸色比昨天好看了不少，“格蕾丝，你通知一下里奥，赫尔曼他们，我今天休息一天，不去公司了，另外联系一下韦斯特先生，我明天下午去拜访他，看他有没有时间”郭永仁直接说道，格蕾丝去一旁打电话了。

　　转头看了看艾米莉亚，“农场的资料呢”郭永仁询问道，艾米莉亚直接打开了自己的公文包，拿出来了一个文件袋，打开后取出里面的资料，递给了郭永仁。

　　“这是详细的资料，农场的规划设计现在还没有完成，设计公司目前正在农场内进行测量跟检查地质，我给惠琳娜打了电话，调了两队的安保人员在农场盯着他们”艾米莉亚直接说道，郭永仁一愣，想不通为什么艾米莉亚这么做。

　　“让安保人员盯着他们是什么用意”郭永仁直接询问道。

　　“BOSS，美国这里的土地非常的神奇，以前很多人都喜欢将一些贵重物品埋入地下，那些测量跟勘察地质的人会发现一些宝贝，很多都是在私人农场发现的，最后被他们给偷走了，因此，为了以防万一，必须有专人跟随着他们，这样保险一些”艾米莉亚认真地说道。

　　郭永仁这才点了点头，这一点，当年的美国人跟中国一样，大地下面宝贝很多的，时不时的就有报道在某某个农场发现了宝藏，这种消息一直到后世都没有间断过。

　　接过来资料开始翻看起来，很详细，山地多少，树林多少，水流，沙滩多大，以及最后所拥有的水权多少等等，都非常的详细，艾米莉亚是用心了，不然不会有如此一个详细的报告的，郭永仁笑了笑，“艾米莉亚，这一段时间辛苦你了”郭永仁笑着说道。

　　艾米莉亚听到后，撇撇嘴，郭永仁一看，看来这个撇嘴的毛病艾米莉亚是改不掉了，不过必须纠正她的这个毛病，自己看着人对自己撇嘴很不爽，“艾米莉亚，对我撇嘴是什么惩罚”郭永仁直接说道。

　　“打屁股”艾米莉亚想都没想的随口说道，说完就后悔了，旁边的格蕾丝一捂脸，心里一阵的翻腾，自己倒了艾米莉亚的面前被吃的死死的，艾米莉亚倒了BOSS面前则是被吃得死死的，真是一物降一物啊。

　　艾米莉亚说完就后悔了，自己真是嘴快，真想给自己来一嘴巴，郭永仁笑了笑，沙发是很宽大的，活动了一下，往后面一靠，拍了拍自己的腿，看着艾米莉亚，那意思很明显，自己趴过来吧，艾米莉亚的脸上一红。

　　“格蕾丝等下你来动手”郭永仁又补充了一句，格蕾丝就是一愣，艾米莉亚也是一愣，紧接着心里就是一喜，格蕾丝要是敢使劲打我的话，今天晚上必须要狠狠的折腾一下这个小女人，看了看格蕾丝，这次过去，直接趴到了郭永仁的腿上，饱含深意的看着格蕾丝。

　　格蕾丝一阵的纠结，不过还是过去了，“啪”的一下，轻轻的打了一下，艾米莉亚一副胜利的样子，转头看了看郭永仁，就发现郭永仁的脸上黑了，心里有了不好的预感，紧接着“啪”的一声，一阵疼痛感过来了，艾米莉亚就知道郭永仁亲自动手了。


第五百一十一章 这帮人真是太了解自己了

　　这件事算是过去了，“你们去休息吧，今天休息一天，不要走远，说不定有事情找你们”郭永仁直接说道。

　　“让艾米莉亚去好好的休息一下吧，我陪着BOSS”格蕾丝直接说道，这一次反应超快，刚刚艾米莉亚被打了，自己要是跟她一起回去，肯定少不了被她折腾，还是BOSS这里最安全，即便是被BOSS折腾，那也非常的爽，想到这里格蕾丝的脸上就是一红。

　　艾米莉亚知道格蕾丝打的是什么主意，哼，晚上在给你算账，今天也确实需要好好的休息一下了，“我回去了BOSS”说完是转身离开了，郭永仁苦笑了一下，格蕾丝怎么想的郭永仁也很清楚，自己的这两个助理啊。

　　喝着茶水，想着这一次美国的事情，搞定了基金的事情，郭永仁视察一下公司，就打算直接飞往欧洲了，在欧洲视察一遍后返回香港，今年老老实实的忍耐一年，有了今年的基础，明年自己就多了一份底气了，很多的事情都可以办了。

　　“BOSS，韦斯特先生回话说期待你明天的到来，韦斯特先生在庄园等你”格蕾丝这才跟郭永仁进行汇报，郭永仁点了点头，今天郭永仁确实是休息，那里都没有去，就在酒店待着，看看报纸，游泳，然后就是休息。

　　有了一天的休息，郭永仁缓过劲来了，第二天一早，待着格蕾丝跟艾米莉亚就直接前往保护伞大厦，来到自己的董事长办公室内，格蕾丝跟艾米莉亚很快就把办公室打扫了一下，然后给郭永仁泡了一壶茶水就离开了。

　　郭永仁喝着茶水，时间不长，里奥，赫尔曼，鲍尔森，都来了，四个人在沙发那里喝着茶水聊天。

　　“里奥，最近怎么样了”郭永仁询问道。

　　“刚刚开始清松，所有的专利技术都已经申报完毕，已经批复下来的有四十多项，还有三十多项在审批当中……”里奥喝着茶水汇报着，郭永仁点了点头，专利审批不是那么简单的，这里面有游说公司的功劳。

　　“到时候将账单给赫尔曼”郭永仁直接说道，里奥点了点头，忙这些专利里里外外暗地了花费不小，老美对外来申请专利的，审查真的不是一般的严格，保护伞能够申请下来这么多，归根结底还是因为郭永仁持有的是美国护照，不然，拖你个一两年都是轻的。

　　“鲍尔森，战果如何，我对这个老旧的大楼可是不满到极点了”郭永仁笑着说道，鲍尔森也笑了。

　　“BOSS，我想，你可以推到这栋大楼了”鲍尔森笑着说道，里奥跟赫尔曼都笑了

　　“BOSS，现在账面金额三亿四千万”鲍尔森认真地说道，郭永仁哈哈哈的笑了，给了鲍尔森一个大拇指，鲍尔森的这一份增长率谁都说不出什么来，虽然赫尔曼给郭永仁汇报过，但是，没有亲耳听到震撼。

　　“增长这么多，说说，怎么做的”郭永仁来了兴趣了，这个增长比例确实有点大了。

　　“我在咖啡期货上面折腾了一把，跟着庄家喝了一点汤”鲍尔森笑着说道，郭永仁点了点头，咖啡期货郭永仁也考虑过，不过第一目标是绿叶基金，咖啡期货只能往后排了。

　　“鲍尔森，我需要你给我一份报告，一份吃掉咖啡期货庄家的报告”郭永仁笑着说道，鲍尔森的眼睛就放光了，这才是BOSS，这才是大鳄鱼该做的事情，而且，每一次郭永仁说让鲍尔森作报告，那就是要指点鲍尔森成长，这一点两人是心知肚明。

　　鲍尔森能够成长到今天的地步，跟郭永仁的可以培养不无关系，很多事情都是让鲍尔森写出来报告，然后，郭永仁才拿着鲍尔森的报告一点一点的分析给鲍尔森听，两人可谓是亦师亦友的关系，鲍尔森对郭永仁可以说是新来非常的感激，这也是鲍尔森成名后，无论什么条件都挖不走的根本原因，人要知道感恩。

　　“完全没有问题”鲍尔森的战斗力上来了，郭永仁跟鲍尔森对了一下拳头，里奥跟赫尔曼都不理解两人的兴奋。

　　“赫尔曼，目前账户内有多少的资金”郭永仁询问道

　　“BOSS，去年食品公司实现了盈利，一共上缴了八千四百万美金，可以说，食品公司上面的投资已经全部收回，而且还有盈利，减去给安保公司的两千七百万拨款，以及一些报销费用，目前账户内还有一亿三千万的资金可以随时调用”赫尔曼认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“找临时的办公地点吧，这个老旧的大楼我要拆了它”郭永仁直接说道，三人都笑了，郭永仁对这个大楼有怨言不是一次两次了。

　　“对了，里奥，问一问旁边的那一栋小楼，卖得话，我们直接收购，我记得那一家所用的地皮是不小的，竟然用来绿化，真是脑子有问题了”郭永仁直接说道，虽然内心里佩服这么干，但是，也要分地方，这个寸土寸金的地方这么做，就有点过分了。

　　“没有问题，早就想要搞定他了，一直在我的眼前晃悠”里奥笑着说道，郭永仁哈哈哈的笑了起来，鲍尔森跟赫尔曼也不例外，这栋楼的老板跟郭永仁一个喜爱，在自己的顶层搞的跟一个花园一样，让里奥分外的眼红。

　　“你可以跟鲍尔森结合一下，必要的时候让他震荡一下”郭永仁笑着说道，里奥摇头苦笑着。

　　“BOSS，你学坏了”里奥说道，赫尔曼跟鲍尔森都笑了，郭永仁无所谓的耸耸肩。

　　“里奥，你今年的任务不小，生物医药集团已经完成东南亚的布局，或者说已经完成中药上面的布局，今年将会全力进军欧洲跟美国市场，欧洲有本杰明负责，美国这边你就要辛苦了”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“不是那么简单的完善法律手续，还有收购，你明白吗？”郭永仁直接说道，里奥这才明白，自己的任务真的不轻松。

　　“我的假期完了”里奥痛苦的说了一句，抬手揉了揉自己的头，郭永仁他们都笑了。

　　“对了，BOSS，如果是收购的话，我建议不是我们亲自收购”里奥猛然间抬头说道，郭永仁一愣，示意里奥继续的说。

　　“BOSS，这么说吧，美国很多的公司都是两本账，一本是明的，一本是暗的，企业内的问题可谓是多种多样，各种问题都有，我们贸然收购的话，一不小心，会吃亏的，毕竟我们很难知道他们的底细，如果花钱调查的话，很不划算的”里奥直接说道，郭永仁一愣神，还有这样的。

　　一脸的疑问看了看赫尔曼，赫尔曼就知道自己该说话了，“BOSS，里奥律师说的不错，比这个更加黑暗的都有，不少的公司明知道自己公司要被收购了，还会从其他的地方狠狠的弄一笔钱，反正公司不是他自己的了，这笔账由公司还，他本人可以到处的逍遥”赫尔曼认真地说道，郭永仁开始皱眉思考起来了。

　　“里奥，你既然考虑到了这一点，那么你肯定有解决方案，说来听听”郭永仁直接说道，里奥笑了笑，有一个太了解自己的老板有时候并不是什么好事。

　　“BOSS，你听说过美国四大会计师事务所没有”里奥直接说道，郭永仁点了点头，明白里奥的意思了。

　　“花一笔钱，让他们去办，有问题是他们的，我们可以得到完整的公司，而且他们比较专业，专业的人办这类事情会很有效率的，而效率正是BOSS需要的”里奥认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“好吧，这件事交给你了，联系一下查尔斯，你们进行沟通，看看如何分配订单”郭永仁直接说道，里奥苦笑了一下。

　　“BOSS，去年我负责这个任务没问题，但是今年不行了，我女朋友是普华永道的人，而且身份还有点特殊，我不适合经手这件事”里奥将这件讲了出来，郭永仁笑了笑，一点都不感觉吃惊，这个消息郭永仁已经掌握了。

　　“格丽丝是一个不错的姑娘，好好珍惜，这件事还是交给你负责，当然，适当的倾斜我是可以接受的”郭永仁笑着说道，里奥就是一愣，想不到郭永仁知道这件事。

　　“里奥，这件事想不明白的话，可以去问问路德叔叔，他会给你一个满意的答案的”郭永仁直接说道，路德是里奥的父亲，会解开里奥心里的疑问的。

　　“好吧，我会亲自询问的”里奥一脸认真地说道，郭永仁点了点头，很清楚此刻里奥内心的想法，成长的代价啊，希望里奥可以想明白。

　　看了看时间，已经差不多中午了，“走吧，先生们，我们该吃午餐了，我请客，我们好好的吃一顿”郭永仁笑着说道，里奥跟鲍尔森还有赫尔曼都笑了。

　　“BOSS，知道你今天来上班，我早餐都没有吃，就等着今天中午了”里奥笑着说道，鲍尔森跟里奥击了一下手掌，两人相的都一样，郭永仁摇头苦笑，这帮人真是太了解自己了。


第五百一十二章 这是原则

　　中午，郭永仁带着他们还有格蕾丝以及艾米莉亚还有保镖们一起去吃的午餐，不远就在华尔街这里附近，毕竟下午郭永仁还有约会，不能耽误。

　　吃完后，都会办公室休息了，郭永仁也不例外，休息不了多长时间，喝了一会茶水，时间就差不多了，按了一下按钮按钮“你们跟莱特还有奥兰多一起来一下”郭永仁直接说道，时间不长，两位助理还有莱特奥兰多都进来了。

　　“莱特，奥兰多，准备一下车子，我们出发”郭永仁直接说道，两人点了点头出去准备了，郭永仁看了看两位助理。

　　“我出去一趟，有事情的话做一下记录，紧急的事情可以打韦斯特先生那里的电话找我，我不在就是在回酒店了，要么就是在路上，明白吗？”郭永仁说道，两人点了点头，郭永仁拿起衣服就出去了。

　　莱特护卫者郭永仁直接下楼上车，车队开始出发，朝着韦斯特庄园开去，一路无话，很快就到了韦斯特的庄园，很顺利的就进去了，应该是韦斯特有所交代。

　　郭永仁下车后，管家迎了过来，“郭先生，先生在花园等你，这边请”郭永仁点了点头，跟随者管家望花园走去，快到的时候，郭永仁一看，还不是一个人，大卫也在，这也好，自己可以省不少的心了。

　　三人握了握手“坐”韦斯特直接说道，郭永仁也不客气直接坐下来了，这个时候佣人端着茶水就到了，可见管家安排的很到位。

　　韦斯特摆摆手，管家跟佣人都下去了“郭，目标是那一个，我可是期待了很久了”韦斯特说道，大卫也笑了。

　　“绿叶基金”郭永仁直接说道，一点都没有含糊。

　　听完郭永仁说的，韦斯特跟大卫两人都是一脸的苦笑，郭永仁就感觉非常的奇怪，看着两人，大卫摇头笑了笑，“郭，这个目标不行，换一个吧，这是我们一个盟友的团体资金”大卫苦笑着说道，郭永仁也是一愣。

　　紧接着就是一阵的难受，到嘴里的一块肥肉啊，一脸的痛惜，韦斯特跟大卫两人看得非常的明白，理解郭永仁的痛苦，“大卫，韦斯特，能不能给我一个名单，不然，我很难受的”郭永仁真心是有点无奈了，竟然他么的是盟友的基金，只能放弃了。

　　“郭，这个没有名单，金融上面的厮杀不在保护范围之内，可以随便的进行，只是这个绿叶基金我们知道，如果换一个的话，我们一点意见没有，既然我们知道了，那么我们只能放弃”韦斯特一脸遗憾地说道，郭永仁点了点头，松了一口气。

　　“大卫，你可以跟这位盟友谈谈，让他们欠我们一个人情，这个基金目前非常的危险，想要吃掉它，不需要费多大的力气，我们不吃，我相信会有人吃掉它的，最好的办法就是平仓”郭永仁直接书都，大卫跟韦斯特两人都是一愣。

　　“真的这么危险吗？”韦斯特询问道，这件事可不是开玩笑的

　　“十亿美金加上五十倍的杠杆，半个月的时间我就能吃掉它，你们说呢”郭永仁说完不吭声了，开始喝茶，韦斯特跟大卫都是一皱眉，郭永仁说的太简单了。

　　“郭，绿叶基金可是有着几十亿美金的，而且还有杠杆，会这么容易的吃掉”大卫一脸的不敢相信，绿叶基金的实力他是很清楚的。

　　“大卫，这么说吧，绿叶资金的操作已经到了悬崖边上了，我要做的仅仅是轻轻的吹口气罢了，这么解释，你应该明白了吧”郭永仁直接说道，大卫的脸色就变了，郭永仁在这方面的能量大卫很清楚，看郭永仁的意思就知道郭永仁没有说假话。

　　“我去打个电话”大卫站起来说完就离开了前去打电话了

　　“郭，绿叶基金的团体大佬跟大卫的关系相当的好，因此，大卫的行动可以理解”韦斯特解释了一下，郭永仁点了点头。

　　“不过，绿叶资金虽然不能动，我想你应该有一个备用目标吧”韦斯特笑着说道，郭永仁揉了揉自己的头。

　　“韦斯特，你真是太狡猾了，什么都瞒不过你，第二目标是我自己留着想吃的”郭永仁苦笑着说道。

　　哈哈哈哈哈，韦斯特笑了，自己果然猜对了，这帮鳄鱼们办事，才不会一点计划没有，肯定有着后手，不然，早就被吃的干干净净了。

　　两个人开始交流起来了，气氛非常的愉快，时间不是很长，大卫阴沉着脸回来了，端起来咖啡就是一口，郭永仁跟韦斯特两人交换了一下眼神。

　　“他不相信我说的，让我可以试试”大卫直接说道，郭永仁跟韦斯特两人都是一皱眉。

　　“大卫，耐心点听我说，我说的不对的话，你在指点一下我”郭永仁直接说道，大卫点了点头。

　　“这位盟友既然如此考虑，我的意思是直接吃了得了，失去了团体资金他们团体没落是避免不了了，绿叶基金真的是很危险，我可以肯定，我们不吃，别人肯定会吃的，而且现在有可能就已经开始布局了，到时候加上杠杆，对方团体肯定承受不住这么大的损失的，下场可想而知”郭永仁说到这里不说话了，一切看大卫的意思了，如果大卫真的不同意，那么只能放弃了。

　　大卫的脸上开始阴晴不定，几番挣扎，最后长长的叹了一口气，“郭，我们不动绿叶资金，我发出警告已经尽了我作为盟友的责任了，别人可以吃了它，但是，我们不能，这是原则”大卫认真地说道，郭永仁跟韦斯特两人都点了点头。

　　“绿叶基金我放弃，我们还有一个备用目标”郭永仁在一旁安慰着说道，大卫点了点头，理解郭永仁的安慰。

　　一九八四年，国际市场上面咖啡价格迎来了一波上涨，可以说自今年咖啡价格上涨后，一直到后世，价格都没有怎么下落，这种状况反应到期货市场，是一个很好的投资机会，郭永仁看过这篇报道，主要是咖啡的主要产出国因为咖啡的价格连连走低没有什么利润，从而减少了咖啡的种植面积，引起了一系列的反应。

　　咖啡是美洲跟非洲一些国家的主要经济作物，可是，最近几年国际咖啡市场上面的价格是连连降低，原因就是这些国家都迎来了大丰收，这种大丰收并没有给他们带来利润，带来的反而是灾难，采购商不约而同的压低了价格，没办法，种植的国家太多了，供大于求，只能降价了。

　　去年的价格就已经让很多国家的种植者没有利润了，正式基于这种状况，很多国家都调整了政策，将咖啡的种植面积减少了很多，不是一个国家这么做，而是很多国家这么做，他们都忽略了一点，咖啡价格低廉，会培养很多的消费者的。

　　结果消费者培养出来了，咖啡的种植面积大规模的减少了，从供大于求，一下子就变成了市场的紧缺货，这是一个经典的经济学案例，郭永仁也是后世听人讲课的时候专门提到的，一九八四年，咖啡价格最低涨了一倍，一些好的品种长得更加的多。

　　“韦斯特，通知核心们集合资金吧，有十天的时间”郭永仁直接说道，韦斯特点了点头，眼睛内闪烁着光芒，刚刚郭永仁的分析他已经知道了，这一次可谓是稳赚不赔。

　　大卫的脸上也放晴了，这时候郭永仁有补充了一句，“别忘了，利润的百分之二十注入团体资金，这一次我不负责操作，交给鲍尔森负责”郭永仁笑着说道，大卫有点担心，韦斯特则是认真的点了点头。

　　韦斯特常年在纽约，华尔街的动向也了解，鲍尔森的能耐韦斯特还是知道的，更何况这一次的事情没有什么难度，看到大卫的脸色，韦斯特看了看郭永仁，郭永仁点了点头，韦斯特就把鲍尔森的能力讲了一遍，大卫这才放心。

　　郭永仁暗地里笑了笑，这件事不是那么简单的，仅仅是这种收入，我还没有放在眼里，等着看吧，鲍尔森会给你们好好的上一课的，郭永仁心里有数，这么多的资金仅仅只是顺风捞一把，那怎么能行，这么做就是犯罪，不配当华尔街的鳄鱼。

　　要么不做，要么就要狠狠的刮一笔，这就是郭永仁的打算，反正自己现在花钱跟流水一样，没有合理的补充不行，再一个，也要为明年的行动积攒资金，鳄鱼们的眼睛已经盯住了目标，剩下的就是耐心了。

　　在韦斯特这里待到下午四点多，郭永仁离开了，韦斯特跟大卫两人在客厅内谈话，“韦斯特，我怎么感觉郭的计划不是这么简单”大卫皱着眉头说道，韦斯特点了点头。

　　“你也用这种感觉，我以为是我的错觉”韦斯特皱着眉头说道，两人开始思考起来，他们都是对郭永仁进行过详细了解的人，如此简单的事情，不符合郭永仁办事的一贯作风。


第五百一十三章 越是大行动越是放松

　　“要不，我们找伍德过来问问，他一直在金融上面，应该会了解不少的”大卫询问道，韦斯特点了点头。

　　“我去给伍德打电话，让他到家里来吃晚餐好了，顺便通知大家集中资金”韦斯特立刻说道，大卫点了点头，韦斯特去打电话了。

　　一个多小时后，伍德来到了庄园，三人一起吃的晚餐，然后在韦斯特的书房内，三人开始沟通起来，韦斯特将郭永仁的打算讲了一遍，大卫将自己的顾虑也说了一遍，现在等待着伍德的分析。

　　伍德思考了一下，“鲍尔森这几年成长很快，如果让他来操盘的话没有一点问题，这一点我可以肯定，先生们，我得到了一个小消息，保护伞投资公司去年的盈利增长超过了百分之一百，虽然具体的数据我没有拿到手，但是，这一点可以肯定，从投资公司的员工奖金可以看出来”伍德认真地说道，韦斯特跟大卫都吸了一口凉气。

　　“伍德，你没有听错吗，怎么会这么多”韦斯特有点不敢相信，虽然说鲍尔森这几年干的不错，但是，伍德说的超乎韦斯特的预计。

　　“一点没有搞错，一个普通的员工，发了二十七万美金的奖金，先生，你敢想象吗，鲍尔森会发多少，保护伞又会赚多少，保护伞投资公司的人虽然不多，但是，赚的多啊，现在可以说是华尔街相当人羡慕的公司”伍德苦笑着说道。

　　“普通员工都发了这么多”大卫也是不敢相信，这是伍德说的，真实性还是有保障的，那么保护伞投资公司赚了多少，细思极恐。

　　“前些天华尔街日报还发表了一篇文章，从无人雇佣到基金经理，将的就是鲍尔森，将当年鲍尔森到处找工作的事情翻了出来，四十七家面试，四十七家拒绝，我想，这应该是鲍尔森不会离开保护伞的根本原因”伍德苦涩地说道，谁能想到当初没人看好的人会有如此华丽的转身。

　　韦斯特跟大卫都叹了一声气，郭永仁慧眼识英才，这个没什么好怪的，“伍德，咖啡期货是什么原因，我总感觉郭另外有计划”大卫询问道。

　　“咖啡期货很多基金都在做，这个很简单，赚钱不多，练手是个不错的地方，咖啡市场价格会持续走低，这一点不是什么新鲜事，根本原因在于供大于求，过如果真的要操作这个的话，面临的压力不小，虽然这些大大小小的基金不少，但是，他们都是有实力的，资金是王道”伍德认真地说道。

　　“你的意思是即便有什么不好的消息传来，凭借那些基金的实力，照样可以平稳咖啡期货市场是吧”大卫认真地说道。

　　“是的，理论上是这样的，因为那些基金不好放任自己白白的损失的”伍德认真地说道。

　　“那么郭的行动危险性很高吗？”韦斯特询问道，心里有点不怎么确定了，伍德的分析跟郭永仁的分析背道而驰。

　　“先生，我想，你可以看一看高盛的分析报告，分析比我的还要全面一点”伍德说的很隐晦，不看好郭永仁的这次操作，韦斯特跟大卫两个人揪心了。

　　“明天萨特就会到来，叫上弗莱克跟哈德，我们商量一下吧”韦斯特有点拿不定主意了，大卫也有点不知道该怎么决定了，本来已经打算拿出全部的流动资金差不多五亿美金来跟着博一下呢，现在，真的是有点纠结了。

　　韦斯特也是如此，明天必须让人将关于咖啡期货市场的分析报告送来，不仔细的看看，自己心里没底，本来已经打算准备大资金了，现在看来，自己必须要谨慎一点才行。

　　三个人纠结了，郭永仁则是很轻松，抱着艾米莉亚沉沉的睡去，今天艾米莉亚释放了几次对郭永仁有怨气的眼神，虽然可以不当回事，但是，郭永仁不打算拖着不解决，晚上讲艾米莉亚拉过来啪啪啪啪的半夜，一直到两人都没有了精力，这才沉沉的睡去。

　　清早，郭永仁罕见的没有起床锻炼，抱着艾米莉亚两人一觉睡到快十一点，醒来的时候格蕾丝已经来了，看着床上的两人，格蕾丝就是一拍自己的额头，转身关上门出去了，一个人在沙发上面看报纸。

　　又过了半个多小时的时间，郭永仁才醒过来，艾米莉亚也清醒了，郭永仁打开了房门就看到格蕾丝在沙发那里了，转身回去围了一条浴巾，这才去洗手间洗漱，直接洗了一个澡，换了一身衣服才出来，然后往房间内送了一条浴巾。

　　格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁慢慢喝着，艾米莉亚围着浴巾出来了，飞快的去洗手间内洗浴了，郭永仁低头在格蕾丝的耳边说道，“去给她再拿一套新衣服，让她换上”。

　　格蕾丝点了点头出去了，时间不长，拿着一套艾米莉亚的衣服还有内衣送到洗手间了，很快就出来了，来到郭永仁的身边坐在那里看着报纸，很安静，郭永仁就喜欢格蕾丝身上带着的这种安静。

　　又过了一会，艾米莉亚换了衣服出来了，整个人显得容光焕发，格蕾丝看着艾米莉亚就知道昨天晚上艾米莉亚爽透了，不然不会是这种表现的。

　　“艾米莉亚，给莉莉娅的餐厅打个电话，中午我们过去吃饭”郭永仁直接说道，艾米莉亚笑着去准备了，郭永仁的打算很简单，到莉莉娅的餐厅去补一补，毕竟莉莉娅的餐厅食材比较高档一点。

　　这个时候奥兰多进来了，“BOSS，鲍尔森来了”郭永仁一愣

　　“请他进来”郭永仁直接说道，奥兰多出去了，郭永仁看了看格蕾丝还有艾米莉亚，两个人就明白了，跟着奥兰多出去了，方便郭永仁跟鲍尔森谈事情。

　　很快，鲍尔森进来了，“坐”郭永仁说道，让鲍尔森坐下来，给鲍尔森倒了一杯茶水，两人慢慢的喝着茶水。

　　“BOSS，这是我的计划”鲍尔森拿出来一份文件递给了郭永仁，郭永仁接过来看着，看看鲍尔森的胃口有多大。

　　鲍尔森喝着茶水，昨天晚上一夜没有睡觉，一直在思考这件事，一直到了现在，郭永仁看完了后放下来了，看着鲍尔森“一夜未睡吗？”询问道。

　　“是的，心里有事情睡不着”鲍尔森直接说道，郭永仁点了点头。

　　“鲍尔森，压力使人进步，这一点是不错的，但是，压力也会让人考虑问题不够全面，这个计划我先不点评，你现在回去，找个女人放松一下，然后洗个热水澡，好好的睡一觉，明天我们在讨论这个问题”郭永仁一脸认真地说道。

　　鲍尔森一皱眉头“BOSS，计划有什么遗漏吗？”询问道，不搞清楚鲍尔森的心是静不下来的。

　　“鲍尔森，你看看朱利安还有我，我们什么时候有你这种工作劲头，我们都非常的放松，越是大行动越是放松，这是你的问题，你要想明白我刚刚说的问题，你现在两个选择，一，按我说的办，二，我另外安排人负责这次行动”郭永仁喝着茶水说道。

　　好一会的时间，鲍尔森站起来了“我去休息了BOSS，我会想明白的”鲍尔森说道，郭永仁点了点头。

　　“我送你过去，明天我们公司见，放松一点，好好想想，为什么我们都那么的放松，明天给我答案”郭永仁笑着说道，鲍尔森笑了笑站起来了，郭永仁送他上了电梯，这才返回来。

　　回到屋里后，郭永仁就开始喝茶了，时间不长，格蕾丝过来了，“叫一下艾米莉亚，我们去吃饭，时间差不多了”郭永仁说道，格蕾丝点了点头。

　　一行人出去了，直奔莉莉娅的餐厅，有贵宾卡根本就无需等待，被带到了另外一层，一个很不错的位置那里，点了一瓶罗曼尼康帝让给冰冻一下，然后郭永仁就开始点自己的食物了，格蕾丝跟艾米莉亚也是各自点各自需要的，三个人开始说说笑笑的吃东西。

　　餐厅的总经理办公室内，莉莉娅跟安吉拉两个人坐在那里吃东西，“安吉拉，他就在上面，你真的不见他吗？”莉莉娅询问道，郭永仁跟安吉拉当初就是第一批来这里吃饭的。

　　“不见了，见了又能怎么样，见了的话，我担心自己控制不住自己，我这次来就是来看看你跟荷莉的”安吉拉一脸的伤感说道。

　　莉莉娅叹了一口气，本来安吉拉跟安东尼奥是大家都挺羡慕的一对，但是，现在，谁都没想到会发生这种事情，不过，安吉拉虽然获得了大量的补偿，但是，这一辈子都没有披上婚纱的机会了，这对于女人来讲，是非常的痛苦的。

　　“荷莉应该明天回来吧，这一次不知道荷莉能不能扛过去”莉莉娅一脸烦恼地说道，她们这是人虽然平时活的非常的潇洒，但是，背地里的无奈很少有人可以理解。

　　“荷莉我们不需要担心，必要的时候他会出手的，只要荷莉跟郭说了”安吉拉不无嫉妒地说道，莉莉娅就是一愣，不解的看着安吉拉。


第五百一十四章 你是吃素的吗

　　“我跟他的事情家里面又不是不知道，可是你看到我家里或者说是安东尼奥的家里有行动吗？”安吉拉一脸平静地说道，莉莉娅就是一阵的深思，这一点有点反常，正常的讲，安东尼奥没事情，两人如期的举办婚礼了，万事大吉。

　　反过来，安东尼奥出事了，那么，安吉拉的男友肯定难以善终，可是眼前的这位照样活得舒服的很，身边美女不断，两家人根本就没有当郭永仁这个人存在，事情有点诡异啊。

　　“这件事跟你发誓不再结婚有关系吗？”莉莉娅询问道，安吉拉摇摇头。

　　“我是对婚姻失去了兴趣，为了避免以后的麻烦，才这么说的”安吉拉如实地说道。

　　“如果是这样的话，我想不通安东尼奥的家里会如此大肚的放过他”莉莉娅如实地说道，安吉拉苦笑了一下。

　　“很偶然的一个机会我知道了是什么原因”安吉拉苦笑着说道，莉莉娅认真的听着

　　“它属于团体核心成员身份，你明白了吧，而且还是掌控纽约的团体，是不是很有意思”安吉拉笑着说道，莉莉娅就是一愣，有没有搞错，他才多大，那些个拥有团体核心身份的大佬那一个没有四十多岁。

　　“你确定你没有开玩笑”莉莉娅一脸不可思议的看着安吉拉说道

　　“当然，这个消息是安东尼奥的叔叔说的，你知道他叔叔目前在纽约当议员，郭在团体内的威望不小”安吉拉苦笑着说道，莉莉娅沉默了，这个人隐藏的真深啊。

　　“知道他身份的不多，这一点他做的非常的好，所以，荷莉家里的人应该庆幸，这是荷莉没有张嘴，否则的话，他叔叔不会有什么好下场”安吉拉继续地说道，莉莉娅点了点头，荷莉的家庭是商业家族，跟这些政治家族比起来还有不少的差距。

　　“不过，荷莉也付出了很大的代价，你我都知道从底层一点一点的坐起来需要付出多大的代价，这几年苦了荷莉了”莉莉娅苦笑着说道，她也逃脱不了这个命运，万幸的是未婚夫还不错，不是那种花花公子类型的。

　　郭永仁根本就不知道两人在办公室里谈论自己，跟艾米莉亚还有格蕾丝吃完饭结完账就离开了，艾米莉亚则是去公司，格蕾丝跟着郭永仁回去，知道郭永仁有午睡的习惯，格蕾丝也会自己的房间去休息了。

　　郭永仁并没有休息，坐在那里喝了几杯茶水，然后开始打电话了，找的不是别人，而是荷莉，电话是荷莉办公室的电话，很快电话就通了“你好，请问找谁”一个女声传来，郭永仁就是一愣，自己没有拨错号码啊。

　　“你好，我找荷莉”郭永仁直接说道

　　“请问你是”这个女声询问道

　　“保护伞董事长郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的身份

　　“郭董你好，我是荷莉的助手，荷莉家里有事请假几天，叮嘱过，如果是你的电话的话，她回来会给你回过去的”女声直接说道，郭永仁的心里好受了不少。

　　“麻烦你了，请荷莉回来后给我回一个电话，我有事情咨询她”郭永仁直接说道

　　“好的，请郭先生放心”女声直接说道，郭永仁听完后，就挂掉了电话，笑了笑，这女人，家里能有什么事情，摇摇头，站起来去卧室休息了。

　　一觉睡到天黑的时候才醒过来，艾米莉亚一经下班回来了，跟格蕾丝两个人在沙发那里说说笑笑，郭永仁看了看，直接去洗手间洗漱了，真的很佩服艾米莉亚的精神，一天从早到晚都是精力十足的。

　　洗漱完后出来，艾米莉亚已经给郭永仁泡了一壶茶水，“BOSS，下午只有一个电话找您，叫强尼的，说是明天上午来公司拜访你”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头，也不知道强尼这家伙怎么样了，有没有选举成功。

　　“OK，我知道了”郭永仁直接说道，说完后端起来茶杯开始喝茶，艾米莉亚撇撇嘴，这就完了，一脸不爽的做到了格蕾丝的身边，两人又开始研究起指甲了。

　　郭永仁喝完茶水后，三人一起去吃的晚餐，然后各自回房间休息，今天晚上郭永仁一个人休息，总算是可以好好的睡一觉了，色是刮骨的刀，这句话真的不错，必须要好好的恢复几天了，不然身体真的要出问题了。

　　一觉睡到了天亮，起来后，洗漱一下，感觉神清气爽，身体恢复了很多，打拳，在房间内打了三遍拳法，这才去洗澡换衣服，等郭永仁出来，早餐已经来了，是艾米莉亚叫的早餐，直接开吃，吃完后，直接去公司，今天事情不少。

　　一行人离开了酒店，直奔保护伞大厦，车辆听到了地下的停车场内，郭永仁直接上电梯了，直奔顶层的董事长办公室，格蕾丝跟艾米莉亚很熟练的清理了一下办公室，然后给郭永仁泡了一壶茶水就离开了，郭永仁慢慢的喝着茶水。

　　时间不长，格蕾丝推门进来了，“BOSS，鲍尔森来了”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头做了一个请的手势，格蕾丝出去了，很快，带着鲍尔森进来了，郭永仁也拿着茶壶跟茶杯做到了沙发那里，给鲍尔森到了一杯茶水。

　　今天的鲍尔森跟昨天的有了很明显的不同，头发整齐命令，衣衫整齐，脸上带着一点笑意，没有了昨天那种压力重重的样子，郭永仁点了点头，看来，鲍尔森的压力释放了。

　　“释放了压力什么感觉”郭永仁询问道，鲍尔森笑了笑

　　“非常的爽，BOSS，我昨天按照你的指示做的，唯一的不舒服地方就是我的腰，很累，但是，让我的脑袋非常的清醒”鲍尔森直接说道，郭永仁点了点头。

　　“说说你的报告吧”郭永仁直接说道，说完喝了一杯茶水

　　“BOSS，我认真的调查了一下，在咖啡上面的基金不少，很多都是在这个上面给新手练手，因为输赢不会损失很多，只是了了的，按照BOSS说法，今年的咖啡价格会猛涨，那么我们就要有针对性的做好单子，这样可以吞掉几个基金，虽然这些基金不大，但是，加在一起，也可以称之为一块肉了”鲍尔森将自己的计划说了一遍，郭永仁继续的喝着茶水，并没有发表意见。

　　“抛开资金因素，你会怎么考虑”郭永仁直接说道，鲍尔森沉思了一下，脑子里开始急速的转了起来，心里明白，BOSS并不是很满意自己的计划。

　　“抛开资金因素的话，我会另外有针对性的对一些大的基金或者企业做空，只有股票期货上面我们大胜，那么他们就没有在起来的机会了”鲍尔森直接说道。

　　“鲍尔森，为什么要有针对性，为什么我们不能讲他们都吃掉，为什么我们不能做空股市，你回答我”郭永仁语气犀利的看着鲍尔森说道。

　　“咔嚓”一道闪电将鲍尔森给击中了，郭永仁的话很好理解，那就是通吃，将那些个基金全部都吃掉，这个胃口也太大了点吧，这样会引起股市大幅度波动的，呼吸开始急促起来了。

　　“没有这个胃口，你就不是一个合格的基金经理，朱利安如果有我的消息，做的比这个还要狠，其他的那些鳄鱼们没有一个会例外，你为什么不敢张嘴，没有牙齿吗，你是吃素的吗……”郭永仁对着鲍尔森就是一顿的训斥。

　　自从鲍尔森加入保护伞以后，郭永仁这样的训斥一直都是鲍尔森去期望的，每一次的训斥都换来了鲍尔森成长，大踏步的成长，随着郭永仁的训斥，鲍尔森眼睛变得越来越明亮了，拿起来茶壶给郭永仁到了一杯茶水，端起来了，郭永仁笑了，接过来茶水，鲍尔森想明白了。

　　实际操作鲍尔森没有任何问题，但是，大局观上面还是差点，不过，现在这个差距在一点一点的缩小，“重新做计划，列出了所需要的具体资金，这一次我们要么不张嘴，既然我们张嘴了，那就是吃个饱，一个都不能放过，我后天离开纽约，在这之前给我计划”郭永仁直接说道。

　　“没有问题”鲍尔森笑了，带着一股自信，这就是郭永仁培养的结果，已经将鲍尔森的自信心给培养起来了。

　　郭永仁笑了，要的就是这样的鲍尔森，鲍尔森也开始就一些问题开始跟郭永仁沟通，但凡鲍尔森询问的，郭永仁都一一的给予了解答，鲍尔森牢牢的记住了。

　　“我还是那一句话，这一次你全权负责，让他们成为你晋升鳄鱼的踏脚石吧”郭永仁笑着说道，鲍尔森认真的点了点头，眼睛里出现了野性。

　　“当当当”的敲门声想了起来了，郭永仁跟鲍尔森都是一愣，“进来”郭永仁说了一句，格蕾丝进来了，“BOSS，强尼先生来了”格蕾丝汇报到。

　　“BOSS，我先去完善计划了”鲍尔森很有眼色地说道，郭永仁点了点头，鲍尔森出去了。


第五百一十五章 现在就差一哆嗦了

　　“请强尼先生进来”郭永仁说道，格蕾丝出去了，很快，带着强尼进来了，郭永仁看着强尼有点意外。

　　今天的强尼跟往常不一样了，身上多出来了一股大气跟稳重的感觉，衣帽整齐，彬彬有礼，郭永仁跟他握了握手，两人坐下来了，格蕾丝重新泡了一壶茶水带着两个杯子端过来了，原来的收走了，然后带上门，方便两人谈话。

　　“强尼，结果怎么样了，我一直没在美国，还不知道结果”郭永仁笑着询问道

　　“谢谢先生的支持，结果需要到这个月底，也就是后天才会宣布，如果没有意外的话，这一次我赢了”强尼非常自信地说道，郭永仁也是一脸的笑意。

　　“恭喜你强尼”郭永仁真诚的祝福到，这是第一个自己支持的人，给了自己一个很好的结果。

　　“谢谢，如果不是先生的指点跟支持，我恐怕很难成功”强尼比以前稳重太多了

　　“不要这么说，这是你自身的能力决定的，拥有支持的人很多，为什么他们不会成功，因为他们的能力不行，而你，有这个能力，所缺少的只是时机罢了”郭永仁笑着说道，然后到了两杯水开始慢慢的喝着，听着强尼讲述着经过。

　　强尼议员，现在可谓是非常的有名，当天跟郭永仁在萨特那里分开后，强尼回去跟自己的幕僚们商议了一下，完善了郭永仁所给出的建议，就立刻开始战斗起来了，第一个对象就是那位大佬所扶持的人员。

　　强尼联合了三位竞争对手候选人，达成了协议，交换了情报，一致开始开炮，仅仅一周的时间就把那位大佬支持的人选给搞臭了，彻底的踢出局，中间的交手可谓是精彩至极，很多民主党的大佬开始关注强尼了。

　　紧接着又将另外一位共和党的候选人也给干掉了，强尼爆发出来的战斗力让人侧目，一共就六位候选人，当然，一开始不是六位，当郭永仁到华盛顿的时候，已经剩下六位了，等郭永仁离开华盛顿，接着有被干掉了两位，就剩下四位。

　　强尼的战斗力这一次真的爆表了，让所有人都刮目相看，和联纵横，暗地里的交易妥协等等，各种手段起初，差不多一个月的时间，又干掉了两个，这样就剩下强尼跟共和党的艾弗森两人对决了。

　　当两人对决到关键的时候，不得不说强尼的运气真的是太好了，艾弗森竟然住院了，心脏病发作，强尼亲自到医院去看望了这位对手，两人在病床上也不知道是怎么谈的，当着媒体记者，艾弗森的力挺强尼，说了不少强尼的好话，强尼的支持率一下子飙升到了没有对手。

　　后天，国会议长会对这件事进行宣布，只要党内没有什么不和谐的声音，强尼将会不出意外的成为国会议员，这就是事情的经过。

　　郭永仁听完后点了点头“强尼，民主党的大佬你都拜访过了吗？”郭永仁询问道，强尼一愣神，摇了摇头。

　　“强尼，现在还不是庆祝的时候，我没有猜错的话，目前，党内的大佬都在等你，你立刻包机去华盛顿，对大佬们一个挨一个的拜访，这个时候，绝对不能出错，礼物轻重无所谓，要的是一个态度，我们前面付出了那么大的代价，现在就差一哆嗦了，绝对不能出问题，你明白吗？”郭永仁直接说道。

　　强尼的脸也变了，自己来找郭先生真是来对了，不然的话，还真的很危险，“好的先生，我现在立刻就动身，谢谢先生的指点”强尼的态度非常的诚恳。

　　“强尼，我们是一个团体的，相互帮助是应该的，不是吗，祝你成功”郭永仁笑着端起来自己的茶水，强尼也端起来了，跟郭永仁一碰，直接喝了，喝完就站起来了。

　　郭永仁亲自送他上了电梯，“强尼，直奔机场，不要耽搁时间”郭永仁叮嘱到，强尼点了点头，电梯门关上了，郭永仁送了一口气，身后多了一位国会议员，自己的情况会好很多。

　　强尼出来后是直接上车，“去机场，包机去华盛顿，要快”强尼已经充分理解郭永仁话的意思了，大佬们现在肯定正等着自己拜访呢，然后给自己的助理接连下达了几个命令，让助理下车去打电话安排，自己是直奔机场，战斗了这么长的时间了，不能因为这一点问题而失败，不然强尼真的是会发疯的。

　　此刻韦斯特的庄园内，除了郭永仁外，其他的核心都在，商谈的问题就一个，跟不跟郭永仁进行这次行动，韦斯特也把高盛的内部分析拿出来了，跟伍德的分析差不多，一圈人开始挠头了，伍德说的不错，大大小小上百家基金呢，这些基金加起来的资金太雄厚了，真的能圈到钱吗。

　　可是，不参加的话，这话也不好跟郭永仁说出来，几个人犯愁了，最后萨特说了一句话，“各位，不如这样，自己单独跟郭联系吧，自愿选择好了，这样会好一点”萨特直接说道，伍德等人都点了点头。

　　“韦斯特，你通知一下郭，让他来一趟，我们当面说清楚更加的好一点”大卫直接说道。

　　“好吧，我通知一下郭，中午的时候我们一起吃饭吧”韦斯特说完就去打电话了，大家都笑了笑。

　　韦斯特到一旁给郭永仁打了电话，没有一点隐瞒，让郭永仁中午来一起吃饭，郭永仁答应下来了，无所谓，说真的，团体的那点资金郭永仁是真的有点看不上，既然自愿选择，那就更加的好办了，郭永仁笑了笑也没有在意。

　　看了看时间，郭永仁跟格蕾丝还有艾米莉亚打了一个招呼就坐车出发了，直接前往韦斯特的庄园，一路无话，很快就到了，下车后，直接前往别墅，跟大家相互的打了招呼，先吃饭，也到了吃饭的时候了。

　　郭永仁无论到哪里吃饭都不委屈自己，都是非常好的胃口，这个胃口让人非常的羡慕，“郭，我要有你的胃口的话，相信我的身体会更棒”大卫羡慕地说道，郭永仁则是笑了笑，身体机能不同，所需要的也是不同的。

　　饭后，大家都到了花园内了，今天阳光不错，晒晒太阳还是很舒服的，韦斯特开了两瓶好酒，给大家都倒上了，大家在花园内聊天。

　　韦斯特将事情又跟郭永仁讲了一遍“郭，事情就是如此，你有什么要说的吗？”韦斯特询问道，想听听郭永仁的意见。

　　“这件事是我考虑差了，不错，风险不少，我忘记了你们不是搞基金的”郭永仁笑着说道，其他的人都笑了笑，搞基金的跟不是搞基金的这里面有很大的差别的。

　　“这样吧，按照市场规矩来好了，条件修改一下，这一次愿意进来的人最低三亿美金，入场费一千万美金，当然了，给团体资金注入资金随意好了，毕竟风险不小，大家随意，但是，不得少于五百万美金”郭永仁直接说道，都开始考虑了。

　　这可是真金白银，而且还有了入场费一说，完全是按照华尔街的规矩来了，伍德对这个非常的了解，首先表态自己不产于了，郭永仁点了点头，接下来大家开始陆陆续续的表态了。

　　“给我帐号，我给你打入三亿一千万资金”大卫直接说道，并且是唯一一个加入的人选，郭永仁笑了笑，给了大卫一个帐号。

　　“先生们，时间到了，现在通道关闭”郭永仁直接说道，大家都笑了笑，这种事情都见过，基金经理们经常这么说道。

　　“萨特，我上午见到了强尼，现在他应该是已经到了华盛顿了，怎么样，这一次他的成功几率有多大”郭永仁询问道。

　　“郭，强尼的几率很大，如果说刚开始强尼就有这种战斗力的话，我想，让早就上去了，不过，这一次强尼上去后，我们团体的发言权会得到加强”萨特笑着说道。

　　“是啊，这一次强尼的表现真的是让很多人跌破了眼睛”韦斯特补充了一句，大家都笑了，他们都是一直关注着这件事情的，强尼这一次的表现让他们都吃了一惊。

　　“萨特，韦斯特，大卫，你们的关系比较多，我认为事情没有宣布我们就不能掉以轻心，这也是我让强尼去华盛顿的原因，你们是不是也给我们的盟友打打电话交流一下”郭永仁笑着说道，三人一愣，紧接着点了点头，脸色变得认真起来了。

　　“你说的不错，事情没有宣布，我们就不能掉以轻心，必须打电话”韦斯特直接说道，站起来，招呼大卫跟萨特两人离开了，直接去打电话。

　　郭永仁则是跟哈德还有弗莱克还有伍德开始交流起来了，四个人就很多的问题都交流了自己的看法，很不错，在很多问题上面的看法都高度的一致，慢慢的话题就跑到女人身上了，跟大卫他们比起来，他们四个还是比较年轻的。


第五百一十六章 你的BOSS最近有点穷了

　　“说起了我就比较羡慕伍德先生了，艳福不浅啊”弗莱克直接说道，伍德则是哈哈哈的笑了起来，郭永仁跟哈德的兴趣来了。

　　“什么好事情”哈德询问道，弗莱克不说了，看着伍德，伍德笑了笑

　　“前天晚上，我偶然间邂逅了麦当娜小姐，我们在希尔顿酒店共度了一个美好的夜晚”伍德非常自豪地说道，哈德跟郭永仁都给了伍德一个大拇指，厉害，这个时代来讲，迈克杰克逊，麦当娜，那是当之无愧的全球性质的天王跟天后，影响力不分男女老幼，非常的厉害。

　　“伍德，你真是我的偶像啊”郭永仁笑着说道，伍德的心情大好，能让同等身份的人羡慕自己那才是真的羡慕。

　　“郭，你才是让我们羡慕的，那位英国的女公爵可谓一位极品的女人”弗莱克笑着说道，郭永仁也跟着伍德哈哈哈的笑了起来，气氛非常的不错，四人的话题干脆彻底的转变到品评女人身上了。

　　过了差不多四十多分钟的时间，韦斯特三人才算是回来了，三部电话，三人分开联系，现在才忙完，回来后，倒上美酒，“郭，你想的不错，还真的有人开始玩阴的了，不过，这一次我们电话很及时，如果这一次不能公平的话，我们战斗到底，相信有了我们团体的表态，强尼这一次没问题了”大卫一脸不爽地说道。

　　郭永仁跟伍德他们几个相互的看了看，都没有吭声，他们还都没有成长起来，“该死的麦道夫，输了还想玩阴的”萨特也是一脸的不爽。

　　郭永仁看着想了想还是将心里的话说了出来，“大卫，这件事就这么算了吗？”郭永仁询问道，大卫跟韦斯特还有萨特都是一愣，不理解郭永仁这话是什么意思。

　　“我的意思是，他们给我们玩阴的，我们就没有什么表示吗？”郭永仁直接说道，哈德跟伍德还有弗莱克都是一脸不解的看着三人，是啊，他们这么做，我们就没有什么表示吗。

　　“郭，这是政治，你也可以找机会给他们玩阴的，但是其他的，不行，你不能违反规矩随心所欲”萨特认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你是怎么想的”大卫直接询问道，看着郭永仁

　　“我没想那么多，对方既然敢给我们玩阴的，那就是做好了撕破脸的准备了，那么我们是不是也该表示一下，最起码也得让对方蛋疼一阵，不然，下次还会有人跟我们玩阴的，这样太被动了”郭永仁将自己想的讲了出来。

　　大卫三人没有吭声，伍德跟哈德还有弗莱克倒是非常的赞成给对方找一点麻烦，“据我所知麦道夫团体的那位议员有恋童癖，如果这件事曝光的话”弗莱克认真地说道，郭永仁眼睛就是一亮，美国可以说是对保护儿童立法最为严格了。

　　“这样对我们民主党整体不好”韦斯特说了一句

　　“他们阴我们的时候就没有想到这样对民主党不好吗？”郭永仁补充了一句，哈德跟伍德表示赞同，一致认为必须让对方不痛快。

　　大卫跟萨特还有韦斯特相互的看了看，根本就没有想到，四位年轻人如此的态度一致，“你们打算怎么做”大卫询问道。

　　“这件事不需要我们都上，弗莱克动手就可以了，那么多的新闻报道了，就可以了，顺便可以安排一两个家庭起诉这个混蛋，就当是替天行道了，我提议这件事就交给弗莱克了，我们提供必要的支持”郭永仁直接说道，弗莱克点了点头，他也需要展示一下自己的肌肉，这件事再好没有了。

　　“我没意见”弗莱克直接说道，伍德跟哈德都表示支持

　　“好，很好，你们这么想很不错，我就问一个问题，如果对方反击的话怎么办”萨特询问道

　　“那好啊，直接开战，想怎么玩奉陪到底”哈德直接说道，哈德也意识到了必要的时候必须要展露一下自己的肌肉了。

　　“对方都不在乎什么团结了，我们为什么要在乎，必须让他们知道，阴我们是要付出代价的，下次在想这么做的时候，必须考虑一下，能不能承受这个代价，当然，我们最好是等强尼事情搞定后在动手，必须让他们给我们一定的补偿”哈德这话说的是前所未有的强势。

　　“好吧，我同意”大卫首先表态了，紧接着韦斯特跟萨特都表态了。

　　“弗莱克，看你表演了，需要什么说一声”郭永仁笑着说道，弗莱克也笑了，举起酒杯跟郭永仁碰了一下，然后是大家，都碰了一下杯，这件事算是订下来了。

　　临走的时候，郭永仁看了看伍德，“伍德，团体资金是不是也在咖啡期货上面有投入”郭永仁询问道，伍德点了点头。

　　“立刻平仓吧”郭永仁笑着说了一句，拍了拍伍德的肩膀，直接上车了，伍德看着郭永仁的背影开始思考起来了，过了一会，一脸恐怖的看着郭永仁的车队立刻，伍德想到了另外的一个可能性，但是，晚了，郭永仁已经关闭通道了。

　　伍德立刻转身，返回了别墅，在韦斯特的书房内，跟韦斯特，大卫，还有萨特进行了一番沟通，讲出来了自己猜测，“是我的错，我没想到郭的胃口竟然会如此的大，这么做肯定是要引起股市大波的”伍德一脸惨白地说道。

　　韦斯特，大卫，萨特，三人也愣住了，刚刚伍德说的已经够明白了，郭永仁不在乎那么多的基金，根本的目的就是将这些基金给一口全部吞了，三人就是一哆嗦，这里面牵扯到的资金可是一个恐怖的数据。

　　“我算是知道他们这些大鳄鱼的胃口了，真是狠啊”萨特摇头说道，这个胆子，萨特真的是不知道该说什么好了。

　　“是我误导了大家，我……”伍德不知道该怎么说才好

　　“伍德，这不是你的错，我们都有错，早就知道他是一条鳄鱼了，但是，我们还是忽略了这个身份，不过，他能够让你提前退出来，已经很不错了”韦斯特苦笑着说道，多好的机会啊，这里面的利润啊，韦斯特都想给自己一个嘴巴。

　　“大卫，你的眼光比我们强啊”萨特苦笑着说道，当初三人拉出了成立了小团体的时候，就是大卫领头的，现在看来，还是大卫的眼光比他们都强。

　　大卫震惊过后，内心是一阵的狂喜，自己赌对了，我就说嘛，一条鳄鱼的计划怎么会如此的简单，风险越大，利润越是丰厚，大卫笑了笑，由内而外的舒服，“要不，我跟郭谈谈，让他再一次的开放通道”大卫说道。

　　“不，这一次不能在开放通道，就当成一个教训放在那里，只有这样，才能时刻的警醒我们，千万不要小看鳄鱼们的胃口”萨特一脸认真地说道，虽然非常的后悔，但是，不能让郭永仁再次的开放通道，必须有一个大的教训，才能树立郭永仁的权威。

　　韦斯特领会到了萨特的意思，点了点头，“伍德，记住这次的教训吧，悄悄的平仓出来吧，主意保密”韦斯特直接说道，伍德一脸苦涩的点了点头。

　　“先生们，这个教训，真的是太……太……太痛苦了”伍德直接说道，那可是海量的利润啊，伍德想到这里都有一种抓狂的意思。

　　韦斯特跟萨特很理解伍德的这种痛苦，他们两人何尝不是心痛，可是，这件事只能如此了，“伍德，一切为了将来”萨特痛苦地说道，眼里的不甘心伍德看得清清楚楚的。

　　大卫看着三人痛苦的表情，心里也是暗暗的警惕啊，幸亏自己相信了他，幸亏啊，不然现在自己也是一阵的痛苦，这种看着钱从自己的眼前飞过而不是自己的痛苦，真的是太痛苦了，而且你还不能说出去，抓狂一般的痛苦，里外里的煎熬，真的不知道什么时候能够过去。

　　第三天，鲍尔森再一次的拿着自己的计划到郭永仁的办公室内进行协商，不知道为什么，从开始制定这个计划开始，鲍尔森就变得非常的沉稳，一切都有条不紊的开始进行着，现在的鲍尔森是真正的体会到郭永仁所说的那一种从容。

　　为什么BOSS，或者是老虎基金的朱利安，他们都是如此的从容，现在的鲍尔森多多少少的理解了一点了，感谢上帝让我遇到BOSS，没有BOSS就没有今天的我，鲍尔森很清楚自己的成长。

　　郭永仁喝着茶水看着鲍尔森的计划，上面写着计划需要的资金，八十亿美金，郭永仁摇了摇头，鲍尔森的预估有点紧张，渠道选择的不错，但是，这个资金有点少。

　　“鲍尔森，花旗银行可以批给你多少的杠杆，你预估过没有”郭永仁询问道，鲍尔森笑了笑。

　　“BOSS，如果仅仅是我出门的话，最多一百倍，不会再多了，不过要是BOSS出面的话，那就不一样了，我预计不低于三百倍的杠杆”鲍尔森笑着说道，将郭永仁都算计进去了。

　　郭永仁听完后笑了笑，给了鲍尔森一个大拇指，不错，这么算计是没有错的，“八十亿资金有点少，这样吧，我给你拨付一百亿的资金，给我狠狠的吃，你的BOSS最近有点穷了”郭永仁笑着说道，鲍尔森也跟着哈哈哈的笑了起来。


第五百一十七章 到时候你们可不要哭

　　鲍尔森很明白，自己的佣金不会很多，利润都是BOSS的，但是，鲍尔森不在乎这个，跟着郭永仁这几年，鲍尔森已经彻底的拜托贫困了，每年都有几百万美金的奖金，日子很不错，这一次BOSS的奖励肯定是千万以上的。

　　但是，鲍尔森最想要的是经历，经历过这一次后，才算是一条合格的鳄鱼，这是一个分水岭，往前一步就是天堂，所有基金经理都梦寐以求想要过去的分水岭。

　　“帮我拨花旗总裁的电话，我跟他吃饭，订好时间跟地点”郭永仁笑着说道，鲍尔森站起来了。

　　“乐意效劳”做了一个绅士的动作，去打电话了，花旗总裁的电话其他的人可能不知道，但是，对这些基金经理来讲是很简单的，毕竟银行跟这些基金经理联系太深了。

　　保护伞这条大鳄鱼已经紧紧的盯住了目标，这一次那些个在咖啡期货上面的基金，是在劫难逃，全部都是保护伞这条鳄鱼的盘中餐，有了这一次的大补，保护伞的发展将会更加的迅速跟庞大。

　　很快，鲍尔森放下来了电话，“BOSS，今晚道尔总裁有时间，我们这里订好位置后通知他就可以了，他会准时的赴约”鲍尔森一脸笑意地说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁跟花旗的总裁道尔，见过几次，都是在酒会上见面的，两人聊的比较愉快，毕竟郭永仁在花旗那里有大量的存款，这一类的大客户，银行是非常的欢迎的，可以说，郭永仁的级别非常的高，完全可以得到更高的杠杆，银行也乐于给这类人杠杆。

　　银行也是非常的清楚，这类人是鳄鱼，一般吃饭谈起杠杆的时候，那就是已经选定好了目标，可以根据杠杆的大下来确定目标的大小，同时也会在鳄鱼们行动的时候知道目标是谁，到时候可以调整银行策略，减少损失或者跟着喝点汤，这是银行赚钱的不二法门。

　　所以，杠杆鲍尔森跟道尔约定的时候，道尔一口答应了，道尔作为花旗银行的总裁，跟那些鳄鱼们都有联系的，根据记录，保护伞是什么级别的花旗很清楚，跟老虎基金是一个档次的，肯定是保护伞有大行动了，道尔很清楚。

　　“帮我叫格蕾丝来一趟”郭永仁直接说道，鲍尔森就直接去门口了，打开门喊了一下格蕾丝，格蕾丝就进来了。

　　“帮我选一个餐厅，定一个位置，今天晚上我要跟花旗总裁一起吃饭，订好后通知花旗银行的总裁道尔先生”郭永仁笑着说道，格蕾丝就明白了，很清楚自己需要订什么样的级别。

　　“好的，我现在就去订位置”格蕾丝说了一句就离开了。

　　“鲍尔森，你这个计划当中还有三个地方需要完善一些，你给我找出来”郭永仁对着鲍尔森说道，鲍尔森就是一愣，拿起来自己的计划开始认真的分析查找。

　　郭永仁也不在意，在一旁喝着茶水，等待着鲍尔森自己发现问题，这么多年的学习不是白学习的，重生就是最大的金手指，看问题的眼光已经改变了，大局观没有问题，两下一结合，绝对是一加一大于三的效果。

　　格蕾丝很快就搞定了这件事，跟花旗总裁道尔联系了一下，通报了时间跟地点，然后又跟郭永仁汇报了一下，郭永仁点了点头，让格蕾丝去忙了，这两天都是格蕾丝上班，艾米莉亚身体不舒服，女人嘛，总有那么几天不舒服。

　　鲍尔森确实聪明，很快就找到了两个问题，第三个没有找出来，郭永仁拿起报告在上面下了一个单词，递给了鲍尔森，鲍尔森看来恍然大悟，给了郭永仁一个大拇指，确实，自己疏忽了一个大问题，那就是舆论，这是一个很关键的问题，起的作用也非常的大。

　　消息的释放非常的关键，这一点很重要，鲍尔森仅仅主意到了美国的消息释放问题，忽略了咖啡产地的消失来源，对原料产地的消息也需要进行引导跟控制，当然，这在美元的帮助下根本就不算什么事情。

　　到时候一些当地的报纸出现在华尔街也就顺理成章了，更加的可以误导一些人，到最后，正确的消息一出来，想跑都来不及，这就是消息不对等的结果。

　　中午，郭永仁带着鲍尔森跟格蕾丝，三人一起吃的午餐，吃完后，就开始让鲍尔森开始准备了，不过有一点，团队的人员必须是最后得到消息的，防止消息外泄，鲍尔森点了点头，这一点鲍尔森非常的注意，很多计划都是消息外泄造成失败的，这一点鲍尔森深有体会。

　　晚上，郭永仁跟道尔在天空餐厅见面了，两人谈的比较愉快，郭永仁将自己的要求讲出来后，道尔就知道自己猜的没错，保护伞果然盯上什么目标了，不过，道尔有自己的打算。

　　跟郭永仁两人淡了一阵，郭永仁拿到了四百倍的最高杠杆，道尔也得到了自己所要的，两人可谓是皆大欢喜，说老实话，郭永仁对虞道尔所提的交易是非常的欢迎的，对保护伞来讲，只有好处没有坏处，两人是交谈甚欢。

　　第二天，华尔街，保护伞大厦，现在的保护伞大厦已经开始慢慢的清理客户了，因为大厦要推到重建，人员减少了不少，不少公司都搬走了，保护伞减免半个月的房租，因此没有人有意见。

　　第三天，董事长办公室内，郭永仁，赫尔曼，鲍尔森，里奥，四人在开会，赫尔曼的心脏蹦蹦蹦的直跳，一百亿美金啊，董事长这是真狠啊，里奥也是一阵的头皮发麻，根本就没想到郭永仁一下子能够拿出来上百亿的资金，这些资金加上杠杆砸到市场里，肯定会引起轩然大波的。

　　“里奥，你负责跟花旗签订保密协议，这件事不容许出错”郭永仁直接说道，里奥认真的点了点头，知道这件事的轻重。

　　接下来的事情，郭永仁就交给鲍尔森了，这一次说了让鲍尔森负责那就是让鲍尔森全权负责，自己除了提供现金外，其他的不插手，明确了鲍尔森的权利，赫尔曼跟里奥都表示会认真的配合。

　　四个人就一些细节，商量了一个上午，郭永仁从安保公司直接调过来两个小组，负责行动时的安全，一旦开始行动，鲍尔森的团队将会跟外界彻底的隔绝，多条电话线开始连接保护伞大厦，一切都开始了准备。

　　这两天可谓是好消息不断，首先是强尼正式的就任国会议员，两天后会举办一个酒会，在一个就是大卫的资金到位了，弗莱克也开始对麦道夫团体进行反击，新闻大战是正式的展开，可谓是非常的热闹。

　　除了团体的人员跟花旗外，都没有留意到保护伞的血盆大口已经张口了，当然了，前期准备是需要时间的，这些事情郭永仁就不操心了，一切由鲍尔森负责，自己已经将资金拨付到账户内了，有另外一组人员开始对鲍尔森进行监控，当然了，事情完结后，监控的资料会直接销毁。

　　不光是美国这里，日本也会跟着一起行动，两地股市跟期货市场关联太多了，日本的井上小田跟刘美成也会跟着一起动手，香港那边已经派遣了两队安保人员去了日本，一明一暗，毕竟郭永仁给日本拨付了五十亿美金，这么大的一笔资金，没有安全措施，郭永仁是不放心的。

　　郭永仁的日子现在是很清楚，天天都有酒会，而且都是华尔街的酒会，级别不低，郭永仁都参加了，也认识了不少人，不过，有不少的人都不怎么看好郭永仁，因为保护伞在美国这里并没有什么特别的战绩，唯一的战绩还是朱利安说出来的。

　　你想要在这个圈子站稳脚跟，必须有拿得出手的战绩才行，郭永仁是一脸的不在乎，笑吧，希望再过一段时间你们还能笑出来，到时候你们可不要哭，希望你们的承受能力足够。

　　参加完强尼的宴会，郭永仁就离开了纽约，包机直飞本德，然后坐车直接前往保护伞小镇，惠琳娜他们都在等着郭永仁的到来，在小镇的别墅内几个人见面了。

　　“当初，我还记得这个叫赖利的小镇很荒凉，树都没有几颗，现在再看来，真是不敢想象，现在我们这里，绿树成荫，空气清新，真是不可想象”郭永仁笑着说道。

　　惠琳娜他们都笑着点了点头，她们都是见证人，当初的小镇有点荒凉，那里像现在，因为保护伞安保公司的存在，小镇的绿化可谓是非常的到位，距离小镇五里地开始路的两边就开始出现树木了，一直到小镇里面。

　　小镇的街道两旁，以及一些地方都种起了树木，可以说绿色包围了小镇，远处的一个小湖在经过伯恩斯跟州政府批准后，开凿了一条小河从小镇这里流过最后到了安保基地当中，可以说，小镇的环境改造的非常适合人居住。


第五百一十八章 新的庄园

　　而且小镇的人口实现了增长，不少人积分够了的情况下都将家人给接过来了，这里环境不错，而且成活成本非常的低，非常适合养老。

　　小镇的警察局长就是保护伞的一位退休人员担任的，彻底的退休，只负责小镇的治安，其他的事情是一点都不参合，非常的不错，小镇的治安真的是夜不关门都没有问题，在这里生活非常的轻松。

　　“BOSS，伯恩斯的政府人员有不少都过来看过，简直不敢相信，这里的变化跟他们记忆当中有了翻天覆地的变化，有些人跟我谈起来的时候，都想要退休后般到小镇来”惠琳娜笑着说道，作为安保公司总经理，跟政府人员打交道是不可避免的。

　　郭永仁点了点头，环境好了，肯定会有人想要过来的，“很不错，当初接手这里的决定还是正确的”郭永仁直接说道，惠琳娜他们都点了点头。

　　“惠琳娜，中东方面的办事处建立了没有”郭永仁询问道，这个事情去年就决定了，现在郭永仁需要进度怎么样了。

　　“已经建立了，人员不多，目前为止我们直接了军方的两张单子，我们的实力还有待加强”惠琳娜直接说道。

　　“哦，怎么才给我们两个单子”郭永仁有点想不通，这也太少了吧。

　　“BOSS，你要知道我们是刚刚进入中东地区，这两张单子，还是哈曼将军加入保护伞以后拿下的，很多比我们有实力的公司都没有，所以我说要加强实力，因为有些单子我们实力不够”惠琳娜简略的介绍了一下，郭永仁点了点头。

　　“目前作战部人员有多少”郭永仁直接询问到。

　　“两百多人，算上派往中东的”约克直接说道，郭永仁点了点头。

　　“惠琳娜，目前安保公司的状况适合大规模招人吗？”郭永仁直接询问到。

　　“BOSS，本来是不够的，但是，为了中东方面我认为现在可以大规模招人了，但是要控制在五百人左右”惠琳娜直接说道，郭永仁点了点头。

　　“开始招人吧，今年中东方面要最低保持三百人的力量”郭永仁直接说道，惠琳娜他们都点了点头，安保公司将会迎来新的一轮扩张。

　　“对了，你们跟波音联系一下，我订购一批坏小子武装直升机，分三批送货，第一批就交给你们使用，可以往中东那里调拨一半，加强我们的实力，虽然人不多，但是，我们装备强，火力猛”郭永仁直接说道，约克的脸上就出现了喜色，最喜欢这种火力猛的家伙了。

　　“BOSS，我听说坏小子跟眼镜蛇面对面来了一个五比零，是不是真的”约克认真的询问道，作为作战部长，约克有点不敢相信，眼镜蛇的威力约克是知道的。

　　“这件事是真的，主要是坏小子上面加装了雷神的火箭弹，拥有了侧身开火的能力，不管怎么说，最后坏小子赢了”郭永仁笑着解释了一下，约克就明白了，赢就是赢了，事实你改变不了。

　　接下来，郭永仁跟惠琳娜他们商谈了不少的事情，中午一起吃的饭，大家都喝了不少，期间，郭永仁也提出来了休假的问题，这个是强制性的。

　　“约克，你先开始，休假一个月，好好的陪陪家人”郭永仁直接对约克说道，约克点了点头，答应下来了。

　　“惠琳娜，赛门，你们也不例外，现在我们有时间，工作是做不完的，我不希望你们出现什么问题，轮替着休假，必须完成，否则，扣除年终奖”郭永仁直接说道，不这么说不想，郭永仁在他们三个人的身上都发现了疲惫的状态，这是长期紧张造成的，必须要放松。

　　“好的BOSS，我们会安排好的”惠琳娜直接说道，她也感觉到了这类的问题，现在有了郭永仁的话正好。

　　“其他的工作人员也开始进行休假，包括作战部的人，适当的放松对他们有好处，明白吗？”郭永仁直接说道，三人都认真的点了点头。

　　中午喝了不少，下午集体休息，郭永仁今天晚上就住到这里了，明天在离开，已经安排艾米莉亚订好明天中午的包机，直飞旧金山，前去看一看收购的农场怎么样了，也跟约翰联系了，在旧金山碰面，听取他关于食品公司的汇报。

　　第二天，郭永仁跟惠琳娜他们一早说过话后，就坐车离开了，车子直奔本德，本德机场那里已经准备好了一架飞机，现在保护伞因为牛师傅的关系已经有了一定的名声了，毕竟牛师傅方便面是面向全国市场的，那里都能卖。

　　当然，这是外界对保护伞的印象，知道保护伞实力的除外，这一类的大公司跟航空公司都有专门的联系方式，方便包机，不用你去找，自然而然的就跟你联系了，这些事情都是格蕾丝跟艾米莉亚两人负责，郭永仁根本就不操心。

　　飞机缓缓的在旧金山降落了，郭永仁下了飞机直接上车，前往预定好的酒店，等郭永仁下榻到酒店后时间不长，约翰就过来了，他来的早，上午就到了酒店了。

　　格蕾丝泡了一壶茶水，郭永仁跟约翰两人在沙发那里聊天，约翰将食品公司的现状汇报了一遍，食品公司的产品已经彻底的覆盖到了全美，基本上每个城市都有经销商，销量一点问题都没有，唯一的问题就是你的预付款够不够。

　　“BOSS，今年我们的目标是开发出加拿大市场墨西哥市场，巴西市场，三个地方，我已经到三个地方去考察一圈，当地政府给的政策相当的不错”约翰喝了一口茶水说道，郭永仁点了点头。

　　“地点要选择好，加拿大还好一点，墨西哥跟巴西都有点乱，必须选择稳定一点的地方”郭永仁直接说道，约翰点了点头，他也是这么考虑的。

　　“约翰，美国的食品公司账面跟这三个地方的要分开，单独核算，不要混到一起，这三个地方需要资金的话直接找赫尔曼”郭永仁直接说道，这一点必须分开。

　　“赫尔曼跟我说过这件事，现在也是这么执行的，单独核算”约翰说道，郭永仁听完后就放心了。

　　“约翰，美国这边也要成了新品研发部门，我们有这么好的渠道，仅仅一种产品有点浪费了，你认为呢”郭永仁直接说道。

　　“是，这个问题我已经考虑了，并且已经给欧洲还有东南亚的公司发了传真，希望他们的新品配方可以共享，另外我已经跟光辉国际进行了沟通，他们正在帮我物色这方面的人员”约翰不紧不慢地说道，郭永仁就放心了。

　　“新品研发成功别忘了申请专利，回头公司会出台一个规定，各个分部研发出来的新品，如果使用的话，需要付出一定的专利费，只有这样，我们的新品才会不短的涌现，总会有一个让消费者喜欢的”郭永仁笑着说道，约翰苦笑了一下。

　　约翰理解郭永仁的意思，那就是不能白用，必须自己投入才行，以前的那种白用状况很快就没有了，投入研发是需要资金的，会减少利润的，不过，这个也公平，内部竞争也是需要一定规矩的。

　　郭永仁跟约翰两人关于食品公司的事情谈了将近两个小时，很多事情都是直接解决，约翰可以轻装上阵，谈完后，约翰就离开了郭永仁的房间，明天自己离开开始忙了。

　　送走看约翰，郭永仁就感觉饿了，带着两位助理一起去酒店的餐厅吃饭了，有说有笑的，晚上，洗了一个澡，郭永仁就直接去休息了，明天还有事情要办，进行必须休息好。

　　第三天，郭永仁就直接坐车去看收购的农场了，位置位于旧金山市区的南端，已经彻底的远离了市区，这里原先是四家农场庄园，但是，现在都已经属于郭永仁了，艾米莉亚花了大价钱收购了四家庄园。

　　占地达到了近两百七十英亩，不可谓不大，目前，农场设计师们正在进行测量规划，当一切完成后，一个现代化的庄园将会呈现在世人的面前。

　　有山，有水，有树林，小溪，有沙滩，有码头，原来的四家都有自己的沙滩跟码头，现在彻底的合并到一起来了，可以说，郭永仁跟艾米莉亚要求的都有，只是所花费的代价却是不小，不过，看到实物的时候，郭永仁感觉非常的值得。

　　负责规划设计公司的负责人今天特地的在工地等候着郭永仁的到来，一路上陪着郭永仁讲解着自己的规划，当然，郭永仁也提出了自己的意见，设计公司都做了记录，必须满足客户的要求，这是他们的宗旨。

　　一栋现代化的主楼，分为三层，一栋工人楼，毕竟这么大的庄园是需要人来管理的，一个工人餐厅，一排车库，然后是花园，泳池，还专门建立了一个安保楼，这栋楼为三层，最上面一层是各种的设备以及监控，一二层作为员工的休息房间等等，完全按照后世拿着简约而不简单的方式来，非常的新潮。


第五百一十九章 风是已经开始刮起来了

　　勘测基本上是快要结束了，结合郭永仁的意见很快就会出现效果图，如果郭永仁没有意见的话，那么就会直接动工，按照规划施工，非常的迅速，作为最专业的公司，坐着一类的事情太熟悉了，只需要两天，郭永仁决定看完效果图后在离开。

　　两天的时间过得很快，这一天郭永仁在酒店看到了设计公司送来的效果图，很不错，基本上按照郭永仁的要求设计的，一共是三个风格的画面，郭永仁需要挑选出来一副，好好的对比了一下，选定了比较阳光的方案。

　　这个方案采取的是朝阳设计，大玻璃窗，跟天顶开窗的模式，可以说最大限度的享受阳光的照射，非常符合郭永仁的想法，接下来就是施工了，不是什么高科技的工程，设计公司就可以施工，直接交给了他们，省得麻烦。

　　郭永仁又让艾米莉亚联系了一家监理公司，对工程进行监理，这件事就解决了，订购飞机票，明天是直飞英国，也该处理一下英国的事情了。

　　当天晚上，鲍尔森的电话就打过来了，郭永仁虽然不在公司，但是，每到一个地方，联系方式都会在赫尔曼那里保存，鲍尔森想要知道很简单。

　　“BOSS，已经开始安布局了”鲍尔森一脸平静地说道，这一次自己操作如此规模的资金，一旦成功后，可谓是一举成名天下知，这是自己的关键战役，不容有失。

　　郭永仁笑了笑，“鲍尔森，期待你成功的好消息，他们既然入了局，那么他们肯定已经考虑过后果了，要敢于吞吃，我们不吃，总有其他的人会吃的”郭永仁直接说道。

　　“我明白BOSS，这一次入局的，通杀”鲍尔森认真地说道，郭永仁是在满意没有了，两人有聊了几句电话挂掉了，剩下的时间，郭永仁就等着收获吧。

　　风是已经开始刮起来了，这一次就让华尔街好好的看看我保护伞的胃口，看不起我保护伞是要付出代价的，就是不知道这一次会有多少人跳楼，按照参与的基金分析，这一次运作好的话，应该可以让华尔街的中间阶层好好的洗牌了，到时候，他们才会知道我保护伞的能量，想到了这里，郭永仁的嘴角流露出来了一股笑意。

　　第二天一早，郭永仁带着人就登上了前往英国的班机，怀特，亚瑟林娜两人到机场来接机，带着家里的车子，郭永仁的座驾都开来了，知道郭永仁身边的人多，亚瑟林娜紧了紧自己身上的衣服，外面开始有点冷，现在的亚瑟林娜变得比以前稳重多了。

　　时间不长，郭永仁带着两位助理在众人的护送下就出现了，离这老远就看到了车队，对着莱特跟奥兰多点了点头，两人就明白了，立刻安排人手接手车队，郭永仁跟怀特还有亚瑟林娜拥抱了一下，直接上车了，怀特是自己开车过来的，亚瑟林娜坐进了郭永仁的车内。

　　车队开始出发，怀特在前面开道，前往胜利庄园，这个飞机做的让郭永仁真的感觉很累，可是没办法，只能忍受了，波音的大飞机还没有发布，只能等了。

　　来到了庄园，怀特给郭永仁泡了一壶茶水，午餐都已经准备好了，只等着郭永仁喝完茶水后就直接开始，格蕾丝跟艾米莉亚两人拎着自己的包直接上楼了，二楼有她们的专属房间，怀特带着她们上去的。

　　喝了几杯茶水，郭永仁多少好受了一点，开始吃午餐，吃完午饭就带着亚瑟林娜上楼了，上去后，点燃了壁炉，亚瑟林娜给郭永仁泡了一壶茶水，两人围着壁炉说话，现在没有其他人了，两人可以放开了说。

　　“事情都解决了吗？”郭永仁端着茶杯询问道。

　　“基本上都解决了，除了卡地亚跟香奈儿的合同外，都解决了”亚瑟林娜抱着郭永仁的胳膊，两人坐在沙发上面。

　　“司琳娜怎么样了”郭永仁询问道

　　“司琳娜好了很多，银行的债务已经差不多还完了，不过资产大幅度缩水了，现在成立了一家贸易公司，要把自己损失的找回来”亚瑟林娜如实地说道，司琳娜身上的那股韧劲确实是自己所没有的。

　　“看出来自己跟司琳娜的区别了吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜点了点头，这一段时间亚瑟林娜看得非常的明白，自己是成不了司琳娜那种女强人的，本性不同，自己缺乏那种破釜沉舟的魄力。

　　“这件事过去了，不要在想了”郭永仁说道，看得出来亚瑟林娜还是有点放不开，这应该是跟自己分开太长时间的缘故，过一段时间就会好了。

　　“恩”亚瑟林娜说道，坐了一会

　　“我去给你放一下水，你洗个热水澡，好好的休息一下”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁点了点头，亚瑟林娜站起来去洗手间了，不错，这才是亚瑟林娜该做的。

　　继续的喝着茶水，亚瑟林娜一直没有回来，郭永仁笑了笑，站起来了，来到了洗手间内，亚瑟林娜已经躺在浴缸内了，看着郭永仁来了，勾了勾手，郭永仁就是一笑，转身出去了，亚瑟林娜就是一愣，怎么跑了，不是应该过了的吗。

　　正想着呢，郭永仁回来了，端着两杯红酒过来了，递给了亚瑟林娜一杯，两人碰了碰杯子，喝了一口，放下杯子，郭永仁这才解除了自己的武装，进入浴池内，两人喝着红酒，说着情话，亚瑟林娜这个时候放开了很多。

　　时间不是很长，浴室里面就传来了，哗哗的水声，以及若有若无的呻吟声，两种声音混合在一起，让你心里跟猫爪一样，想要一探究竟。

　　一场疯狂过后，亚瑟林娜脸红红的趴在郭永仁的身上，一脸的满足感，郭永仁也是一脸的满足，首先，亚瑟林娜是一个极品女人，不是一般的极品，是非常的极品，脸蛋，身材，等等都是极品的，跟亚瑟林娜在一起，郭永仁有一种强烈的征服感。

　　清洗了一下，两人穿着睡衣就出来了，亚瑟林娜陪着郭永仁去午休了，刚刚折腾了半天，也有点累了，休息一下正好，两人相拥着沉沉的睡去了。

　　一觉醒来已经是天黑了，郭永仁摇摇头，看了看身边已经没有人来，亚瑟林娜应该早早的起来了，晃晃头起床了，身体卡巴吧想了一阵，非常的舒服，去洗漱一下就直接下楼了。

　　楼下，亚瑟林娜，格蕾丝，艾米莉亚，三个人正在叽叽喳喳的研究者化妆品，作为自己的助理，经济条件改变后，艾米莉亚跟格蕾丝也开始追求高档化妆品了，并且研究颇深，郭永仁很是想不通，女人为什么会这么的在乎这些东西。

　　看见郭永仁下楼了，三人看了看都不说话了，郭永仁苦笑了一下，摆摆手，自己去餐厅吃饭了，三人这才继续的开始研究起来了。

　　到了餐厅，郭永仁就发现竟然有一份药膳，难得啊，看来怀特是有心了，“先生，这是上次剩下的药材熬制的，家里的厨师会熬制，我就让他们给熬制了一份”怀特在旁边说道，郭永仁点了点头。

　　直接将药膳吃了，很普通的固本培元药膳，六味药材的，有总比没有强，郭永仁直接吃完了，这才开始吃晚餐，郭永仁的饭量怀特是知道的，因此准备的不少，都被郭永仁给吃的精光。

　　吃完后，郭永仁直接去客厅了，怀特给端过来一壶茶水，“格蕾丝，通知一下本杰明跟保罗，让他们明天到庄园里来一趟”郭永仁直接吩咐到，格蕾丝点了点头，直接去打电话了。

　　喝了几口茶水，艾米莉亚跟亚瑟林娜两人也不聊化妆品了，艾米莉亚上楼了，亚瑟林娜做到了郭永仁的身边，郭永仁喝完了茶水，就带着亚瑟林娜出去了，直接去花园内散步。


第五百二十章 欧洲是亏损的

　　郭永仁跟亚瑟林娜两人在花园内散步，手拉这手，非常的温馨，“亚瑟林娜，你真的喜欢做模特吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜就是一愣。

　　“我没有别的意思，你拥有一份事业我是支持的，但是，并不是那种靠炒作起来的，你明白我的意思吧”郭永仁直接说道，亚瑟林娜的问题郭永仁想过很多次，最后得出的结论还是一样，那就是人不能闲了，闲了的话，就会胡思乱想。

　　亚瑟林娜一阵的犹豫，毕竟前一段时间刚刚被狠狠的教训一下，不过，这一次郭的意思跟上次不同，“我没有想过，以前的事情都是司琳娜给我安排的，现在静下心来好好想了想，有些活动或者代言，我完全没有必要接，那对我不好”亚瑟林娜认真地说道，女人不喜欢闪光灯是不可能，更何况是刚刚体验过的。

　　“亚瑟林娜，你并没有认识到你自身的价值”郭永仁平静地说道，两人慢慢的朝前走着，亚瑟林娜注意听着。

　　“首先，我们再一起了，你不缺钱，那么，那些乱七八糟的活动了，代言了，都可以无视，反过来，慈善代言了，国际性的品牌代言了，这些都是对你有帮助的代言，反而会提升你的价值，毕竟你的身份不同，再怎么说，你身上都是有着公爵的爵位”郭永仁认真地说道，亚瑟林娜是懂非懂的点了点头。

　　“如果上次你继续的走下去，我想王室会找你谈话的，他们虽然现在影响力不大的，但是，你认为以王室的骄傲会允许你这么的抛头露面什么乱七八糟的代言都干嘛”郭永仁的话很平静，但是，在亚瑟林娜的脑子里是掀起来了滔天巨浪。

　　是啊，王室不会允许自己一个公爵身份的人去这么糟蹋爵位的，肯定会跟自己谈谈的，结果无非是两种，一种是自己妥协，另外一种是剥夺自己的爵位，想到自己的爵位被剥夺，亚瑟林娜就是一哆嗦，这是先辈留给自己的荣耀，自己绝对不能忍受被剥夺爵位。

　　郭永仁当场就是看到这一点，才断然的不搭理亚瑟林娜去美国的，一旦亚瑟林娜身上最耀眼的爵位没有了，那么随之而来的就是各种待遇的降低，保护伞也会取消跟亚瑟林娜的各种关系，从天堂到地狱就是这么的简单，你想象不到的速度。

　　“郭，谢谢你，不然我真的……”亚瑟林娜已经想明白这里的严重问题，郭永仁拍了拍亚瑟林娜的手，两人继续的慢慢的走着。

　　“亚瑟林娜，你如果真的喜欢闪光灯的话，那么你就要好好的规划一下自己，那些是自己可以做的，那些是自己不可以做的，必须要明白这一点，否则，起来的快，跌倒也是很快的”郭永仁直接说道，话，必须要说透，只有这样亚瑟林娜才会真正的明白。

　　“我该怎么做”亚瑟林娜认真地说道，现在的她基本上很少抛头露面，除了参加卡地亚或者香奈儿举办的活动，基本上是一点新闻没有，虽然改变了，但是，亚瑟林娜并不开心，反而感觉自己非常的压抑。

　　“慈善啊，你可以做慈善啊，出席慈善活动，这对你的身份有加成作用，而且，英国高层也好，王室也好，也乐于看到一个做慈善的贵族”郭永仁低声地说道，亚瑟林娜点了点头。

　　郭永仁继续地说道，“当你身上笼罩着慈善光环的时候，你认为那些大牌代言会放过你吗，你的正面形象是他们所需要的，你是正义的，你是光辉的，你代言他们的产品会提高他们产品的等级，这就是你的价值，明白吗？”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜这一刻眼睛里开始释放光彩了。

　　“可是，我如果这么做了，就没有时间陪你了”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁笑了笑，前面正好有一张椅子，花园内的椅子，每天都有人负责打扫的，两人直接坐下来了，虽然外面有点冷，但两人都不在乎，更何况身上还穿着厚厚的衣服。

　　“频率，这个你要掌握好，好比，你一周一次活动，这对我们有影响吗，没有，反而可以提高你的价值，物依稀为贵，无论参加什么活动，都要宣传慈善，导人向善，因为在阴暗的人，心里都有一片圣洁的地方”郭永仁直接说道，亚瑟林娜明白了。

　　以前自己完全是在挥霍自己的价值，或者说是拉低自己的价值，反正自己不缺钱了，为什么不提高自己的价值呢，自己真是笨到家了，想到这里，抱着郭永仁的胳膊又紧了紧，头靠到了郭永仁的肩膀上面。

　　两人坐了一会，郭永仁询问了亚瑟林娜很多的事情，亚瑟林娜也都一一的说着，讲述着自从父亲去世后，自己一个人的经历，郭永仁不住的点头，“郭，我记得你说过，你也是突然接手家业的”亚瑟林娜记得郭永仁这么说过。

　　“是的，当时那一段日子真是很黑暗，父亲空难离世，我收手了父亲遗留下来的银行股份，成为了银行的董事长，整整一年的折磨时间，最后不得不出售股份，离开了银行……”郭永仁看着天空说道，记忆里，这具身体在这一年里，可谓是备受折磨跟打击。

　　如果不是郭永仁穿越过来，郭家的没落不可避免，郭永仁跟亚瑟林娜说了很多自己的事情，两个人在一起，是需要相互了解的，现在就是两人深入了解的最佳时机，这一晚，两人都对对方有了长足的了解。

　　晚上，两人自然是水乳交融，快乐齐天，放开自己的思想，酣畅淋漓的释放者内心的情感，亚瑟林娜比以往更加的活泼可爱。

　　清早，郭永仁早早的起来，看了看身边躺着的亚瑟林娜，低头轻轻的吻了一下，就轻轻的起来了，去洗漱一下，换了一身衣服，开始跑步了。

　　在花园内跑步，连着跑了好几圈，气喘吁吁的，郭永仁心里很清楚一个好身体对自己太重要了，身边那么多的极品美女，没有一个好身体是不行的，必须要坚持锻炼，自己不缺钱，有上等的食材进补着，内家拳练习着，所做的无非就是坚持罢了。

　　多少缓了缓气息，心脏的跳动放缓一点，郭永仁就开始拳法的联系了，先是太祖长拳，然后是龙门太极，松明道长说过，什么时候练完拳气不喘，身体无汗，那么太极拳算是入门了，现在郭永仁每次打拳龙门太极都是一身的臭汗。

　　按照师傅的说法，这是在清理身体内的毒素，喊出无味，则代表内脏强壮体内无毒，就可以进入下一级断了，看现在的情形，郭永仁想要进入下一阶段，还很遥远，每次都是一身臭汗就是最好的状况。

　　打完拳后，原地蹦蹦跳跳了一会，这才返回别墅，上楼去洗澡了，这个时候亚瑟林娜已经起来了，洗漱完后在化妆，郭永仁看着亚瑟林娜，直接抱着就是一个吻，“啊，你臭死了，快去洗澡”亚瑟林娜不满地说道，郭永仁哈哈哈笑着放开亚瑟林娜直接去冲洗了。

　　洗完澡换了一身衣服，两人一起下楼了，早餐已经准备好了，同样是一份固本培元的药膳，郭永仁交代过怀特，只要自己在家里吃饭，每一顿饭都要有药膳，怀特是牢牢记住了这件事，吃饱喝足后，郭永仁就在客厅喝茶，今天天气阴雨，不适合外部活动。

　　时间不长，本杰明跟保罗两个人都来了，亚瑟林娜给三人端过来一壶茶水后就离开了，上楼去找格蕾丝跟艾米莉亚玩了，三人年纪差不多，很有共同话题，郭永仁则是点燃了壁炉，英国必须要点燃壁炉，不然屋内会非常的潮湿的，这也是没有办法的事情，壁炉点燃后，整个客厅都是暖洋洋的。

　　“保罗，目前财务有多少资金”郭永仁询问道，保罗喝了一口茶水放了下来。

　　“BOSS，去年食品公司创造的利润不少，全年共上缴了两亿四千万英镑，然后就是投资公司上缴了一千万英镑，装饰公司上缴了七百万英镑，物业收取了三百二十万英镑，不过，往德国食品公司分部拨款了四百七十万英镑，法国食品公司分部拨款了五百一十万英镑，安保公司拨款了三千两百万英镑，给粮油公司拨款了十亿三千万英镑，伦敦总部下拨工程款目前总计为一亿七千万英镑，还有一部分的报销费用，总体下来是亏损的，亏损为九亿八千多万英镑，减去BOSS拨付的十亿英镑，目前还剩余一千一百万资金可以随时动用”保罗将账目报了出来。

　　本杰明就是一阵的头大，去年竟然亏损了这么多，不过，不是公司不盈利，而是企业扩张花费太大了，还有就是食品公司的一系列操作，花费也不少，广告费，慈善活动，等等，本杰明都心知肚明，郭永仁也明白。


第五百二十一章 那会是相当强的一股力量

　　欧洲分部亏损郭永仁是心知肚明的，但是，在香港开会的时候，郭永仁还说欧洲的盈利了，这么做不是什么打肿脸充胖子，而是为了让东南亚分部的人感觉到压力，只有让他们感觉到了压力，那么他们才会迸发出足够的动力来，从目前的状况来看，郭永仁的目的显然是达成了。

　　“不过，也有一个好消息”保罗笑着说道，对于保护伞的账目他可谓是知道的非常的清楚。

　　“哦，说说看”郭永仁喝着茶水说道

　　“巴泽尔的粮油公司今年不需要在进行拨款了，去年虽然说全球性质的布局，但是，也是有营业收入的，粮食体系的布局基本上完成了，但是，植物油料的布局还没有完成，账面还有四亿多英镑，用于收购，所以不需要拨款，今年我们可以打一个漂亮的翻身仗”保罗很有信心地说道。

　　郭永仁点了点头，转头，看了看保罗，“本，今年生物医药集团已经完成在中药上面的布局，开始进军欧美市场，欧洲是少不了的，你要注意叮嘱他们完善相关的法律文件”郭永仁直接说道。

　　“这个我知道，生物医药集团的莫迪副总裁跟我联系了，说是查尔斯总裁目前已经到了美国，跟美国的国际会计师事务所商谈收购的问题，到时候我需要帮忙完善手续，保护伞生物医药集团伦敦分部的法律手续已经完善，并且批复下来了，随时可以进行收购”本杰明一脸认真地说道，郭永仁点了点头，放心了。

　　“今天找你们过来，是想商谈一下，保护伞集团的事情，就医生物医药集团为例，在东南亚市场的账目是由东南亚分部的会计师事务所负责的，欧洲的是不是应该由保罗这边负责，美国的是不是应该归赫尔曼负责，如果是分散的话，这样会不会造成账目混乱的情况发生”郭永仁直接说道。

　　保罗跟本杰明就是一阵的深思，本来，保护伞集团的三分账目可谓是非常先进的，但是，地下的分公司成为国际化公司后，这种方式会不会造成阻碍，这就是郭永仁的意思，毕竟三地的财务都是属于总部直派的，这里面就出现了一个协调的问题了。

　　保罗想了想后，“BOSS，我认为你应该请美国的赫尔曼跟里奥律师还有东南亚周文超跟关度律师来一趟，我跟本，我们六个人好好的商谈一下，在不违背相关法律的基础上对财务制度以及法律上的一些事情进行协调，这样可以避免这种事情发生”保罗认真地说道。

　　郭永仁认真的思考了一下后，保护伞集团也确实到了需要升级的时候了，“我来安排吧，让他们过来，你们商量出来一个好的方案”郭永仁直接说道，两人点了点头。

　　“还有两个好消息”本杰明笑着说道，郭永仁一愣，笑了，看着本杰明，意思是让本杰明直接说。

　　“我们支持的牛津议员法克特，伦敦议员伯顿，他们两个都顺利的当选为牛津市长跟伦敦市长”本杰明笑着说道，郭永仁也是一喜，有了这两位做榜样，那么将来跟保护伞合作的议员会更加的多，保护伞上面的保护伞将会更加的厚实。

　　“确实是一个好消息”郭永仁笑着说道

　　“当然，他们两个都明确的表态，当你到了英国的时候一起坐一坐，尤其是伯顿，这一次伯顿当选我们保护伞可谓是出力良多”本杰明笑着说道，郭永仁也非常的满意。

　　“BOSS，如果这样的话，我们是不是可以将事务所附近的楼拿下来，我们现在仅仅是购买了八栋楼，如果市政府将我们旁边的那一块地批给我们，我们在收购几栋楼，完全可以进行一条街推倒重建，到时候那可是完全属于我们保护伞的一条商业街”保罗一脸兴奋地说道，郭永仁跟本杰明都是一愣。

　　“BOSS，你这里有地图没有”保罗直接说道，郭永仁点了点头，让怀特去将地图拿过来，家里有现成的伦敦地图，只要市政府出了新版的，家里的必定更换。

　　很快，怀特就将地图拿过来了，保罗很快就找到了属于自己会计师事务所的地图，“BOSS，这里目前人员少，租金非常的便宜，这也是当初我们很容易就收到楼的原因，这一块地方是属于市政府的，我们这里跟市政府的连接处仅仅隔了三栋小楼，然后往这边延伸，同样是几栋小楼，价格都不高，毕竟低廉的租金还不如卖掉，我的意思是将他们都收购了，然后拿下这一块地，我们进行新的开发，将这里开发成一个商业区”保罗将自己的构思讲了出来。

　　郭永仁跟本杰明两个人看着分析者，这件事大有可为啊，“只要我们做好了这一片的治安工作，那么这里的房价肯定会上涨的，亏本是不会，就是需要的资金不少”本杰明认真地说道，跟警察局搞好关系，在附近设立几个分部，治安是完全不是问题，郭永仁点了点头。

　　“保罗，你可以找专业的人做出来一份计划书，风景设计的好一点，不愁没有商家过来，必须保密当然，前提是我们只租不卖，保护伞有这个资金实力”郭永仁看着保罗说道。

　　保罗笑了，BOSS很有魄力，“本，替我月伯顿一起吃饭，这种事情对他来讲也是一个好事，当然了，这件事我不谈，你负责跟他谈，我只是跟他吃一顿饭联络一下感情”郭永仁直接说道，带着深意看着本杰明，本杰明就明白了，这是给自己机会，毕竟本杰明的职业规划是走政途的，多跟这些老狐狸们打打交道很有好处。

　　“放心吧BOSS，这件事对伯顿也是一件好事，我会圆满的解决的”本杰明直接说道，郭永仁笑了，自己在成长，本杰明也在成长，身边的其他人都在成长，当这些都成长到了一定的地步，保护伞终将君临天下。

　　“如此多的好事，我们中午是不是需要喝一杯”郭永仁笑着说道，本杰明跟保罗都笑了，都给了郭永仁一个大拇指，反正他们下午都没有什么事情，喝多了，BOSS这里有足够的人手可以将他们送回家里。

　　郭永仁站起来去找怀特说了一下，中午让厨房多做一点，中午需要喝一点，怀特就明白了，去厨房安排了，郭永仁则是回来跟两人继续的聊天，三人就保护伞在英国的发展进行了详谈，从目前来看，保护伞跟工党的关系很不错，最起码两位市长都是工党的。

　　“BOSS，未来我们保护伞的支持应当以工党为主，毕竟我们现在已经建立了相对不错的关系，当然，保守党多少也要支持一点”，本杰明认真地说道，郭永仁同意了这个方案，具体的由本杰明来行动。

　　“本，资金的使用你要有一个数，每年我们的支持金额暂时就定为三百万英镑，你要体现这个价值，未来随着人员增多，我们在扩大金额”郭永仁直接说道，这种事情很正常，那些个跨国企业那一个没有这种费用，不然，怎么会一出现事情，会很快的解决，都是常年喂饱的结果，保护伞也不例外。

　　“可以，目前来讲是足够用了”本杰明认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你的那个基金目前怎么样了”郭永仁询问道，本杰明现在可谓是多头发展，一步步的积累自身，现在看不出来什么，那是因为刚刚开始的缘故，当这种积累有个几年或者说十年的话，那会是相当强的一股力量。

　　“运转的很不错，目前剑桥的资助者是五人，牛津的是三人，都是年轻人，通过他们我认识不少校友跟牛津的朋友，稳步的发展着，今年我计划剑桥增加两人，牛津增加一人，慢慢来，那些不懂得感恩的，我会排除在外”本杰明对自己的规划非常的严格，一切都是有很强的目的性。

　　“保罗，你给本的基金捐款五十万英镑，方便本运作，每年都要有”郭永仁转身对着保罗说道，保罗点了点头记下来了，本杰明跟郭永仁两人对一下拳头，一切都在不言中。

　　三人正说着呢，怀特过来了，“先生，厨房已经准备好午餐了，你看是不是延迟一下”怀特直接询问道，郭永仁抬头看了看表，已经是十二点多了。

　　“不用，我们现在就去，对了，将我的剑南春拿来两瓶”郭永仁笑着说道，怀特就知道了，笑了笑离开了去准备了，剑南春的厉害怀特是体会到了，去年郭永仁没事的时候，两人喝酒，喝的就是剑南春，两人三瓶，让怀特睡了整整一天才缓过劲来，可谓是记忆犹新。

　　本杰明也喝过剑南春，不过，本杰明也深深的喜欢上了这个酒，哪怕是喝多了头也不痛，身体非常的舒服，很是难得，比英国这里的什么白兰地了那些白酒强太多了。


第五百二十二章 名额有限

　　也不劝酒，三人随意喝，喝多少算多少，要知道，郭永仁在伦敦这里储存的剑南春可都是上了年头的，为了勾兑，特意让怀特购买了不少的新剑南春，一瓶老的配两瓶新的进行勾兑，特制的玻璃瓶，一打开口，一股特有的酒香是扑鼻而来。

　　三人倒上是边喝边聊边吃，气氛非常的不错，一个多小时后，玻璃瓶内的剑南春被三人给消灭光了，郭永仁想要在开一瓶，被两人阻止了，郭永仁就没有强求，一起喝了点茶水，就拍人开着两人的车子，送两人回家，现在雨下的有点大，两人自己是开不成车子了。

　　送走了两人，格蕾丝，亚瑟林娜，艾米莉亚三人也下楼了，郭永仁打算去睡个午觉，如此好的天气，不睡觉浪费了，“格蕾丝，吃完饭后给美国的赫尔曼以及里奥打电话让他们到伦敦来一趟，需要四天左右的时间，另外还有香港那边的周文超跟关度，也通知他们过来，时间一样”郭永仁直接说道，格蕾丝答应下来了。

　　郭永仁直接上楼去休息了，晚上才醒过来，亚瑟林娜在沙发那里看着电视，看到郭永仁醒了，就去泡了一壶茶水，郭永仁洗漱了一下，坐了过来。

　　“格蕾丝让我告诉你通知过了，他们明天安排一下手边的事情，后天过来，上飞机前会跟格蕾丝联系的，这边会安排好酒店的”亚瑟林娜说道，郭永仁点了点头，看着电视，上面正介绍着足球比赛。

　　“你喜欢看足球”郭永仁询问道，亚瑟林娜笑了笑

　　“当然，我们一家都是利物浦的球迷，以前父亲都是带着我到现场看球，自从父亲去世后，就很少看球了，只是在家里看看”亚瑟林娜说道，郭永仁点了点头。

　　“吃晚餐了吗？”郭永仁询问道，因为郭永仁已经感觉到了饥饿，现在睡眠很是消化能量。

　　“吃过了，给你专门留有，我去给你取来”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁摆了摆手。

　　“你看电视吧，我去下面吃”郭永仁直接说道，亚瑟林娜点了点头，郭永仁站起来直接去楼下了，莱特在楼下呢，等着郭永仁，两人见面想对一笑，到餐厅，莱特给郭永仁端过来晚餐，郭永仁就开始吃起来了，吃得干干净净的一点都没有剩下来，量刚刚好，可见怀特现在对郭永仁的饭量掌握的非常的准确。

　　吃完饭郭永仁就让莱特去休息了，自己上楼了，陪着亚瑟林娜看了一会电视，让亚瑟林娜去休息了，自己则是去书房，毕竟是刚刚睡醒，必须消耗一下才能睡去，到书房去练练毛笔字还是不错的想法。

　　练习了两个小时的书法，然后有看了会书籍，不知不觉的三个多小时就过去了，算了，郭永仁不想打扰亚瑟林娜休息，就直接在书房内休息了，反正这里有床，这一晚上，郭永仁是在书房休息的。

　　清早，还是有着蒙蒙的细雨，郭永仁也不在乎，洗漱一下就开始锻炼了，开始在花园跑步锻炼，然后是打拳锻炼，身上湿漉漉的，雨水有汗水也有，郭永仁直接去楼上洗澡了，洗了一个热水澡，换了一身衣服，亚瑟林娜也起来了。

　　吃过早餐，两人在客厅说话，“我现在开始进行慈善活动好不好，一周进行一个活动”亚瑟林娜说道，郭永仁笑着点了点头，亚瑟林娜高兴的直接给了郭永仁一个香吻，然后跑去打电话了，郭永仁笑着摇了摇头。

　　“叮……叮……叮”客厅的电话响了，艾米莉亚在旁边，站起来接的电话，说了几句话后，转过身来，“BOSS，本杰明律师的电话”艾米莉亚说道，郭永仁站起来过去接电话了。

　　“本，我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“BOSS，已经跟伯顿约好了，今天晚上七点钟在圣玛丽餐厅，位置我已经定下来了，你准时赴约就可以了”本杰明直接说道，事情安排的非常的到位。

　　“OK，我晚上跟他聊聊，你跟保罗结合好，等他的计划书出来后直接找伯顿了”郭永仁笑着说道。

　　“OK，没有问题，交给我了”本杰明笑着说道，两人闲聊了几句就挂掉了电话。

　　“艾米莉亚，通知一下英国安保公司的巴克，我明天到基地视察，通知投资公司的安迪，我后天去公司看看”郭永仁直接说道，事情进行一步是一步，不能一直等。

　　艾米莉亚去打电话安排了，郭永仁喝了一会茶水就去健身房锻炼了，一天都在家里，晚上前往餐厅跟伯顿一起吃饭，圣玛丽餐厅的位置不是那么好订的，本杰明也是有这家店的贵宾卡，才会轻易的订到位置，而且还是三楼的位置。

　　这一次同样是郭永仁先到的，伯顿来的也不算晚，两人握了握手，就坐下来叫食物了，已经不是第一次见面了，谈话都比较放得开“郭，你在英国有没有加大投资的想法”伯顿询问道，郭永仁一愣，伯顿怎么这么问。

　　“伯顿，你的意思是”郭永仁询问道，伯顿一看，自己还是直接说吧，郭永仁不在英国居多，对英国的事情并不是很了解。

　　“是这个样子，法克特跟我的胜利完全出乎我们工党内部的预料，在他们的计划当中，我们两个人都很难胜利”伯顿苦笑着说道，如果不是有保护伞的投入，他们两个人是真的没有胜算的，这一点伯顿非常的清楚。

　　“因为你的出现，我们两个胜利了，当然，这也代表着我们在党内的地位进一步的提升了，话语权也多了不少，如果你想要扩大投资的话，我们会进一步的合作，美国有重点企业保护名单，英国也有，很多跨国公司都在很多国家占据着保护名单”伯顿说到这里就不说了。

　　郭永仁明白了伯顿的意思，“伯顿，你是希望我投资在伦敦呢，还是其他的地方”郭永仁笑着询问道，真是瞌睡了就有枕头，伯顿要是在沉稳一点，所付出的代价会少很多。

　　伯顿一笑，理解郭永仁的意思了，真是一个聪明人，“当然，第一目的地最好是伦敦，我刚刚就任市长，必须有所建树才行，就业率是每一个执政的人都要考虑的问题”伯顿笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“我们是老朋友了，我本来打算到德国或者法国去建立一个分部大楼的，你知道的，标志性的建筑，我现在缓一缓，重点放在英国好了，我明天跟他们商量一下，回头让本联系你好了”郭永仁直接说道，伯顿点了点头，对于保护伞食品公司的发展，伯顿是很清楚的。

　　保护伞食品公司在德国，法国都建立了自己的分部，今年还要在欧洲扩张，而且，伯顿还知道食品公司的产品已经在美国卖开了，今年肯定会向着美洲扩张，一个跨国食品集团很快就会出现。

　　在自己需要的时候帮自己那才是自己人，这一点保护伞做的比任何一个支持者都强，伯顿怎么会不关心保护伞的成长，“好，你放心好了，让企业赚到钱才能增加就业率，这一点市政府会表现出诚意的”伯顿笑着说道，郭永仁也笑了，举起酒杯，两人碰了一下。

　　“伯顿，对于通讯方面，英国有什么特别的要求吗？”郭永仁询问道，伯顿一愣，思索了一下。

　　“郭，我的建议是你可以收购一家英国的这类公司，这样会避免很多的麻烦，你的天翼我知道，目前已经开始往东南亚扩张了，但是，欧洲这里很难，很多老牌的财团都主意到这个行业利润率了，最迟明年，你就会看到很多企业的厮杀，所以，我建议你明年可以插手，直接收购一家参与进去，凭借天翼的专利技术，很快就可以占据市场的，今年不是好时间，那些人已经开始活动了”伯顿认真地说道，郭永仁点了点头。

　　每个国家都会有本土的财团，而且这些财团跟本国的高层可谓是联系颇深，现在都开始活动了，那么伯顿预料的不差，明年肯定是一窝蜂的上马项目，各国的高层也知道这件事，肯定是大开绿灯，一家新公司成立往往代表着就业率，即便是破产，那也会撑上六个月的。

　　有了半年时间的缓冲，到时候在进行市场化处理好了，没有傻子，一个比一个算计的深，一窝蜂上马肯定会面临着严酷的竞争，到时候该合并的合并，该被收购的被收购，这样反而会带来更多的利润，一环套这一环。

　　“谢谢，不然我还真的要犯错误了”郭永仁笑着说道，伯顿点了点头，郭永仁能够听自己的劝这样最好，明年的时候自己完全可以主导几家企业被保护伞收购，凭借保护伞的财力跟科技，让这些企业起死回生不是什么难事，这又是自己的政绩，保护伞可谓是自己的福星。

　　“不过，伯顿，今年我的保护伞生物医药集团会对欧洲跟美国进行扩展，当然，会由四大会计师事务所来负责收购，名额有限”郭永仁说了一句伯顿就明白了，思考了一下。


第五百二十三章 我不介意进行清洗

　　“郭，英国这一类的实验室也好，医药企业也好，很多，但是，效益都不行，我们也曾经考虑过政府插手进行合并成了几家大型的医药企业，但是，失败了，政府插手的结果就是他们死亡的更快，除非是垄断，不然是没有前途的”伯顿说到这里停顿了一下。

　　“这方面有特殊的政策，我会交给本，他会给你的，到时候你可以看一看”伯顿认真地说道，这一快也是英国的一个弱项，瑞士是这方面的强项，但是，瑞士看不上英国的企业，这就有点无奈了。

　　两人聊天非常的愉快，双方都没有什么压力，说说笑笑的，具体的事情都是本杰明负责来沟通，郭永仁这样的董事长维持跟自己的关系就可以了，这才是大公司董事长做的事情，这一点保护伞做的非常的不错，伯顿，也很喜欢这一套。

　　都是大佬，事情交给手下人办理就可以了，大佬们有事情提前交代一句就可以了，下面自然有人会办理的妥妥当当的，伯顿现在身为市长，就是这么做的，很多的事情只需要打一个招呼，下面自然有人办理，只需要安排好下面的人员就可以了，伯顿还是很有一套的。

　　大方向两人都沟通好了，这顿饭也到了尾声了，莱特去结账，郭永仁跟伯顿两人就离开了餐厅，在停车场握手分别，各自上车回家。

　　郭永仁回到了庄园，上楼到书房，就跟本杰明打电话沟通了，本杰明直接乐了，“BOSS，伯顿如果知道我们本来就有这个计划的，不知道会不会后悔”本杰明在电话里说道。

　　“后悔我估计是不会的，无非就是利益交换的多少而已，市政府手里握着很多的利益，伯顿也是一个聪明人，肯定会利用好手里的牌的，本，双赢，才是我们需要的”郭永仁笑着说道。

　　“不错，双赢才是我们需要的，我会好好的跟他们的人沟通的”本杰明直接说道，郭永仁点了点头，两人又闲聊了几句才挂掉了电话。

　　郭永仁放下来电话，转身出来了书房，回房休息，刚刚回到房间，就被亚瑟林娜给拉到了沙发上面“我明天去孤儿院看望孤儿，并且捐助一批书籍跟文具，不陪你去公司视察，可以吗？”说完小脸上面带着一丝希翼。

　　“傻瓜，我不是答应过你了吗，你只要保持好频率，不走错就没事”郭永仁笑着说道，明天的安保公司，还真的不适合亚瑟林娜过去。

　　见郭永仁答应了，亚瑟林娜的眼睛里是流露出来了一阵欣喜，拍了拍亚瑟林娜“给我放水，我需要洗澡了”郭永仁笑着说道。

　　“好”亚瑟林娜蹦蹦跳跳的就跑去了，速度比往常快了不少，郭永仁苦笑着摇摇头，女人啊，真是不好琢磨。

　　今天晚上亚瑟林娜前所未有的热情，跟郭永仁玩了不少的新花招，可见亚瑟林娜心里的喜悦，两人折腾了大半夜，这才沉沉的睡去，第二天一早，郭永仁早早的就起床了，洗漱了一下就出去锻炼了。

　　很简单的在花园内跑跑步就停下来了，开始打拳，最后上楼去洗澡换衣服，亚瑟林娜也起来了，洗漱一下跟着一起下楼了，一起吃早餐，同样，今天的早餐还带着一份药膳，吃完饭，怀特端着一壶茶水过来。

　　“怀特，中午我回不来了，不要准备我的午餐了”郭永仁直接说道，怀特点了点头，记下来了郭永仁的交待。

　　“莱特，准备车子吧，我们去安保公司的驻地”郭永仁直接说道，莱特点了点头去安排了，英国的安保公司驻地莱特是知道的，跟第一辆车的人员交待了路线后，就开始准备了。

　　郭永仁喝了几杯茶水，跟亚瑟林娜打了一个招呼就直接出发了，上车前往安保公司，格蕾丝跟艾米莉亚两人都没有跟着，郭永仁一个人前往。

　　车辆路过了毛刺小镇，快到进山的位置时候，巴克，安德烈，维克多三人都在门岗这里等着呢，看到了他们三个人，郭永仁笑了笑就直接下车了，跟三人握了握手，大家都上车了，毕竟这里距离基地还是有不近的距离。

　　车辆又行驶了一阵，才在停车场那里停了下来，这里停着不少的车辆，都是军用车辆，不远的地方还停留着三架武装直升机，一切都彰显着这里的基地是军事化的管理，不远的地方还时不时的传来了枪声，保镖们听得出来，都是实弹的声音，空包弹不是这个响声。

　　郭永仁下来了车子，巴克等人也下车了，郭永仁给了维克多一拳头，因为维克多发福了，大家一起往会议室走去，在这里，郭永仁会听取他们的汇报，服务人员端上来了茶水，维克多专门交代的，BOSS喝的是茶水。

　　“巴克，安德烈，说说吧，一年了，安保公司目前是一个什么样子的进度”郭永仁喝着茶水询问道。

　　两人相互的看了看，巴克说话了，“BOSS，安保公司目前拥有安保人员三百三十七人，所有保护伞机构的安保人员都是安保公司直派，除此之外，我们还接到了十一份安保单子，佣兵人员为一百四十七人，目前主要接收小型佣兵单子，去年一年执行了九份单子，成功率百分百，今年到目前为止佣兵单子为两份”巴克说到这里停了一下。

　　“BOSS，去年我们亏损主要是亏损在武器采购以及设备采购上面，今年我们大概计算了一下，还是会存在亏本问题，主要是我们的佣兵单子开辟有点慢，我们会加大这一方面的力度，力争今年持平”巴克大概介绍了一下安保公司的状况。

　　“据我所知，欧洲佣兵主要活跃在非洲地区，是不是这样”郭永仁询问道

　　“是这样的，而且目前区域垄断的阶段，大型项目都被那些大型佣兵团体给垄断了，剩下的小型项目危险系数都是比较高的，不是很划算”巴克认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“其实我们还有一块可以增长利润的地方，只是，后果很麻烦”巴克跟安德烈还有维克多三人相互看了看后，说了出来。

　　“说说看”郭永仁直接说道，一脸的平静

　　巴克对维克多点了点头，维克多拿过来一分地图“BOSS，爱沙尼亚，拉脱维亚，立陶宛，波兰，斯洛伐克，乌克兰，这一线其实是很需要佣兵的，只是，这里是地球双极之一的地方，我们很是投鼠忌器”维克多认真地说道。

　　“这一代主要是什么订单”郭永仁询问道

　　“袭击，护送，主要是这两类的单子，而且都是利润不小的”维克多说道，这里是有很大的利润，但是，危险程度很高，一不留神就会被黑吃黑吃得，或者被绝对的势力打掉，克伯格的力量还是很强的。

　　郭永仁喝着茶水思考着，按说现在那头北极熊已经是走向衰落阶段了，但是，自己也不能给大意，不过，这里面的利润不要白不要，“维克多，我们的情报网能够覆盖到这些地方吗？”郭永仁询问道。

　　“有些地方我们覆盖到了，有些地方没有”维克多说道，郭永仁笑了笑，这说明这些地方很乱，越乱越是有利润。

　　“维克多，巴克，安德烈，你们看一看，如果我们能够打通这里的渠道，那么我们会有了一片固定的势力，而不用去跟那些老牌的势力争夺，这是我们的机会，关键就看我们怎么做了”郭永仁一脸平静地说道。

　　“这些地方目前很乱，缺少的就是一个信誉卓著的佣兵单位，那些富人想要离开那里，必须要有人护送，不然是不安全的，这就是我们的机会，慢慢来，建立我们的安全通道，当然，也必须让某些人知道我们的实力”郭永仁脸上虽然没有什么表示，但是，话里的杀气，三人都感觉到了。

　　安全通道的建立不是那么简单的，这是一条流血的道路，是需要活生生的杀出来的，“我们可以换一种方式操作，反正我们需要人手，可以在当地招收预备队员，积分够的话，可以转为正式员工，到时候公司可以安排他们的家人到其他地方生活”郭永仁说到这里不说话了。

　　维克多三人都点了点头，当地人想要摆脱这种紧张的生活就需要有所选择，安排家人到政权稳定的地方生活，这是很多人都需要的，再加上前提需要积分，积分就是利润，给公司创造的利润够了，那么公司安排你的家人也不是一个问题。

　　都是聪明人，郭永仁这么一说，都明白了，想要说话的时候，郭永仁说话了，“你们还有一个很大的短板，那就是战利品的问题”郭永仁说这句话的时候脸就沉下来了，看着他们三个人。

　　“美国，东南亚，两个分部都有上缴战利品，欧洲呢，我一点都没有看到，是下面把战利品给黑了，还是你们给吞了，我现在不想在讨论这个问题，这是你们的问题，从今天开始，我需要看到战利品的数据，否则，我不介意进行清洗”郭永仁说这句话是一点都没给三人留面子。


第五百二十四章 往哪里跑还真的是一个问题

　　“我需要的不是借口而是结果”郭永仁又补充了一句，三人都不吭声了，这确实是他们的错误，没有战利品是不可能的，佣兵团体的重要经济来源之一就是战利品，可是现在，安保公司一次战利品都没有收到，这里面肯定是有问题的。

　　三人都明白，本来考虑的是慢慢的改变这种状况，但是，现在看来，BOSS不满意了，不是一般的不满意，是非常的不满意。

　　“BOSS，这个问题我们考虑到了，是我们想错了，本来我们想的是等公司发展的大一点了在处理这件事的，现在看来是我们的错误”巴克身为总经理必须为这件事负责。

　　“巴克，我需要的不是口头的道歉，而是实实在在的改变，保护伞战利品处理方案相信你们也都收到了，严格执行，告诉他们，不执行的，可以离开保护伞安保公司，否则，就严格执行公司规定，如果私自贪墨了，那就是只能拿自己的命来偿还了，美国跟东南亚能够严格的执行，为什么欧洲就不能执行”郭永仁一点都没有给巴克留面子。

　　“公司短了他们的奖金了吗，还是短了他们平时的薪水，凭什么黑我战利品，巴克，安德烈，我给你们两个月的时间，没有改变的话，你们不适合这个位子了，我会派遣合适的人员过来，公司的规矩是用来执行的，不是用来当摆设的”郭永仁将两人狠狠的训斥了一顿。

　　“是BOSS，我们会做出改变的”巴克跟安德烈两人站起来了，他们很清楚保护伞的能量，跑是跑不掉的。

　　“好，看你们这两个月的表现了，我需要看到的是行动，而不是口号”郭永仁直接说道，摆摆手让两人坐下来了。

　　“维克多，往那边渗透的计划就交给你了，遇到阻碍了，就直接清除掉，凡是阻挡我保护伞利润的，都是敌人，没有必要客气”郭永仁直接说道，维克多认真的点了点头。

　　“本来我还想在安保公司这里吃饭的，但是，现在我真的没有胃口了，希望下次我过来，不会还让我没有胃口”郭永仁看着三人说道，一阵阵的压力压向三人，巴克跟安德烈两人承受的更多。

　　郭永仁站起来了，“不用送我了，好好的进行一下整改，哪怕是将佣兵部的人都换一边，公司的规矩也必须得到执行，维克多，你明天到庄园来见我，我有事情交给你”郭永仁直接说道。

　　“是”维克多说了一句，这还是头一次见识郭永仁的威严，维克多是确确实实的感觉到了压力，比上次盖文给的压力还要大。

　　郭永仁不在说什么了，直接离开了办公室，莱特跟奥兰多在身后护卫者，直接前往停车场，真的是没有再跟三人说话，直接上车离开了安保基地，三人相互的看了看，都明白，这一次BOSS是真的发火了。

　　三人回到了会议室内，“安德烈，给他们宣布战利品条例，明确告诉他们，不想执行的可以离开，好聚好散，否则，后面一旦发现贪墨的，直接枪毙”巴克黑着脸说道，安德烈点了点头。

　　“维克多，你情报系统负责监控吧”巴克说道，维克多点了点头，他的身份特殊，不参与正常的经营，但是，没人敢小瞧维克多，情报人员的数量到现在都是一个迷，只是了解到，每次有需要的时候会有准确的情报送来，从这一点来讲，可见情报机构的恐怖。

　　巴克心里很明白，维克多在BOSS的心里比他跟安德烈近，所以知己将监督的任务给了维克多，这也是一个态度问题，否则，两个月后，郭永仁是坚决不会留着他负责安保公司。

　　车队离开了安保公司一路返回，在伦敦的郊区一个不错的餐厅停车了，郭永仁曾经在这里吃过一次，味道还可以，今天就在这里吃饭好了，虽然说今天天气是阴天，但是，没有下雨，已经算得上是好天气了。

　　吃完了午餐，郭永仁看了看时间，已经是两点多了，直接返回家里，现在天气阴的，说不定什么时候就会下雨，上车后还没有到家，雨就开始下了，不大，蒙蒙细雨，这种天气最大的问题就是潮湿，非常的潮湿，回到家里，郭永仁就点燃壁炉了，没有壁炉真的不行。

　　郭永仁到家里的时候亚瑟林娜还没有回来，今天亚瑟林娜去孤儿院慈善，不知道怎么样子了，烤着火，怀特给郭永仁端过来了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着，思索着今天的事情，巴克跟安德烈两人肯定是没有贪污，那么就可以肯定一件事，战利品被下面的人黑了，这是掌控力不足的表现，难道自己需要从美国或者东南亚调人过来吗，郭永仁开始思考这个问题。

　　不是郭永仁贪心，而是战利品这一块的利润太大了，美国那么点人，去年一年的战利品高达一亿四千万美金，东南亚的战利品达到了两亿六千万美金，这一部分的资金都走的秘密渠道，欧洲这一块竟然是零，简直不可容忍，看两个月吧，不行的话，直接换人。

　　郭永仁正思考着呢，亚瑟林娜回来了，精神非常的好，上楼换了一身衣服，就下楼来了，坐在郭永仁的身边，开始汇报这一次拜访孤儿院的事情了，郭永仁脸上带着笑意，听着亚瑟林娜的解说，感觉非常的有意思。

　　“一共捐了多少”郭永仁询问道。

　　“没有多少，折合下来也就一万多英镑，我给的金额是五千英镑，剩下的都是书籍跟文具，钱不需要多，书籍跟文具更加的吸引眼球”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁点了点头，不错，涨精了，知道迂回了。

　　“安排记者了吗？”郭永仁询问道

　　“我没有安排，是卡地亚跟香奈儿他们安排的记者，对我做慈善他们非常的欢迎”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁点了点头，不欢迎才怪呢，你身上笼罩着慈善光环，代表的是正面形象，那些大公司肯定会给你投资的。

　　“你庄园整修的怎么样了”郭永仁询问道，去年就开始了，现在应该差不多了吧

　　“郭，我把原来的石头房子推到了，目前在重建，里面很多的东西都没办法进行改造，只能推到了”郭永仁点了点头，反正现在亚瑟林娜不缺钱，除了代言费外，每个月还从保护伞领着一份薪水，经济完全好转了。

　　“你等一下”亚瑟林娜说道，说完就站起来跑着上楼了，浑身都精力十足，不一会拿着一幅画下来，让郭永仁看，郭永仁一看，这个画面怎么这么的熟悉。

　　“是邦尼找人帮我设计的，非常的漂亮，邦尼说这是你喜欢的类型，我就照着这个样式来了”亚瑟林娜直接说道，郭永仁这才明白，这个是郭永仁原先想改造胜利庄园所设计的，没想到，胜利庄园没用上，公爵府先用上了。

　　郭永仁跟亚瑟林娜开始讨论起来这个话题了，两人说说笑笑的气氛非常的好，安保基地那里也在开会，只是气氛变得有点僵硬了，十二个小队长黑着脸坐在会议室内，安德烈跟巴克还有维克多都在。

　　“先生们，以前的事情公司可以揭过去不管，但是，从现在开始严格执行战利品管理条例，做不到的现在提出来，我们好聚好散，否则，后面谁要是贪墨了，就不要怪公司不讲情面”安德烈的话让这些小队长们都不吭声了，他们都是战利品的受益者，知道这里有多少的利润。

　　“经理，这样不合规矩，我们在外面冒着生死得到的战利品，凭什么要交出来”一个叫做麦克的队长说道。

　　“很简单，你领着公司的薪水，享受着公司的补贴，以及福利，别给我玩什么手段麦克，战利品那个公司没有上缴，前些时候是公司顾不上这一块，放纵了你们，现在呢，你要是接受不了，可以走人，有没有问题告诉我”巴克一脸阴沉的看着麦克。

　　麦克是一个老油条了，当然分得出那种才是自己需要的，保护伞的待遇已经算是不错的了，真的离开了保护伞，其他的公司也不可能让他们黑了战利品。

　　“保护伞安保公司美国分部有战利品，东南亚分部有战利品，唯独欧洲没有，你认为公司的高层都是傻子吗？”巴克看着麦克继续说道。

　　“不能接受的，明天来公司报道，结算清楚自己走人，过了明天，谁要是敢动战利品，那么下场只有一个，死，你们可以试试，看看地球上有没有你们存身的地方，看看公司能不能将你们翻出来”巴克阴沉脸下了最后的通牒。

　　一个个的都不吭声了，佣兵界的消息比其他的都快，保护伞安保公司的存在不是什么秘密，东南亚保护伞安保公司正在跟多个佣兵组织战斗着，很明显非常的强势，美国的安保公司已经开始在中东布局了，而且已经开始大规模的招人了，现在唯一弱势的就是欧洲，他们真的黑了战利品，往哪里跑还真的是一个问题，不得不考虑这里面的后果。


第五百二十五章 现在那头北极熊很虚弱

　　“荷兰的普利特军火企业支持的狮子佣兵团你们是知道的，这就是得罪保护伞的下场，不要将公司的仁慈当成软弱，必要的时候，你们好好想想，谁能不要你们的利润护着你们”巴克看着在场的人说道。

　　所有的队长都的眉毛一挑，一脸的惊愕，他们太知道狮子佣兵团了，前一段时间被灭的干干净净的，可谓是震惊了整个佣兵界，没有不知道的，原来是得罪了公司被灭的，一个个的心里都是一紧，看来公司也不是什么善茬，也对，没有一定手腕的人怎么可能会玩佣兵。

　　“保密原则我不需要多说了，你们尽可以试试，看看公司能不能将你们给揪出来，战场条例今天开始正式实施，你们也可以试试违背看，说不定公司害怕你们了，还会给你们个几百万保护费”巴克阴沉这脸说道。

　　“散会”巴克说完后就直接宣布散会了，带着安德烈跟维克多出去了，一帮小队长们一个个都没有精神了，别看他们跟巴克咋咋呼呼的，但是，真的没有胆子违背公司的规定，一旦被公司追杀，是没用佣兵团体会接受他们的，吃里扒外的人，没人喜欢，尤其是佣兵界。

　　这一次整顿仅仅只是开始，一个月后还真的有被安德烈给枪毙的人，当着佣兵部所有人的面，宣读了他们的贪墨后，直接枪毙，四名队长，十二名队员，然后十几具尸体送去海上喂鱼，从这里都可以看出来公司是玩真的了，战场条例才得以顺利实施，安保公司上了正轨。

　　第二天，郭永仁就去投资公司了，投资公司位于保罗的地点不远，使用的也是公司的物业，当然，价格打了八折，内部公司使用也需要付钱的，都是单独核算，没理由不服钱，不过，只需要市场价的八折，可谓是非常的优惠。

　　到了安迪的办公室，关上门，两人就开始谈话了，“BOSS，去年一年我们投资的股票以及期货账面价值为三千一百万英镑，我们增长了百分之二百多”安迪算是交出来了一份好的成绩，去年的利润没有上缴，这是郭永仁专门交代的。

　　“安迪，很不错，今年我给你们增加几千万投入，凑成一亿英镑，看你们今年的成绩，如果可以的话，明年保护伞银行会在伦敦设立分行，那么你会是首任行长，不过有一点你要记住了，保护伞银行的存在不是为了盈利，而是为了服务保护伞集团，这一点你要明确”郭永仁认真地说道，安迪心里大喜。

　　“谢谢BOSS栽培，我一定不会让你失望的”安迪认真地说道，尤其是郭永仁说的，不需要多少的盈利，求的是稳，这一点非常的符合安迪的作风。

　　宋少辉跟安迪两人都是那种吃过亏的人，一贯的表现就是谨慎不冲动，非常的稳定，这样的人按说是不适合成为银行的总裁的，因为银行是追求利润的，但是，郭永仁给保护伞银行订下来的规矩恰恰相反，不追求利润，追求的是稳定。

　　“安迪，资金明天保罗会给你下拨，你这么做……美国的投资公司已经开始布局了，你看着市场的反应暗地里支持，顺便跟着喝一口汤，对你今年的业务也有好处，但是，必须注意保密，明白吗？”郭永仁单独的交代着。

　　安迪先是一愣，紧接着就开始认真起来了，太了解这里面的利润跟危险程度了，“BOSS，我开始行动后，就会断绝跟外界的联系，肯定保密，到时候希望BOSS派一队安保安保人员协助”安迪认真地说道，郭永仁点了点头。

　　使用安迪的电话跟美国的鲍尔森打了一个电话，询问了一下进度，按照鲍尔森的计划，一周后才会正式的开始，郭永仁将英国这里的事情跟鲍尔森说了一下，鲍尔森认真的思考了一下。

　　“BOSS，不如你让安迪从行动开始听我的指示，这样我可以全面掌握市场信息，做出合适的安排，一环接着一环，英国方面也可以多赚一点”鲍尔森直接说道，多了英国方面的协助，对这个计划只有好处，没有坏处。

　　郭永仁思考了一下，并没有立刻的回答，鲍尔森耐心的等着，“鲍尔森，我将日本的指挥权也交给你，日本市场我拨付了五十亿美金，这样三地市场形成联动，所起到的效果更佳”郭永仁直接说道，直接又给鲍尔森增加了一个强力的助手。

　　“谢谢吧BOSS”鲍尔森认真地说道，郭永仁的这一份信任，让鲍尔森非常的感动，身在华尔街，鲍尔森很知道这一份信任是多么的难得。

　　“我等你胜利的消息，不过，我口袋要空了，英国这里最多只能拨付十亿美金了”郭永仁笑着说道。

　　“足够了BOSS”鲍尔森笑着说道

　　郭永仁笑了笑，又叮嘱了几句后挂掉了电话，看着安迪，“你听到了，跟鲍尔森保持联系，到时候使用花旗的渠道，资金我会给你拨付到位的，别忘了申请杠杆”郭永仁直接说道，安迪认真的点了点头。

　　接着郭永仁又往日本打了一个电话，交代了井上小田跟刘美成，给了他们鲍尔森的电话，然后又给了安迪一张十亿美金的支票，让安迪去保罗那里走一遍手续，安迪都牢牢的记住了，跟郭永仁商量了半天后，郭永仁就离开了，返回了庄园。

　　回到了庄园，维克多就到了，一直在客厅那里看报纸，郭永仁笑了笑，两人去花园内谈话了，现在的维克多是真的一点都不敢小瞧郭永仁的保护伞了，盖文给维克多留下的印象很深。

　　“老扎克现在怎么样了”郭永仁询问道，相信维克多会留意老扎克的情况的。

　　“老扎克目前正在澳大利亚旅游，根据情报传回来的消息，身体状况很好”维克多说道，郭永仁点了点头。

　　“要时刻注意点，他年龄大了，不要有什么闪失”郭永仁交代到，老扎克给郭永仁的印象非常的好，郭永仁不希望老人出现什么问题，维克多点了点头。

　　“你安排一队人，明天开始，严密监控保护伞投资公司总经理安迪，等我的通知在结束，主意保密”郭永仁说道，维克多记下来了，给了那么多的资金，不监控一下郭永仁是不放心的。

　　“怎么样，有没有找到合适的人”郭永仁笑着询问道，维克多一阵的苦笑，摇了摇头

　　“BOSS，我真的用心找了，可是，没有人可以接受我这种东奔西跑的人”维克多一脸的伤心表情，郭永仁表示理解。

　　“总会有的，女人一旦有了你的孩子，那么会稳定下来的”郭永仁只能这么安慰了，维克多认真的点了点头。

　　“BOSS，法国的那位已经有了相应的报告了”维克多说着从身上拿出来了一个文件袋，交给了郭永仁，郭永仁并没有打开看着，两个人继续的慢慢的走着。

　　“对于开拓北欧方面的市场，你是怎么想的”郭永仁询问道，虽然昨天在安保公司说了，但是，郭永仁很想听听维克多的意见。

　　“BOSS，昨天我不好开口说，我想说的是，我们进军北欧必须考虑苏联方面的态度，动作不能大了，而且，尽量不要接手政治人物的雇佣”维克多一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我也有这方面的顾虑，不过，你应该考虑一下，现在那头北极熊很虚弱，而且相当的腐败，他们的精力都放在内部的拼杀上面了，这是我认为可以进军北欧的依据，刚刚开始，我们先完成安全通道的建立，有你掌舵，我很放心”郭永仁说道，维克多点了点头。

　　“而且，北欧盛产美女，把握好机会哦”郭永仁笑着说道，维克多也笑了，确实，这一点维克多也不能否认。

　　两人都笑了笑，气氛缓解了不少“安保公司用不用调整”郭永仁突然简问道，维克多就明白郭永仁的意思了。

　　“BOSS，昨天你离开后，巴克跟安德烈就开始整顿了，还可以，我认为应该看一段时间，如果他们能够严格执行公司规矩的话，不需要调整，如果不能严格执行的话，那么调整是必须的”维克多一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“那就看两个月吧”郭永仁笑着说道，维克多点了点头，两人开始往回走。

　　“怀特，中午多做一点”郭永仁说道，怀特点了点头去准备了，很明显，维克多中午会在家里吃饭。

　　“你坐一下，我放楼上去”郭永仁笑着说道，维克多耸耸肩直接去沙发那里了，郭永仁则是一个人上楼，直接去书房，将文件袋放到书房的安全室里，然后这才下楼，亚瑟林娜跟两位助理一起去逛街了，郭永仁也不在意。

　　“BOSS，今天关于亚瑟林娜公爵的新闻不少，都是关于公爵大人孤儿院捐助的新闻”维克多笑着说道，郭永仁也笑了笑，亚瑟林娜就喜欢这种事情，自己也没有办法，倒了两杯红酒，递给了维克多一杯。


第五百二十六章 耶……耶……耶

　　“女人吗，总是喜欢闪光灯，不过，这一次她倒是懂得节制了”郭永仁笑着说道，维克多点了点头。

　　“亚瑟林娜可是认识不少美女的，用不用亚瑟林娜给你介绍一下，你现在也是副总裁的身份，成功人士，还是还吸引那些女人的”郭永仁笑着调侃维克多说道。

　　维克多笑了起来，“BOSS，那些女人玩玩可以，她们可是不会跟你共度一生的”维克多认真地说道，郭永仁耸了耸肩，那意思很明白，用作日常减压也是不错的。

　　“BOSS，你不能光说我，我这里还真的有一个意见”维克多认真地说道，郭永仁一愣，示意维克多说下去。

　　“BOSS，你如果真的不想结婚的话，那么要几个孩子吧，保护伞发展的很好，我丝毫不怀疑保护伞未来的发展，但是，你是保护伞唯一的弱点，这一点必须要改变一下，不然，这个帝国是不稳定的”维克多看着郭永仁说道，脸上没有一点开玩笑的意味。

　　“好吧，我接受你的建议，我会要孩子的”郭永仁早就想到了这个问题了，这件事也必须要提上日程了。

　　聊了一会天，两人就去吃午餐了，当然了，喝酒是必不可少的，当初两人在小公寓的时候，可是没少喝剑南春，今天肯定是少不了的，没让维克多开车，而是安排一个保镖开车送走了维克多，关于安迪的监控明天就开始。

　　郭永仁去休息了，一觉睡了三个多小时，四点多的时候醒来了，亚瑟林娜已经回来了，跟郭永仁说了今天三人逛街的事情，郭永仁笑了笑没有说其他的，洗漱一下，两人就下楼了。

　　“BOSS，我安排了两辆车去机场了，今晚美国的赫尔曼跟里奥，香港的关度跟周文超会到，酒店都已经安排好了，明天一早会有车接他们在保罗那里碰面”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头，表示自己知道了。

　　“通知巴泽尔，邦尼两人，我要听取他的汇报，时间安排到明天下午吧，如果巴泽尔不在英国的话，询问具体的时间”郭永仁直接说道，艾米莉亚就去通知了，郭永仁到迎过来了，肯定会听取相关的报告的。

　　坐在客厅喝着茶水，时间不长，艾米莉亚就过来了，“BOSS，邦尼表示明天下午会准时到庄园，巴泽尔在澳大利亚，最快后天到达伦敦，表示后天到来后直接到庄园来汇报”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头。

　　慢慢等吧，反正现在郭永仁是完全解放出来了，一点都不需要着急什么，跟三位美女聊了一会天，就一起去吃晚餐了，同样，郭永仁多了一份药膳，吃完后，各自回房间休息，郭永仁则是去了书房，今天维克多的报告郭永仁还没有看。

　　回到了书房，拿出来报告仔细的看着，这是关于法国希拉克的报告，非常的详细，维克多在文件中支出，除了他的人外，还有一波人在秘密的调查者，这一点，郭永仁非常的感兴趣，作为政坛的不倒翁，竟然还有人敢暗地里调查他，这一点是郭永仁想不到的。

　　不过，根据后世的报告，确实有关于他的贪腐案件爆发事情，看来，他的竞争对手也是很有心的，现在看来，仅凭证据是对希拉克造成不了什么危害的，都是一些佐证，根本成为不了实际的证据，一切都是猜测而已。

　　不过，这是不是可以作为自己的一个筹码，郭永仁开始思考起来，这件事必须要好好的策划一下，不能盲目的进行，点燃了一根烟，开始思索起来了，好半天才回过神来。

　　将文件收了起来，锁好了安全柜，郭永仁这才离开了书房，返回了卧室，亚瑟林娜并没有休息，而是在看着电视，郭永仁走了过去，抱着亚瑟林娜一起看，亚瑟林娜很喜欢这种抱着的感觉，非常的舒服。

　　第三天，郭永仁早早的起来了，洗漱一下就开始锻炼了，还是老样子，一套程序锻炼完后上楼洗澡换衣服，下楼吃饭，“格蕾丝，联系欧洲光辉国际的分部，我需要一个法国的投资经理，待遇从优，让她们帮忙物色一下”郭永仁直接说道，格蕾丝就记录下来了，吃完饭就办理。

　　郭永仁则是吃完饭后，跟几个人打了一个招呼就出去了，直接前往保罗的办公地点，美国分部的赫尔曼跟里奥已经来了，香港分部的关度跟周文超也都到了，就等着郭永仁了，很快郭永仁也到了，大家在会议室内碰面。

　　郭永仁将事情讲了一遍，“事情就是如此的，你们都是法律跟财务上的权威，我希望你们可以商量出来一套可行的办法”郭永仁认真地说道，几个人都点了点头，保护伞的发展，也确实到了需要做出改变的时候了。

　　都拿出来了笔跟笔记本，开始商讨起来了，本来保护伞的持股跟其他的都是很复杂的，现在需要变得更加复杂才行，这样才能适应国家化的保护伞，三拨人就开始讨论起来了，不停的记录，不停地讨论，这是一个很复杂的事情，郭永仁听得头大。

　　不是专业的人士真的是理解不了这里面包涵的东西，郭永仁一看，算了，这件事就交给这些专业人士吧，自己在这里也没有意思，敲了敲桌子，“各位，这件事就交给你们了，我也帮不上忙，我先回去了”郭永仁苦笑着说道，几个人相互的看了看，都笑了笑，站起来送郭永仁离开。

　　离开了会计师事务所，郭永仁就返回胜利庄园了，回家一看，三位美女竟然没有出去，而是都在家里，“今天怎么没有出去”郭永仁询问道，三人相互看了看不吭声了。

　　“BOSS，伦敦的衣服很贵的，我们买不起的”艾米莉亚直接说道，这话也就她敢说，格蕾丝跟亚瑟林娜两人的脸上都是一红，昨天他们确实转了不少的地方，但是，高昂的价格，让她们的热情迅速的减退了。

　　看着郭永仁不说话，艾米莉亚就看着亚瑟林娜跟格蕾丝，那意思很明白，不能光我一个人说话啊，你们也说话啊，“是啊，很贵”格蕾丝红着脸说了一句，亚瑟林娜则是张张嘴没有说出来。

　　郭永仁直接坐到她们对面，拿起来一张杂志看着，不搭理她们，艾米莉亚看了看亚瑟林娜，格蕾丝也看了看亚瑟林娜，那意思，我们都说了，你也说啊，亚瑟林娜脸上一片犹豫。

　　“是啊，贵的要命，我们只能看看了”亚瑟林娜还是说出来了这句话，脸上也非常的红，三个人看着郭永仁，郭永仁则是拿起来报纸看着，不吭声。

　　“BOSS，你说句话啊”艾米莉亚直接说道，郭永仁笑了笑看着她们

　　“你们想要我说什么”郭永仁询问道，三人相互的看了看，心里说，你直接说让我们随便买啊，可是这话说不出口，憋得非常的难受。

　　“我头有点不舒服”郭永仁往沙发上面一靠揉揉头说道

　　“我来”亚瑟林娜直接过来给郭永仁揉着头

　　“肩膀有点累”郭永仁享受了一会直接说道

　　“我来”格蕾丝走过来给郭永仁按摩着肩膀

　　“腿有点累”郭永仁继续说道

　　“我帮你按”艾米莉亚直接过来给郭永仁按摩着腿

　　郭永仁舒服了，亚瑟林娜按摩头部，格蕾丝按摩胳膊，艾米莉亚按摩大腿，三人按摩着，确实非常的舒服，郭永仁享受了那么十几分钟。

　　“今天来不及了，明天你们去买吧，算我的好了”郭永仁闭着眼睛直接说道

　　“耶……耶……耶”三人一人叫了一声，也不给郭永仁按摩了，直接叽叽喳喳的说话了，一边说一边上楼，郭永仁看着，这也太快了吧，下一次，必须多享受一会，不然太亏了。

　　吃过了午餐，郭永仁就去午休了，下午三点多醒了过来，洗漱一下就下楼了，楼下四个女人在聊的热火朝天，郭永仁看了看，邦尼已经来了，对着邦尼点了点头，就往外走去，邦尼跟三位打了一个招呼，跟着郭永仁出来了别墅。

　　两人在花园内走着，“邦尼，现在装饰公司是一个什么样子的状态”郭永仁询问道，邦尼组织了一下语言。

　　“BOSS，现在公司基本上小单子不断，我订下的发展策略是不以大单子为主，因为大单子存在着占压资金的问题，虽然最终会付款，但是，比较麻烦，小单子利润有保障，而且付款基本上都很及时，很多小单子加在一起，利润不简单比大单子少”邦尼认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“去年有没有拖欠货款的”郭永仁询问道

　　“没有，事前我们都跟客户签署了正规的合同，而且，我们制定了一张星级卡，一式两份，客户第一次合作的话，我们会在工程完工后让客户进行打分，五颗星标准，下一次合作的时候，我们会打九折，我计划将这些客户的评分做一个版块，让每一个到公司来的客户都可以看到，这样会提高我们的声誉”邦尼认真地说道。


第五百二十七章 你这是玩得金蝉脱壳啊

　　郭永仁点了点头，小姑娘是用心了，虽然不如司琳娜那么的老练，但是，也是在用心的做，小单子有小单子的好处，只要跟客户第一次打交道让客户满意，那么第二次打交道双方会很放心的，会记住你这么一家装修公司的，后面靠口碑就可以得到很多的单子。

　　前世郭永仁的一个红颜好友就是专做小单子，偶尔接一点中型的单子，大单子不接，哪怕是利润丰厚也不接，几年下来，照样是别墅有了，宝马有了，其他的房子好几套，利润非常的可观的。

　　“邦尼，你这么做很不错，大单子有大单子的好处，小单子有小单子的好处，你刚刚说的评分非常的不错，这个要坚持下去，质量过关，每一个客户的评分都要标出来，这样下来，有个两三年的积累，以后不用担心订单了”郭永仁肯定了邦尼的做法。

　　得到了郭永仁的肯定，邦尼还是很高兴的，邦尼也参加了去年各个公司的会议，那些动不动年利润几亿英镑的公司自己真的比不了，既然比不了，那么就老老实实的做自己的本分好了，行业不一样，是没办法相比的。

　　“你朋友琳达恢复的怎么样了”郭永仁询问道，邦尼的好朋友车祸，当初郭永仁离开的时候还在医院内没有苏醒，肇事司机逃跑了，几个小姑娘一起凑的住院费用。

　　“谢谢BOSS关系，已经出院了，不过，双腿保不住了，目前在家里休息”邦尼伤心地说道，郭永仁也是长长的一叹气。

　　“她的股份还有吧”郭永仁询问道，后来股权变更郭永仁也没有在意，当初投资这家装饰公司，也是被邦尼这种创业不服输的精神给感动的，随手帮了一把，真的没想什么回报。

　　“有，跟我一样，拥有百分之一的股份”邦尼认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“邦尼，我记得她是负责设计的，对吧”郭永仁询问道

　　“是的，我们公司的设计是需要到实地勘测的，她去不了，因此，只能在家里休息了”邦尼也没有办法，现在公司正规了，不可能跟吃大锅饭时候一样了。

　　“邦尼，给琳达一个机会，让她到公司来上班，有图纸的话，相信她会慢慢的克服的”郭永仁直接说道，邦尼的眼睛就是一亮，郭永仁这个话说的太及时了，邦尼一直想要帮一把琳达，奈何现在公司正规了，自己没办法开这个口子，现在郭永仁说话了，一切都不是问题了。

　　“BOSS，谢谢，谢谢你”邦尼认真的说了几遍谢谢，如果不是郭永仁出现的，天使装饰公司早就成为过去式了。

　　“走吧，想要谢我的话，就多创造利润”郭永仁笑着说道，邦尼也是一笑，跟着郭永仁往回走去，一直回到了别墅。

　　跟亚瑟林娜她们打了一个招呼，邦尼就要告辞了，郭永仁送她出来了门口，临上车的时候，“邦尼，想想司琳娜带你们的时候是怎么讨债的，身为总经理虽然说要对客户客气，但是，也要有一定的威慑力，不然，打你主意的就会很多，明白吗？”郭永仁看着邦尼说道，邦尼认真的点了点头。

　　“请董事长放心，我会牢记这一点的”邦尼认真地说道，司琳娜当初讨债的场景一直在邦尼的脑海里，种种的手段，翻脸比翻书都快等等，都记得很清楚，邦尼也一直朝着这个目标努力着。

　　郭永仁笑着点了点头，送邦尼上车，目送她离开后，这才返回来，事情都差不多了，就剩下巴泽尔了，明天巴泽尔就会过来，谈完话后，英国这边的大事基本上就算是结束了，剩下的就是美国鲍尔森的事情了，看鲍尔森这一次的表演吧。

　　非洲，猎豹佣兵团，一家大型的佣兵团体，拥有人数上千人，常年活跃在非洲的地界，以火力凶猛，作战队员凶悍，机动能力强而著称，这里是一个分支矿点，负责矿区的安全，一个黑人小伙子拿着一个文件袋进来办公室内，“队长，这是刚刚送来的急件，需要你亲自签收的”黑人小伙说道。

　　队长转过身来，脸上带着一个面具，没有人知道他的样子是什么，除了佣兵团的高层，队长接过来看了看，完好无损，就直接签名，接收了文件，摆摆手，黑人小伙就离开了办公室。

　　打开了文件袋，上面都是关于保护伞的资料，队长非常认真的看着，眼睛里流露出来了一股欣喜，“想不到啊，真是想不到，你竟然发展到了这种地步，好，好的很”语气当中明显流露出一股欣喜来。

　　看完了报告后，放下来思考了一会，“想不到，按说这个王八蛋已经是一个死人了，但是，你竟然会到非洲来，看来，你这是玩得金蝉脱壳啊，当你你们不是我们三兄弟的对手，那么到现在，你照样不行”自言自语的说了一阵话，抬手取下来了脸上的面具开始喝咖啡。

　　这人脸上半张脸都是火烧的痕迹，很难看出来这是一个正常人的脸，喝着咖啡，皱眉头思索着，“这个王八蛋跟我不是一个团的，想要动手必须有一个好的借口，但是，现在两家正合作，这件事必须等等了”皱着眉头，思索该如何解决这件事。

　　“在意一段时间可以修假，到时候见见吧，这么多年了，不知道他还能不能认出我来”狰狞的脸上带着一股笑意，反而变得更加的狰狞了。

　　这一天，郭永仁午休起来，洗漱了一下直接下楼了，巴泽尔在楼下沙发那里看着报纸，郭永仁一看，走了过去，“BOSS，你醒了”巴泽尔站起来说道，郭永仁点了点头摆摆手让巴泽尔坐下来了。

　　“怀特，给我们来一壶茶水”郭永仁喊了一声，时间不长，怀特端着一壶茶水就过来了，巴泽尔也很灵活，拿去桌子上面的香烟，给郭永仁一根然后帮郭永仁点上，最后自己也点了一根，拿起茶壶倒了两杯茶水。

　　巴泽尔这么做是心里有愧，去年公司可以说大力的支持他，要钱就批，花费十亿多英镑，结果呢，还是没有满足食品公司的需求，你需要资金老板给了，但是，问题没有解决那就是你的问题了，不过，巴泽尔做了一件让郭永仁想不到的事情。

　　那就是彻底的放弃了股份，本来巴泽尔还有百分之二的股份，现在已经没有了，巴泽尔是昨天到的伦敦，一到伦敦就去找的本杰明，办理了手续，本杰明直接给郭永仁打电话了，郭永仁劝说了一下，但是，没有效果，让保罗给巴泽尔转账了五百万英镑，算是收购这百分之二的股份吧。

　　巴泽尔这么做也是考虑再三的，因为根据保护伞的年终奖金来算他最终得到的还没有奖金多，再一个公司投入了这么多，十几亿的英镑，他在保留着百分之二就是不识时务了，跟家里的人商量了一下，巴泽尔才做出了如此的决定，果然，郭永仁没有亏待他，直接给了五百万英镑的价格。

　　两人吞云吐雾，喝了几口茶水，“巴泽尔，目前粮油公司到了什么地步，可以满足几家食品公司的供应”郭永仁询问道，毕竟粮油公司已经投入了这么多，总要有一个结果。

　　“BOSS，目前粮油公司的面粉可以供应英国，法国，德国，美国，四地食品公司的粮食供应，即便是今年爱德格新开辟的澳大利亚市场也没有问题，不过，食用油上面还不行，仅仅只能满足英国，法国，德国，三地使用”巴泽尔将食品公司的产能汇报了一下。

　　郭永仁点了点头，“我听保罗说你今年的扩张不需要总部支持，是不是有这回事”郭永仁抽了一口烟询问道。

　　“是的，目前粮油公司的账目上面还有四亿多近五亿英镑，完全可以支持今年的扩张，再加上，我们跟食品公司都是现金往来不存在赊欠，因此资金完全可以支撑”巴泽尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“面粉能不能供应亚洲的食品公司”郭永仁询问道

　　“今年上半年不行，下半年可以供应东南亚分部的食品公司，日本韩国市场供应不了，明年就彻底的不是问题了，因为今年我们在美国的自由农场基地会在增加五个，完成后，完全可以供应食品公司在全球的需求”巴泽尔认真地说道。

　　“BOSS，这是我做的一份今年粮油公司发展规划，以及目前粮油公司的状况汇总”巴泽尔拿出来一个厚厚的文件递给了郭永仁，郭永仁接了过来。

　　“你喝点茶水，我看看，帮我把壁炉点燃了，这个天气，真是不舒服”郭永仁笑着说道，巴泽尔也是笑了笑，直接去去点燃壁炉，这点事不算什么。

　　郭永仁翻看着巴泽尔的报告，去年一年的成绩斐然，不能说没有建树，新增粮食基地四十二个，遍布欧洲，澳大利亚，美国，加拿大等地，油料作物基地增加了二十七个，主要以澳大利亚为主，欧洲为辅，美国跟加拿大的不多。


第五百二十八章 滔天的胃口

　　因为很多适合油料作物的产地都已经被占了，这里面有政府的因素，还有一些大型垄断集团的因素，巴泽尔能够做到这个地步已经是很不错了，郭永仁深知这里面的难度，现在很多国家的政策都没有放开。

　　今年巴泽尔的计划则是加大对加拿大，澳大利亚，美国，以及东南亚粮食以及粮油基地建设，完成后，可以说基本上满足全球性食品公司的需求了，郭永仁看着，身边传来了阵阵的暖意，壁炉的火燃烧起来了。

　　“巴泽尔，为什么你这里没有关于非洲的发展”郭永仁不解的询问道

　　“BOSS，现阶段投资非洲非常的冒险，上至非洲各国的政府，下至非洲的百姓，一个字可以形容他们，懒，非常的懒，宁愿忍受痛苦接受救助，也不愿意进行改变，不少同行在非洲投资的农场，结果到了收获的时候，被抢了，血本无归，你还不能反抗，如果你反抗的话，政府跟民间都不答应，这也是很多公司不在非洲投资的根本原因”巴泽尔对非洲的事情非常的清楚。

　　他这么一解释，郭永仁点了点头，不再说什么了，这一点后世没少报道，跟后世中国的某地区一样，就是不愿改变，为的就是接受援助，每年援助那么多的物资跟金钱，十几年了，一点改变没有，反而认为是理所当然。

　　“巴泽尔，你今年的计划没有问题，我批准，不过，你在东南亚建立粮油基地的时候，主意跟保护伞安保公司联系，一旦谁要是打坏主意，那么我们就无需客气”郭永仁直接说道，对于东南亚那些国家的尿性郭永仁也是非常的了解的，让他们老实的只有流氓，否则他们就是流氓。

　　“我明白，我家族的公司再被保护伞收购以前就在马来西亚有种植园，当地的人相当的无赖，直到我们有了雇佣了一队佣兵后，这种状况才改变，那些人，吃的就是这一套”巴泽尔说完举了举自己的拳头，郭永仁笑了笑，给了巴泽尔一个大拇指。

　　“放心，慢慢的东南亚地区凡是保护伞的产业，没人敢打歪脑筋”郭永仁非常有底气地说道，巴泽尔点了点头，他去东南亚那边考察过，保护伞的威势不是开玩笑的，一天比一天猛，也通过别人有一番了解，保护伞可谓是东南亚各国都头疼的存在。

　　“巴泽尔，计划我虽然批准了，但是，我有一点建议，你可以考虑一下”郭永仁端起茶杯说道，巴泽尔点了点头，跟郭永仁谈话，他们这些个分部的总经理都没有什么压力，因为郭永仁从不插手他们的管理，即便是有什么问题了，也只会给出建议，可谓是充分的放权。

　　“第一，当粮油公司满足了食品公司的需要，产能还有剩余的时候怎么办，第二，粮油公司可不可以有自己品牌的粮油产品，第三，合理的布局可以减少运费产生，怎么样才算是合理的布局，暂时就三点，你好好的考虑一下，当然，前提是满足食品公司的需求”郭永仁笑着说道。

　　巴泽尔则是认认真真的将郭永仁说的三点都记录下来了，“BOSS，我也偶尔会考虑这个问题，只是没有你想的这么的全面，这个问题我会认真的考虑的”巴泽尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　两人喝着茶水，烤着火，关于粮油公司的事情商讨着，这种方式是最好的，只是讨论，不代表其他的，即便是错了也没有关系，毕竟事情是越辩越明的，这样可以避免一些弯路。

　　晚餐巴泽尔在郭永仁这里吃的，当然了，也喝了一点，郭永仁安排车子送他会酒店，自己也喝了不少，晕乎乎的，上楼洗了一个澡就直接去休息了，今天亚瑟林娜跟格蕾丝还有艾米莉亚三人是玩疯了，一直到郭永仁睡觉都没回来。

　　第二天一早，郭永仁醒来后发现亚瑟林娜在旁边躺着，什么时候回来的郭永仁都不知道，苦笑了一下，起床去洗漱了一下，直接去跑步锻炼身体了，天天坚持打拳，只有这样身体才会好，郭永仁还是有所坚持的。

　　一身的大汗，郭永仁回楼上洗澡，亚瑟林娜也起来了，在洗漱着，看着亚瑟林娜拿迷人的身材，郭永仁就感觉身体一热，“啪”的一声，在亚瑟林娜的屁股上面打了一下，然后抱着亚瑟林娜就是一个吻。

　　感觉到了郭永仁的热情，亚瑟林娜一脸的苦涩，“郭，别闹，我那个来了”亚瑟林娜说道，这句话就是一盆冷水，朝着郭永仁的头部就泼了下来，郭永仁苦笑着松开了亚瑟林娜，直接去洗澡了，亚瑟林娜笑了笑，洗漱完后就直接出来了洗手间。

　　等郭永仁洗完澡换衣服出来，两人一起下楼了，吃完了早餐，在客厅内，“格蕾丝，通知一下爱德格，我需要听取他的汇报，确定一下时间”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去忙了，郭永仁现在是非常的轻松。

　　很快，格蕾丝就有回复了，“BOSS，爱德格目前正在西班牙，事情有点紧急，需要两天时间才能回来，我跟他约定的时间是三天后到庄园来”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头，就这样吧，跟各个分公司的人都见一面谈谈今年的目标也算是有保障了。

　　郭永仁没事了，每天逗逗家里的三个美女，要么是去锻炼锻炼身体，小日子非常的舒坦，这一天郭永仁正在客厅烤火看书，艾米莉亚走了过来，“BOSS，鲍尔森电话”艾米莉亚说道，郭永仁放下书就站起来了，前去接电话。

　　“鲍尔森，是我”郭永仁直接说道

　　“BOSS，明天我这边就开始封闭了，时间预计二十天左右”鲍尔森非常冷静地说道，郭永仁笑了。

　　“等你的好消息，通知日本跟英国两地也开始封闭”郭永仁笑着说道。

　　“通知过了，他们已经开始跟安保公司联系了，我这边请惠琳娜专门派来了一队人员，进行封闭，保护伞大厦已经开始清理客户了，我这边下面三层都是空的，安保人员进驻，对外通讯断绝”鲍尔森说道，郭永仁点了点头，不错，鲍尔森安排的非常的不错。

　　“我期待花旗刷新基金排名的那一刻，哈哈哈哈哈”郭永仁笑了起来，鲍尔森也笑了，两人说了两句，电话挂掉了。

　　花旗银行针对华尔街的基金以及投资公司有一个排名，保护伞投资公司的位置在八十到一百名之间，郭永仁很期待这一次行动后，保护伞投资公司的名次会在第几，这个是根据你的战绩以及资金雄厚排名的，越是靠前，资金越是雄厚，基本上都是大鳄们负责的基金。

　　郭永仁挂掉了电话是心情大好，旁边就一个艾米莉亚在，“啪”在艾米莉亚的屁股上面抓了一把，艾米莉亚一愣神，左右看了看，对着郭永仁撇撇嘴，转身离开了，那意思是你也仅仅敢如此了，更进一步呢，你肯定不敢，弄得郭永仁好没趣味。

　　美国，保护伞大厦，随着鲍尔森跟郭永仁打完了电话，保护伞投资公司所在的楼层是彻底的封闭，出来鲍尔森休息室内有电话外，其他的就是用于跟客户交谈的联系电话，当然也可以打出去，但是，这些电话都被监听着，你只要不是跟客户联络单子，那么等待你的下场可想而知。

　　保护伞安保公司一个小队已经进驻了保护伞大厦，鲍尔森说的不错，投资公司楼下三层都已经空了，这些天天天都有搬走的公司，保护伞大厦的门口也贴出来了公告，大厦要推倒重建，不再出租。

　　日本，刘美成跟井上小田两人也带着人进入了办公地点，香港安保公司派过来两队人员已经开始部署监控，跟美国一样，只要你不是联络单子的电话，那么人会被立刻带走，根本就不会进行调查，无论什么理由，一律清除。

　　英国，伦敦，安迪这边也开始了，打电话安保公司一队人过来了，进行监控，团体人员从今天起跟外界隔断联系，一直到行动结束，床，被褥都已经准备好了，资金到位，就等着美国方面一声令下开始行动，鳄鱼的大嘴已经张开，就看着一次能够咬下多少肉了。

　　保护伞的变化，团体可谓是只知很深，但是，没办法，通道已经关闭，伍德将团体资金在咖啡上面的持仓全部平了，彻底的离场，大卫，韦斯特，萨特三人黑着脸在韦斯特的庄园，大卫的脸上还不错，韦斯特跟萨特的脸上黑的不能再黑了，刚刚韦斯特通过关系已经得知了保护伞这次动用的资金跟杠杆，作为掌控纽约的老大，这点事还是可以轻松办到的。

　　上百亿的资金，再加上杠杆，郭永仁的野心是昭然于世，这是根本就没打算让咖啡期货上面的资金离场，一口气打算全部吃掉的打算，什么叫大鳄，这就是大鳄，滔天的胃口，张着血盆大口，已经朝着目标游了过去。


第五百二十九章 核心中的核心

　　韦斯特看着拿到的情报，久久的没有吭声，“这一次郭是要吃饱了，华尔街这一次不知道有多少人要跳楼，今天的百万富翁，明天的千万负翁，真是世事无常”韦斯特苦涩地说道，说完后将手里的情报递给了大卫。

　　大卫看完了韦斯特递过来的情报，也是长长的叹息一声，将情报递给了萨特，萨特接过来看着，越看越是感觉到自己的心口疼，多好的机会啊，这都是钱啊，眼睁睁的从自己的面前流过去，而且还是自己亲手推走的，后悔就别提了。

　　郭永仁虽然说跟自己这帮军火集团的购买武器花费了十几亿的美金，但是，转头就从股市期货上面赚回来了，自己四个人屁颠屁颠的为着几亿美金的订单高兴着，做企业的真的是没办法跟这些搞金融的比，最起码胃口不一样，不动手不动，一动手，那是上百亿美金的刮啊，完全没有可比性，郭永仁有这么雄厚的资金，东南亚算个屁啊，用钱砸，也砸平了。

　　情报上面标注了保护伞在美国，日本，以及英国的动向，都是使用的花旗渠道，因此，非常的清楚，可见，花旗内部有韦斯特的人，而且是身居高位，不然不会有这么细致全面的报告。

　　三人除了大卫心情不错外，韦斯特跟萨特可谓是难受到家了，很长一段时间都没有吭声，大卫想了想，“韦斯特，金融上面你懂一点，郭这一次肯定会造成股市跟期货的动荡，政府会不会插手”大卫有点担心地说道。

　　“肯定会调查，但是，最后会不了了之，这是正常的金融战，政府也不能干预，更何况，保护伞是名单上面的保护企业，对面的摩根也这么做过，不是也不了了之，不过，如果有人想要搞事情的话，我们也需要活动活动了，敢伸手的都给他剁了”韦斯特认真地说道。

　　大卫跟萨特都点了点头，“大卫，韦斯特，你们发现了没有，郭他们四个对于我们的隐忍策略很是不满，就好比这一次的报复，他们四个的态度出奇的一致”萨特认真地说道。

　　大卫跟韦斯特都认真的点了点头，“他们团体的老大麦道夫昨天还给我打电话，打算谈一谈解决这件事，华盛顿的爱德华也给我打电话了”大卫喝了一口咖啡说道。

　　“照你这么说，他们这么折腾还是对了”韦斯特直接说道，谈一谈，意思很简单，就是私下和解，不然照目前的攻势，麦道夫团队最起码要损失一员大将的，现在人才难得啊。

　　“是得折腾一下，最起码有了这次折腾，其他的人再想阴我们团体也要考虑一下代价，我打算这一次让麦道夫付出足够的代价，否则，战斗不会停止，如果这一次轻描淡写的揭过去了，下一次，就会光明正大的阻击我们的国会议员了，或者是消减我们的名额，这是不能容忍的”大卫黑着脸说道。

　　韦斯特跟萨特都认真的点了点头，“看看麦道夫付出什么代价吧，爱德华想要调停，那好，拿出足够的赔偿，否则，这一次我们一条路走到黑了，必须保存住他们四个的这种精神，不然，我们退休后，团体的日子会更加难过”萨特很认真地说道。

　　“你说的不错，我打算放出话去，那个团体不在乎国会名额了，可以拿出来一个来调停，否则，给我闭嘴，这种动摇团体根本的事情，绝不退让，我们也无可退让了”韦斯特直接说道。

　　“我们这么多年来都没有发过威了，这一次让他们看看吧，不需要我们动手，我们的下一代就可以摆平你们”大卫笑着说道，韦斯特跟萨特两人脸上多少好了一些。

　　“我建议将伍德跟弗莱克还有哈德叫来，让他们看看这一次郭的胃口是多大，这样方便确认下一代的核心，同时让他们知道，有了郭在后面掌控，团体想穷都难”大卫说到这里笑了，是开心的笑，韦斯特跟萨特则是苦笑，这个是不是有点太残酷了。

　　“你不担心他们承受不住这种痛苦”萨特看着大卫说道，这么多天了，萨特的心还是痛的，一点都没有缓解。

　　“我想，让人分担一下我的痛苦，会好很多”韦斯特认真地说道，萨特一愣，紧接着两人都笑了，大卫也笑了，韦斯特的这个提议啊，真是绝了。

　　三人商量完了后，还真的这么做了，下午，伍德，弗雷克，哈德三人来到了韦斯特的庄园，在韦斯特的书房，韦斯特将情报给三人看了，然后，看着三人脸上流露出来的表情，韦斯特跟萨特心情非常的不错，总算有人跟我一样痛苦了。

　　弗莱克别提有多后悔了，作为华尔街日报的大董事，一点金融不懂那是不可能的，这一次郭永仁要一口吞了这么多的基金，里面的利润，那是海量的，后悔，有拿头撞墙的后悔，自己怎么就忘了他鳄鱼的身份了，真是该死。

　　伍德，哈德，两人现在都有要死的心了，“韦斯特，你真的不该给我看这些，我心里好痛，我恐怕是睡不着觉了”哈德痛苦地说道，钱啊，美元啊，那么辛苦为了什么，不就是为了美元吗，自己竟然将海量的美元亲自推离了怀抱，这种痛苦，扎心，太扎心了。

　　大卫，韦斯特，萨特三人相互的看了看，差不多了“伍德，弗莱克，哈德，如果我们三人亲自去找郭说的话，可以放开通道，但是，我们并没有去找郭说这件事”大卫看着三人说道，三人有点不解的看着大卫三人，这可是海一样的利润，就这么放弃，三人搞不懂大卫是这么意思了。

　　“这么做的目的就是为了让你们以及我们记住这个教训，牢牢的记住这个教训，郭代表的是美元，今后我们再有机会，是不是会再一次推掉美元，当面临两难抉择的时候，想想今天的教训，相信郭，这会给我们带来奇迹”大卫认真地说道，三人都认真的点了点头，这个教训太惨痛了。

　　“还有一件事，那就是核心的核心，我们都是团体的核心成员，就好比我们这一代，我是核心的核心，当然，这不是韦斯特跟萨特的能力以不如我，而是因为我有一个好的家庭跟好的出身，这个身份会给我们团体带来很多无形的利益，因此我是核心的核心，人们称呼我们团体的时候，通常会说大卫团体”大卫说到这里看了看韦斯特跟萨特，两人都点了点，都认为这一点必须要说透才行。

　　“那么到了你们这一届，我们团体怎么办，我们同样需要一个核心的核心，这个人会从你们四个人中间产生，你们认为谁比较合适”大卫看着眼前的三个人直接说道，一点都没有婉转，现在不是婉转的时候。

　　三个人相互的看了看，都是一脸的苦涩，现在这种情形，很明显是郭永仁比较合适了，但是，弗莱克跟哈德两人还是有点不服气，他们两人本身出身的都是政治世家，上大学开始都是精英分子，一直到了现在，虽然说家里面有不少的帮助，但是，这也跟他们自身的优秀分不开的。

　　可是自身的这点优秀跟郭永仁比起来，是有很大的差距的，这一点两人都非常的清楚，郭永仁是自己白手起家，所面临的各种问题等等都需要自己解决，根本就没有来自家族的帮助，但现在就要分出胜负来，两人都有点不甘心。

　　大卫三人看得非常的清楚，伍德是服气了，但是哈德跟弗莱克还不服气，大卫点了点头，剩下的让韦斯特说好了，一个红脸一个白脸，反而更容易让人接受。

　　“大卫刚刚只说了一半，那就是，这个核心中的核心，郭是排除在外的”韦斯特说道，弗莱克跟哈德愣住了，开玩笑，抛开自己心里的不甘，目前来讲，下一代核心中的核心，确实没有比郭更合适的人选。

　　哈德跟弗莱克是不甘心，但是，不会看不到一个强力核心的好处，“韦斯特先生，首先我承认一点，如果说让郭当核心中的核心，我有点不甘心，但是，如果将他排出在这个之外的话，我认为不合适，这是再拿团体的前途开玩笑”弗莱克认真地说道。

　　“我赞同弗莱克的观点，我也很不甘心，但是，我会接受一个强力的核心，只有这样我们团体才能保持强大”哈德认真地说道。

　　“我同意他们说的，我是服气郭的本事，现阶段来讲，谁是核心的核心还有点维持过早，但是，我知道我是不合适的，不过，将郭排除在外，这一点，恐怕会引起团体分裂的”伍德认真地说道。

　　三个人都表达了自己的意见，都是精英，看问题都不短浅，韦斯特三人看了看，心里是非常的欣慰，他们三个能这么考虑真的是太好了，本来还担心三人想不开呢，现在看来，低估三人的情商了。


第五百三十章 尼玛，这是那位的大手笔

　　“你们这么想我们很欣慰，你们要考虑另外一点，那就是种族问题，虽然说美国现在主流在排斥种族歧视，但是，这是现实，我们改变不了，我们做的已经领先了其他团体很多了，只能慢慢的随着时间一点一点改变”萨特说道，弗莱克三人有点黯然的点了点头。

　　“就好比我，你可以作为一个州的掌控者，也可以作为一个团体的核心，但是，你如果成为团体核心的核心，那么会面临很多的问题，这不是一朝一夕可以改变的事情”萨特认真地说道，萨特本身是黑人跟白人的混血，但是，外貌上还是属于黑人居多，可以说，萨特成为华盛顿州的掌控者，那真是历经了太多的生死，才走到这一步的。

　　“我来补充一点吧，如果郭跟萨特一样是黑人，那么也可以成为核心的核心，虽然会招惹一定的麻烦，但是，这种麻烦并非不能解决的，关键在于，郭是华裔，中国，一个始终没有被征服的国度”大卫看着三人说道，大卫意识到有些事情到了必须要说透的时候了。

　　“四大文明古国，唯一一个延续传承的国度，当了几千年的世界中心，是，不可否认，我们现在是强大，是曾经征服了当时的满清政府，但是，满清代表不了中国”大卫说到这里的时候看了看三人，见三人注意听讲，就继续的说下去。

　　“拿破仑说过，别去东方，让那头狮子睡觉吧，不要吵醒他，可惜，没人将他的这句话当成一回事，可是现在呢，是，美国领先，美国拥有全球最大的核武库，武力全球第一，但是，别忘了，还有一个苏联”大卫认真地说道。

　　“苏联之外呢，中国已经有了核武器了，我们在日本的驻军象征意义多于实际意义，一旦打起来，一颗核弹，就可以让我们离开东南亚，为什么东南亚会成为地球双极的缓冲区域，就是因为中国，苏联也怕中国崛起，所以，我们跟苏联才会心照不宣的将东南亚设为缓冲区，在缓冲区内，谁敢折腾那是必须打沉的，所以，你们看到了，除了中国，其他的国家都没有什么发展”大卫说完后看着三人，希望他们能够理解。

　　“我们崛起上百年的时间，我们看不起中国，但是，你看到过那些真正有修养的人这么做的吗，没有，为什么，因为他们知道，那片土地上的人叫我们蛮夷，叫了几千年，我们才区区的百年而已，在华人的血脉里，那片土地才算是他们的根”大卫说到这里停下来了，这需要一个吸收时间。

　　当年，大卫也是被父亲这么说的，哈德跟弗莱克开始沉思起来，“所以，郭可以成为团体的核心，这一点都可以接受，但是，要成为核心中的核心，不会有团体接受，那么怎么办，我们团体要发展，而且以郭的能力确实可以带领我们团体发展，我们该怎么办”大卫继续地说道，哈德跟弗莱克思考着。

　　好一会的时间，“我们需要一明一暗两名核心中的核心，郭的定位，就是幕后的那位，核心中的核心，而你们三个，会有一个成为明的核心中的核心，如果你们可以接受这个的话，那么我们根本就不需要担心我们团体的强大”大卫将事情讲了出来。

　　“你们看看我们三个，虽然说我是核心的核心，但是，很多事情都是我们集体决定的，我希望你们可以理解我们这么安排的用意，当然，现在还没有最终的决定，一切看你们的意思了”大卫认真的讲完了。

　　伍德，哈德，弗莱克三人沉默了，完全理解大卫的意思，郭是隐藏在暗中的哪一位，他们三个其中一个是明处的那一位，这样的话，倒不是不能接受，毕竟很多事情都是集体的意见，团体内更是如此，想要成为一言堂是不可能的。

　　“我没有意见”弗莱克发表了自己的看法，在弗莱克的心里，郭永仁的兴趣更主要是在经济上，而不是政治上，这一点弗莱克坚持自己的看法，不过，郭永仁的资金确实是一个很有利的武器。

　　“同意”哈德也表达了自己的看法，哈德也是有自己的野心的，生意上已经固定死了，没有多大的发展了，那么哈德的重心就转向政治上了，哈德认为，自己从政跟郭永仁从商可以成为很好的搭配

　　伍德当然是没有意见的，大卫三人看了看，哈德跟弗莱克的想法他们是很清楚的，不过，不要紧，现在时间还有，幕后掌控者，如果没有一点本事怎么叫做幕后掌控者，慢慢来吧，最起码三人还可以撑上十年以上，到时候会有一个结果的。

　　这几天，关于咖啡产地大丰收的报道是不绝于耳，而且华尔街也出现了咖啡产地当地的报道，今年又是一个大丰收的年度，从这里可以判断出，咖啡的价格还要下跌，市场根本就消化不了那么多的咖啡。

　　鲍尔森，井上小田，安迪，三人，随时都保持着通话，三地市场上面的咖啡期货波动随时都掌握着，一些动作快的已经开始小规模的建立空单了，国际咖啡价格开始缓慢的下行，鲍尔森不着急，现在进入来的还很少。

　　随着时间的推移，咖啡价格的持续走低，越来越多的基金开始建仓做空咖啡价格，每一天都有不少基金进来，鲍尔森非常有耐心的一个消息接着一个消息的放出来，这个时间持续了一周多的时间。

　　鲍尔森跟安迪，井上小田沟通了一遍，开始慢慢的吸收着市场上面的做空单子，当然，首先先捡那些有银行担保的单子接，慢慢的吸收着，同时安排人员在电视等报纸上面继续唱着看空咖啡市场的消息。

　　仅仅两天时间安迪这里的资金就消耗光了，安迪这里郭永仁拨付了十亿美金，加上花旗的杠杆二百倍，仅仅两天就吸收了足够的单子，可见市场是普遍的看低咖啡价格，另一方面也说明了进入咖啡期货的基金有多少。

　　一周多一点的时间，日本井上小田那边的资金也消耗的差不多了，鲍尔森就明白自己该动手了，“啪啪啪”的拍了拍手，所有队员都停下来了开着鲍尔森。

　　鲍尔森看了看队员们，“先生们，该我们动手了，现在我命令，全力清扫市场上面的空单，有多少要多少”鲍尔森直接下令了，队员们的眼睛都亮了，嗷嗷嗷叫着开始动手了，这关系到自己的奖金，一个个都是动作飞快。

　　整整一天的时间，资金就消耗了三分之一，可见市场上面的空单有多少，不过，鲍尔森的团队并没有休息，而是继续收着，暗地里吸收着空单，持续了三天的时间。

　　这一天，咖啡期货价格开始小幅度的上涨，这个变化引起了不少基金的注意，鲍尔森非常冷静的看着大盘，“全力做多”下达了总攻的命令。

　　不少基金经理都盯着计算机，看着上面的价格，随着鲍尔森的命令下达，一张张的做多单子开始拉升咖啡的价格，不少见基金开始接收鲍尔森开出来的做多咖啡价格的单字，看着计算机上面显示的情况，鲍尔森笑了。

　　拿起来旁边的电话“开始行动”说了一句就挂掉了电话，这是鲍尔森另外布置的人手，随着鲍尔森的命令开始，很多人都开始联系各大媒体了，但是，内容并没有放出来，而是留到了明天，今天鲍尔森的资金消耗的可谓非常的多，咖啡价格小幅度的上涨了一点。

　　能成为基金经理的都不是笨蛋，很明显，这是有主力资金入场了，不过，他们的思考方式还是停留在伍德那个层次上面的，根本就没有想到，这一次主力是奔着他们来的，要把他们一网打尽，“收，有多少收多少”一个个轻松的下着命令。

　　一夜过去了，鲍尔森这里的资金也差不多耗尽了，可见这里面牵扯到了多少的资金，有心人，则是开始打探起咖啡产地的消息了，物一反常即为妖，主力既然敢做多咖啡价格，那么肯定有凭借，这个凭借是什么，聪明的人开始行动起来了。

　　第二天市场一开盘，立刻就出现了多股资金做多行情，很多人都傻眼了，美国华尔街的效率堪称全球之冠，这一点是不容置疑的，当天夜里已经有不少的基金经理了解到了咖啡产地的真实消息，很多人都出来了一身的冷汗。

　　尼玛，这是那位的大手笔，一开盘立刻就加入进来了，不说吃肉吧，跟着喝口汤也行，都知道咖啡期货上面的基金不少，一个上午下来，咖啡价格上涨了百分之十，这里面可是海量的资金。

　　下午，各个媒体跟电视台都开始播放咖啡原产地的消息了，巴西为例，巴西农业部长表现今年巴西的咖啡产量只是去年的三分之一，这个消息出来可谓是引起了十二级的地震，紧接着，哥伦比亚，墨西哥，夏威夷，印尼，埃塞比亚等等主要的咖啡出产国都宣布了咖啡减产的消息。


第五百三十一章 群魔乱舞

　　这些咖啡产出国最低的都减低了一半的产量，市场需求一下倒过来了，从原来的供不应求，到现在的紧缺，都不傻，咖啡价格上涨避免不了了，期货市场是最先开始反应的。

　　一个下午的时间，到处都是交易员喊着做多咖啡价格的声音，咖啡期货价格稳定上升，大势已成，还没有到收盘的时候，华尔街就开始出现反应了，跳楼出现了，警笛声从下午三点开始响起来，一直到天黑就没有停下来。

　　第二天一开盘，咖啡价格继续强势上涨，交易所内是一片欢呼声跟叫骂声，有人欢喜有人愁，有人赚钱有人赔钱，这个时候有一个消息传开了，是美国气象局发布的消息。

　　“根据对今年气象的预测，多个咖啡产地将会遭受到严重的自然灾难，咖啡的实际产量比预计的还要少，这个属于天灾是无法控制的，因此，提前家里备好咖啡是一个好的方案，因为咖啡的涨价是避免不了了”气象专家的发言可谓是火上浇油，刺激着咖啡价格持续上涨。

　　美国跟欧洲可谓是咖啡最大的消费国，咖啡可是西方人主要的消费饮品，咖啡减产的消息对他们可谓是影响非常的大，因此连锁反应起来的非常的快。

　　市场上的咖啡供应商也开始上调咖啡的价格，连锁反应，咖啡馆内的咖啡价格，快餐店内的咖啡价格，旅馆内的咖啡价格，等等，都开始上调，如此明显的信号更加的刺激了市场，连着一周的时间咖啡价格是持续走高。

　　华尔街多个地方都对楼层顶层实施戒严了，但是，没有作用，这一次牵扯到的基金太多了，很多汽车现在都不停在路边了，因为跳楼的人砸下来到你的汽车上面你只能倒霉，宁愿花钱到停车场也不在路边停靠了。

　　这一段时间跳楼的太多了，咖啡期货的变动，也引发了股市的反应，股市也开始了震荡，都开始小心了，很明显，这一次的咖啡期货波动是大鳄们动的手，那么有没有在股市上面布置谁都摸不准，纷纷开始动用资源查起来了，唯一的线索就是花旗。

　　花旗的总裁道尔，这一段时间也看着咖啡市场的波动，心里长长的叹息了一声，郭的胃口这一次也太大了，那么多的基金，太多的基金都灰飞烟灭了，不少人都给道尔打电话询问，道尔以保密合同为由拒绝了，但是，仅仅保密合同四个字，已经透露出来太多的信息了。

　　保密合同，这个可不是随便签订的，你资金不到一定的地步那是根本就不可能签订这个协议的，全美十大银行都有自己的标准，花旗更是其中的佼佼者，门槛非常的高，对方跟花旗签订了这个合同，很明显资金非常的雄厚。

　　大鳄们不淡定了，现在的情形可谓是已经明了了，一个个的都急眼了，吃不到肉就跟着喝汤，一个个的都开始了行动，期货市场是来不及了，不过还有股市可以折腾，做空股市，一个个的都开始动手了，股市跟期货可谓是相连的，一方有动静，另一方肯定有反应，可谓是群魔乱舞，金融市场是一片混乱。

　　美国期货市场跟股市的波动，还是引起了白宫的主意，开始调查起来了，很快，韦斯特就得到了消息，纽约州的风吹草动很快都能知道，通知大卫跟萨特一声，也开始行动了，同时也给郭永仁打了一个电话。

　　郭永仁放下来了电话，长长的叹息一声，将心里的想法掐灭了，美国期货跟股市的变动郭永仁一直留意着，到了这个程度，如果再加一把火的话，股市暴跌收获更多，因为那些被吞掉的基金基本上都有股市上的业务，连锁反应下，股市下跌是必然结果。

　　这边郭永仁打算动用在德国的老本，打算提出来五十亿美金做空美国股市，可是现在，被韦斯特一个电话给终止了，国家级别的力量介入你只能退却，美国也好，全球各国也好，对郭永仁这里的金融鳄鱼那是一点好印象都没有。

　　这种人的存在简直就是不安定因素，说不定什么时候就给你来一场大风暴，白宫对这类人的印象可谓是最差的，但是，没办法，市场上离不开这类人，市场要保持金融活力，很需要这类人的创新。

　　华盛顿·白宫。里根看着手里的报告，心里那个气啊，脑子里涌出来一个强烈的想法，那就是将郭永仁给抓起来，但是，还没有等里根行动，接二连三的电话过来了，内容就一个，那就是核心成员不得受到迫害，“啪”里根将水杯直接摔了，气的直哆嗦。

　　在美国，即便是总统，你也不能随心所欲，很多东西你都有心无力，里根阴沉着脸看着面前的幕僚，“说说吧，这件事怎么处置”。

　　“总统，事情到了现在，我们就当不知道这件事好了，这种事情不能查的，这个郭是民主党的，首先国会那一关是过不去的，另外，这件事摩根也没少干，如果这件事查处了，那么面临的事情就不简单了，最起码一个种族歧视会按到总统的头上，因此，不了了之是最好的结果”一个头发发白的幕僚认真地说道。

　　尼玛，到了这个时候种族歧视反而成了郭永仁的一张保护伞，有没有搞错，里根的脸更加的阴沉了，“总统，不要意气用事，如果这件事我们真的揪着不放，恐怕，摩根那边最终也会参与进来，摩根可是总统的最大支持着，到时候事情更加的不好办了，这件事，属于金融战场，属于华尔街那帮人的战场，我们真的参与了，会引起很大的反弹的”又一位幕僚开始劝说起来了。

　　“这帮华尔街的杂碎，早早晚晚，会被白宫给收拾掉的”里根狠狠地说道，这帮幕僚点了点头，没有总统会喜欢华尔街这帮人，一个个的都是一颗不可控制的炸弹，说不定什么时候就爆了，而且还会给国家造成海量的损失。

　　“通知对方，让他收手，告诉他们，不要挑战我的忍耐”里根咬牙切齿地说道，幕僚们松了一口气，这件事算是过去了，不然又是一场大规模的风波，核心成员的特权太大了，一旦碰触到了这个红线，里根想要安稳的完成任期那是不可能的，两党都不会答应。

　　郭永仁，这个亚裔的照片跟资料也顺利的进入了白宫秘密档案，凡是进入这个档案的人，将来都是历届总统打击的目标，这里面归类到了华尔街类，区区几十份档案就有了郭永仁一份，郭永仁如果知道的话，不知道是荣幸还是头疼。

　　一连串的交易合作在华盛顿跟纽约进行着，大卫这一次算是出名了，多个团体都表示了今后合作的意向，都知道，一个大鳄鱼的破坏力跟能力，可以说事情的发展让大卫跟韦斯特还有萨特都有点喜出望外，做梦都没有想到，一个鳄鱼的威胁力会有这么大。

　　“知道吗，我们团体的国会议员纷纷给我打电话，想要跟新任的核心们见个面”大卫苦笑着说道。

　　“这是他们知道了郭的本事，郭跟哈德他们成为核心日子也不短了，怎么以前不表示，现在表示了，很明显，这是美元的威力”韦斯特一针见血的指出来了。

　　“见见也好，让他们知道新任核心我们并不是盲目选择的，团体将会继续保持旺盛的生命力前进，他们会知道该如何选择的”萨特在一旁说道，大卫跟韦斯特都点了点头。

　　这帮国会议员除了强尼外，对大卫他们是服气的，但是，对弗莱克，哈德，伍德，郭永仁，这四个是不服气的，说白了就是不那么的信服，现在郭永仁这么一搞，他们都敏锐的觉察到了团体新一届的核心不是那么简单的，也到了该表态的时候了，不然，下一任的团体核心不会怎么待见他们。

　　“我们回头安排一个聚会吧，让他们都见见面”大卫笑着说道，这种情形正是大卫希望看到的，新的核心只有得到了那些国会议员们的认可，才算是站稳了自己的位子。

　　伍德，弗莱克，哈德，三人也是蒙的，这一段的变化他们也明显的感觉到了，很清楚这种变化是因为什么，这都是郭永仁带来的，这就是身为华尔街大鳄的威慑力，如此的效果，也让他们都吸了一口凉气。

　　这个年月，大鳄们的威慑力还是非常可怕的，谁不怕啊，一个个的手握着海量的资金，一旦瞄准了那个，这么多的资金肯定会引起行业洗牌的，不然，为什么人们会怕华尔街，因为华尔街掌握着海量的资金，这个最有威胁的武器。

　　“我给郭打电话吧，在拖下去，恐怕白宫那边就不好下台了”大卫笑着说道，韦斯特跟萨特点了点头，大卫站起来去一旁打电话了。

　　连续打了三个电话才找到了郭永仁，“郭，收手吧，白宫那边已经发话了，再拖下去双方都不好看”大卫直接说道，郭永仁点了点头。


第五百三十二章 啊啊啊啊啊啊

　　“我明白大卫，我马上安排，这一次我们发了”郭永仁笑着说道，大卫也笑了，现在谁敢说自己的眼光不行，这就是自己的眼光，那么多的团体想要将华尔街的鳄鱼收编，可是鳄鱼是骄傲的，一直都没有成功，现在自己的团体出现了一个，还是自己亲自引进来的，这就是成就。

　　“我等你的好消息”大卫笑着说道，很满意郭永仁的说法

　　“帐号给我，我给你安排转账”郭永仁笑着说道，大卫很熟练的报出来了自己在花旗的帐号，这是光明正大的钱，谁都说不出什么来。

　　“事情忙完了到纽约来一趟”大卫交代了一句，郭永仁答应下来了，两人又说了几句挂掉了电话。

　　郭永仁长长的出了一口气，拿起来电话给鲍尔森打去了，很快电话就通了，“我是鲍尔森”鲍尔森说了一句，这个电话只有鲍尔森可以接。

　　“是我，可以收手了”郭永仁说了一句，鲍尔森就明白怎么回事了

　　“好吧，我尽快安排收手”鲍尔森说道，郭永仁笑了笑，听出来了鲍尔森的不情愿，现在每一天，每一个小时，每一秒，都是海量的利润，鲍尔森有点迷失了。

　　“鲍尔森，白宫已经发话了，平仓吧，今天不平仓，双方的脸上都不好看，明白吗，要懂的取舍”郭永仁直接说道，这一次鲍尔森清醒了，充分理解了郭永仁话里的意思了。

　　“是BOSS，我马上开始平仓收手”鲍尔森认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“完成后，提交奖金报告给我，你们可以放假休息一段时间了，好好放松一下”郭永仁笑着说道，鲍尔森笑了，这一次的收获太多太多了。

　　电话挂掉了，“啪啪啪”鲍尔森拍了拍手，“平仓，立刻执行”鲍尔森说道，队员们开始执行了，很明显，幕后的大BOSS发话了，不然肯定不会收手如此突然。

　　鲍尔森又给日本，英国打了电话，一起开始平仓，鲍尔森这边一有变化，白宫那边就收到了消息，看到保护伞接到了自己的通知如此的上路，里根心里的火气多少下来了一点，算是给双方都保留了面子。

　　郭永仁这一次真的爽了，英国这边也早早的跟爱德格交谈过了，今年食品公司的冲劲也不小，几个分公司都要开辟，爱德格的热情完全爆发出来了，郭永仁直接让格蕾丝发文通报整个保护伞系统，爱德格升任食品公司欧洲区总经理，弗雷克接任英国食品公司总经理一职。

　　这一次的任命给了两人很大的动力，职位变更后，相应的薪水待遇也会进行调整，同时会跟本杰明签订新的合同，这些都不需要郭永仁操心了。

　　美国的赫尔曼里奥已经返回美国了，周文超跟关度也回去了，保护伞集团的股份财务等等会进行很大的调整，更加的国际化，更加的复杂化，更加的避税，以应对保护伞系统内几家公司国际化的需求，这一次变更过后，保护伞会更加的效率。

　　一周的时间，鲍尔森那边才算是结算清楚，资金到了郭永仁的账户内，看着自己在花旗的资金，郭永仁是做梦都能笑醒，大丰收，这一次可谓是真正的大丰收，而且意义不同，首先连本带利给大卫打过去十五亿美金，大卫看着自己账户内的资金，也是非常的满意。

　　大卫很清楚，郭永仁赚的更加多，但是，两人投入不一样，所承担的风险更加的不同，按照大卫的估计，连本带利能有个十亿就可以了，根本就没有想到郭永仁给了十五亿，前前后后一个月的时间，如此的回报，大卫在满意没有了。

　　两人也在电话内商量了一下，等郭永仁到了美国后，大卫拿出来两亿美金，郭永仁拿出来三亿美金，合计五亿美金注入团体资金，从此团体可谓是不差钱，无论干什么都底气十足，一个团体的发言权关键还是看国会议员的数量来决定的，有了资金，下一次也可以再挣一挣了。

　　郭永仁开始从花旗调出资金了，往德国，瑞士，法国，香港，自己的账户内都调拨了不少的资金，鲍尔森的日常操作资金为十亿美金，这个也是鲍尔森的意见，毕竟不是经常可以大行动，平时不需要那么多的资金。

　　日本的投资公司资金保留为十亿美金，英国这边也同样保持十亿美金，继续的进行投资，看他们年底的成绩了，全部安排好郭永仁用了差不多一周的时间，毕竟现在转账的速度并不能跟后世比，慢也是可以理解的。

　　花旗银行的资金保持在一百五十亿美金，其他的都不少，现在的保护伞什么都差，就是不差钱，想想都感觉到一股兴奋感，咖啡市场可谓是郭永仁穿越过来后第一次真正的大吃一顿，以往都是根据历史的走向来的，这一次的成功非常的有纪念价值。

　　“啊啊啊啊啊啊……”亚瑟林娜被郭永仁折腾的嗷嗷直叫，最后在叫声中软了下来，没力气了，今天郭永仁的战斗力简直爆表，已经被连续的折腾四次，身体无力了，这种飞向云端的感觉让亚瑟林娜沉迷，但是，有点承受不住了。

　　“郭，你这么兴奋，有什么好消息”亚瑟林娜趴在床上问道，郭永仁在亚瑟林娜的后背趴着，没有了力气，算是将自己内心的兴奋都发泄出来了。

　　“当然是好消息，不过是男人的好消息”郭永仁笑着说道，说完后，吻了吻亚瑟林娜的肩膀，带给亚瑟林娜一阵的舒服感觉。

　　两人都是一条腿在床下，一条腿在床上，保持着这个姿势休息了一阵，是真的没有力气了，好半天才起来一起去了洗手间，亚瑟林娜坚持去到了两杯红酒端了过来，两人躺下来喝着红酒，享受着愉悦。

　　亚瑟林娜这一个月可谓是又重新回到了闪光灯下面，非常的有节制，保持一周一次的频率，不干其他，就是做慈善，可谓是慈善达人，这种人无论在哪里都会受到欢迎，很多节目都发来了邀请，但是，都被亚瑟林娜拒绝了。

　　吃过一次亏后，亚瑟林娜比任何人都知道细水长流的好处，这一次亚瑟林娜的表现，很多人都比较看好，很明显亚瑟林娜的做法有了很大的改变，以前是给钱就去，现在知道选择了，不去那些乱七八糟的节目跟剪彩什么，懂得提高自己的价值了。

　　这一次两人都老老实实的清洗了一下，都没有力气了，相拥着一起沉沉的睡去了，第二天一早，郭永仁有生龙活虎的起床了，开始了锻炼，跑步，打拳，心情大好，拳法打的是呼呼带风，可以说除了实战，郭永仁的拳力不弱。

　　上楼洗了一个澡，亚瑟林娜还没有起床，昨天被折腾的到现在还没有恢复，还在睡着，郭永仁笑了笑，让她睡吧，反正也没有什么事情，换了一身衣服自己下楼了，到了楼下就碰到两位助理了。

　　艾米莉亚跟格蕾丝两人看着郭永仁，都一脸的不爽，一个个没精神打着哈提，“怎么了，你们昨晚没有休息吗？”郭永仁不解的询问道。

　　艾米莉亚撇撇嘴，“BOSS，你注意点啊，昨晚你跟亚瑟林娜两人折腾的那么晚，亚瑟林娜的叫声那么大，你是不是要折腾死她，我们能休息好吗？”艾米莉亚一脸的鄙视，郭永仁的脸上就是一黑，算了，这种事情不能辩解，吃饭吧，就当自己没听见。

　　吃完了饭，郭永仁就直接坐车出去了，前往工地视察，这是已经约好的事情，伦敦泡泡施工已经快一年了，郭永仁还没有看过，今天第一次的视察，施工方是一点都不敢大意，本杰明掌控着监理公司，平时可谓是非常的苛刻，这个工程将来也可以说是本杰明的一个政绩，当然不希望出现问题了，检查的相当认真。

　　现在投资方的大BOSS过来，更加的不敢怠慢了，本杰明也过来了，郭永仁下车后，跟众人握了握手，戴上安全帽，就开始进入工地了，施工方的经理在一旁讲解着，郭永仁听着看着，时不时的提出自己的疑问，工程方都一一的解答了。

　　尤其是防渗透，郭永仁可谓是非常的关心，这里紧挨着泰姆河，河水渗入可谓是非常的厉害的，不过，这一次施工方没有偷工减料，“先生，我们采取了最新的防渗透技术跟材料，足足用了六层，百年之内绝对不会发生渗透”施工方认真地说道，这里所做的防渗透可谓是最严格的一次了。

　　郭永仁点了点头，询问了地基等不少的问题，施工方都一一的解答了，三亿英镑的投入可不是假的，六栋大楼根本就需要不了这么多的钱，主要都用了进行防渗透跟地基上面了，本杰明检查的勤，施工方也不敢玩花样，这是样板工程，一旦有问题，那是要出大事的，最起码政府是很没面子的。


第五百三十三章 毕竟那里是他们两个年轻人起航的地方

　　一旦工程有问题，到时候施工方肯定没有什么好果子吃，别看他们是大型的公司，该收拾是一点都不手软，不收拾他们就需要政府背锅，政客们肯定是不会自己背锅的，郭永仁是投资方，只要钱不拖欠，那就没有责任，有责任的只能是施工方。

　　视察完一圈，郭永仁还算是满意，就离开了，当然本杰明是跟着一起离开的，两人找了一家餐厅一起吃饭，顺便商量事情。

　　“BOSS，保罗的计划已经没有问题了，紧挨着的那块地我们已经拿下来了，而且剩余的几栋楼我也收购了，可以说这一条街，都是我们保护伞的了”本杰明笑着说道，说完了喝了一杯红酒。

　　“本，那就开始找设计公司吧，好好的规划一下，我们只租不售，保护伞没有贷款，不着急”郭永仁笑着说道，这是保护伞最大的底气，自身资金雄厚，银行最头痛的就是这一类的公司，因为，你难以从这类公司上面分到利润。

　　“这个保罗已经开始进行了”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　“告诉保罗一句，保持好风景，好的环境才能有好的价位”郭永仁笑着说道，本杰明也跟着笑了起来。

　　“日本的河源治野联系我了，希望我帮忙在商业区附近给那一块地，保护伞大酒店也扩张过来”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“本，日本人的嗅觉跟反应很快，这一点不承认不行啊，你帮帮他吧”郭永仁直接说道，反正是自己的产业，在多拿一块地根本就不算什么，更何况拿地是为了投资，一个大酒店上税可是不少的。

　　“确实，日本人反应很快，看看英国的电器，基本上都是日本的了”本杰明一脸不爽地说道，没办法，日本的便宜，而且质量也不差，占领英国市场不是什么难事。

　　“今年保护伞在英国的投资差不多就这些了，剩下的就是医药公司跟实验室的收购了，你给我的政策我已经传真给查尔斯了，他会做出调整确立最终的名单的”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，保护伞的投资不少了，对得起伯顿了。

　　“宣布商业街计划的时候，你出席吗？”本杰明询问道，这个毕竟不是一个小的项目

　　“不了，你代表我就可以了，现在需要的是让人们记住你的脸”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了一下。

　　“我这张帅气的脸会很容易被人记住的”本杰明本身就是一个帅哥，再加上英国本地的出身，更加的容易被人接受。

　　哈哈哈哈哈郭永仁笑了起来，两人是相谈甚欢，“亚伯找我了，想要跟你见一面”本杰明突然间说道，郭永仁一愣，笑了笑，看着本杰明。

　　“这件事交给你了，你如果认为我需要跟他见面的话，可以，我跟他见面，反之，你认为不需要，我就不见他了”郭永仁笑着说道，本杰明揉揉自己的头，这件事真的有点为难。

　　“本，你如果为难的话，可以跟伯顿聊聊，毕竟，你跟亚伯的关系伯顿是知道的，而且，现在的保护伞，需要再看一些人的脸面吗？”郭永仁看着本杰明说道，希望自己的话可以点醒本杰明，保护伞在英国的根基已经稳了，亚伯的反应有点晚了。

　　“那就不见吧，我知道亚伯的意思，想要让你跟他的接班人见见面，我们现在跟伯顿的合作正处于蜜月期，不适合节外生枝”本杰明眼睛闪烁着智慧的光芒，已经明白了郭永仁的意思，确实，保护伞现在已经多多少少的有了一定的底气了。

　　“本，下一步我们的支持对象将会是两院内的人物，一些小虾米我们不需要搭理，地方的根基我们现在有了牛津跟伦敦，可以在多出两到三个地方，其他的就不需要了”郭永仁订下来了发展方向，本杰明点了点头。

　　两人一个负责大局观，一个负责执行，可谓是相得益彰，配合相当的默契，“知道吗，我父亲现在对我都有点佩服，想不到我们两个年轻人这么的能折腾”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“明天有事情吗？”郭永仁询问道，本杰明一愣

　　“没什么要紧的事情”本杰明直接说道，郭永仁既然询问了，那么肯定是有事情

　　“我快要离开英国了，想去食品基地看看，你明天没事的话，就陪我一起去吧”郭永仁直接说道，本杰明点了点头，对于莱利小镇，本杰明也是很有好感，毕竟那里是他们两个年轻人起航的地方。

　　“没问题，明天一早我到庄园找你”本杰明直接说道，郭永仁点了点头，两人开始吃饭，吃饱喝足后才分开，郭永仁直接返回了庄园。

　　“格蕾丝，联系一下生产基地，明天我去看看”郭永仁直接说道，格蕾丝去忙了，郭永仁坐在客厅那里，怀特端过来一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着。

　　时间不长，格蕾丝就过来了，“BOSS，已经通知好了，波文让我转达，欢迎BOSS的到来”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　看着格蕾丝，一把将格蕾丝拉到了怀里，格蕾丝的脸上就是一红，“她们快回来了”格蕾丝小声地说道，郭永仁笑了笑，直接低头吻上去了，格蕾丝的胳膊不知不觉的就缠着郭永仁的脖子了，郭永仁的手解开了格蕾丝的衬衫，手伸了进去，好半天，两人才分开。

　　“去你的房间好吗？”郭永仁低声在格蕾丝的耳边说道，格蕾丝红着脸点了点头，刚刚两人相吻格蕾丝也动情了，再加上已经很长时间没跟郭永仁在一起了，加上现在的情况，有点偷情的意味，格蕾丝更加感觉到了刺激。

　　郭永仁笑了笑，直接抱着格蕾丝就上楼了，心里明白的很，亚瑟林娜跟艾米莉亚两人出去，不到天黑是不会回来的，艾米莉亚是很疯的。

　　来到了格蕾丝的房间内，两人就控制不住自己了，很快，两人身上的阻碍都飞了，飞得到处都是，若有若无的呻吟声从格蕾丝的房间内传了出来。

　　好半天的时间，郭永仁才从格蕾丝的房间出来，没穿衣服，手里拿着自己的所有衣服，直接返回自己的房间，二层到三层很近，这个时间，根本就不会有人上到二楼来，洗了一个澡，郭永仁就直接去休息了。

　　不出郭永仁的预料，一直到郭永仁吃过晚餐，亚瑟林娜才跟艾米莉亚两人回来，亚瑟林娜有点不好意思，郭永仁则是不怎么在意，不过，将自己要离开英国的事情跟亚瑟林娜说了，亚瑟林娜就是一阵的不舍。

　　“郭，我明天陪你去基地看看好不好”亚瑟林娜抱着郭永仁的胳膊说道，很珍惜两人在一起的日子，郭永仁点了点头同意了亚瑟林娜的要求。

　　这一晚，两人早早的就休息了，郭永仁是已经在格蕾丝那里发泄了精力，亚瑟林娜则是跟艾米莉亚跑了一天真的累了，两人都没什么精力，很早就睡觉了。

　　清早，郭永仁还是早早的起床了，锻炼完上楼洗澡换了一身衣服，跟亚瑟林娜一起下楼了，本杰明已经开车过来了，“一起吃饭，等下我们一起走”郭永仁说道，本杰明点了点头，一点都不客气，跟着郭永仁一起吃早餐。

　　早餐后，两人喝了两杯茶水，就出发了，本杰明开着车，郭永仁带着亚瑟林娜做着车出发，今天让两位助理休息一下，顺便订一下后天的飞机，后天郭永仁就离开英国。

　　英国的生产基地负责人是波文，去年年底的时候也去美国学习了，五S管理可谓让波文大开眼界，非常认真的跟乔伊尔请教，乔伊尔也没有隐瞒，这是BOSS教授的，以后见到了BOSS，你可以详细的请教，波文一直记着这件事，而且回来后，就开始根据自己的理解，慢慢的开始整顿了。

　　到了今天可谓是见到了成效，但是，波文还不是很满意，接到了格蕾丝的通知，波文比任何人都希望郭永仁过来视察，只有这样才能发现问题所在，不过，波文还是布置了一下，基本上基地的管理层都知道大BOSS今天过来视察。

　　基地的变化很快就引起小镇的注意，莱利镇的镇长汤尼现在可谓是声望非常的高，这些都是保护伞带来的，多多少少的猜到了一点，等郭永仁到的时候，无论如何要跟郭永仁好好的喝一杯，感谢保护伞带来的变化。

　　这个变化是实实在在的变化，莱利镇真的有了不少的变化，首先绿化比以前多了，作为食品企业，郭永仁一直倡导花园式企业，因此，基地很重视环境问题，将周边绿化的很好，给人很舒服的感觉，小镇也没有例外，都绿化进去了，多出来了不少的生机。


第五百三十四章 搬迁

　　再加上波文学习归来的改变，给员工发放统一的工作服，等等，一点点的改变，都带来了不小的反响，人们感觉到公司更加的正规了。

　　一路无话，车队就进入了莱利小镇，一个豪华车队肯定是保护伞大BOSS的车队，其他的人没有这个派头，车队穿过小镇直接开往生产基地了，本杰明跟门卫打了一个招呼后，车队就顺利的进入了基地，毕竟本杰明现在也算是一个名人。

　　波文带着管理人员在办公楼下等着，见郭永仁下车了，就迎了过来，跟郭永仁还有本杰明都握了握手，“波文，带我看看基地”郭永仁直接说道，波文点点头，旁边递过来一套大褂，郭永仁笑了笑，不错，这是美国的做派，专为参观的人准备的，看来波文也进行了改变。

　　一路上郭永仁只是看着，波文在一旁解释着，郭永仁点了点头，不错，波文没有等，而是已经开始进行改变了，虽然有些不到位，但是，能开始改变这一点很不错，非常值得肯定，亚瑟林娜全程一直在郭永仁身边陪着。

　　亚瑟林娜可谓是家喻户晓，都知道这是大BOSS的女人，有着公爵爵位的极品美女，只能羡慕了，他们很清楚自己难以拥有这种级别的美人。

　　回到了办公司内，郭永仁肯定了波文的工作，很多人都松了一口气，毕竟BOSS的威慑力是十足的，散会后，郭永仁就跟波文开始认真的交流起来了，看到波文如此的渴求改变，郭永仁也没有私藏，将五S管理又重新的给波文讲了一遍，解开了波文的疑惑。

　　“BOSS，你这么一讲，我现在很明白自己下一步该怎么走了，以前只是照搬美国的那一套做法，并不熟悉这里面的用意，现在我是明白了”波文一脸感慨地说道，郭永仁笑了笑。

　　“波文，乔伊尔改变后人变得非常的轻松，你也可以，如果你进行下去，那么你的管理层可以在进一步的缩减，而且，效率更高”郭永仁直接说道，波文认真的点了点头。

　　“我会继续执行下去的，直到实现五S管理”波文认真地说道，郭永仁点了点头，对波文的这种上进心很欣赏。

　　两人正在谈话呢，奥兰多进来了，“BOSS，外面有一位叫汤尼的镇长想要见你”奥兰多汇报到，郭永仁笑了笑，就了解了。

　　“请他进来吧”郭永仁笑着说道，奥兰多出去了，时间不长，汤尼就进来了

　　“郭先生，我猜就是你来了，中午我们一定要好好的喝一杯，你可是很长时间没有过来了”汤尼进来后非常的热情，跟郭永仁握了握手，又跟波文握了握手。

　　“好吧，中午就麻烦镇长了”郭永仁笑着说道，汤尼摆摆手，一手包揽下来了

　　看了看时间，差不多了，一行人上车往镇上开去，车辆就停到新盖的镇政府门口，汤尼，郭永仁，本杰明，波文，还有两位镇委员会的人员，几个人就到了一家餐厅内喝起来了，都是老朋友了，格外的放得开。

　　不过，都没有喝多，毕竟下午还有其他的事情，郭永仁示意波文去付款，餐厅的老板说了，镇长大人有交代，这一顿算他的，如果餐厅老板敢收其他人的钱，就不要开门了，波文笑了一下就回来了，跟郭永仁汇报了一遍，郭永仁点点头算了，就吃汤尼一顿。

　　午餐结束后，郭永仁就离开了，双方是友好告别，直接返回胜利庄园，不过，在快进入伦敦的时候车队停下来了，跟本杰明打了一个招呼，安排人送本杰明回家，郭永仁才返回庄园。

　　回到了庄园，郭永仁就直接去休息了，一直到吃晚餐的时候才下楼，吃过了晚餐，郭永仁就去继续休息了，第二天那都没有去，就在家里呆着，陪着亚瑟林娜，知道郭永仁明天要离开了，亚瑟林娜很是舍不得。

　　晚上，亚瑟林娜是前所未有的疯狂，折腾到了大半夜才算是沉沉的睡去，郭永仁是一点精神都没有了，清早也罕见的没有起床锻炼，不是不想起来，是真的没有力气了，亚瑟林娜也是如此，一直到八点多才起床。

　　郭永仁起来的时候亚瑟林娜还在睡，没有吵醒她，郭永仁洗漱了一下，就下楼了，开始吃早餐，吃完后怀特给端上来一壶茶水。

　　“怀特，家里的开支你那边是不是足够”郭永仁询问道

　　“先生，我这里还有差不多四万英镑，足够今年的开支”怀特直接说道，上一次郭永仁走的时候留的多。

　　“那就行，我就放心了，我下一次过来，估计需要好几个月了”郭永仁长长的叹了一口气说道，怀特心里有数，这里不是先生的主要居所。

　　“先生，亚瑟林娜小姐怎么安排”怀特询问道

　　“让她在我的房间休息吧，书房我锁死了，你定期检查一下就可以了”郭永仁直接说道，怀特心里有数了。

　　艾米莉亚跟格蕾丝都已经准备好下楼了，郭永仁上楼去换了一身衣服，看着熟睡当中的亚瑟林娜轻轻的吻了一下，然后离开了房间，直接下楼，一群人上车，车队开出庄园，直奔机场，郭永仁上飞机离开伦敦，前往美国纽约。

　　下了飞机是直奔酒店，还是豪森酒店，郭永仁算是这里的老顾客了，酒店也送了一张贵宾卡，一切消费八折优惠，奥兰多检查了一下房间后，郭永仁开始入住，先让酒店送点吃的过来，郭永仁是真的饿了，飞机上的味道真的不行，郭永仁没有吃飞机上的午餐。

　　“格蕾丝联系一下大卫先生，看看什么时间方便会面”郭永仁吃完午餐直接说道，格蕾丝点了点头，跟艾米莉亚走了，这类事情不是紧急的事情，完全可以晚上在给郭永仁汇报，两人也需要休息一下。

　　郭永仁一觉睡到天黑，醒来的时候，艾米莉亚在客厅看杂志，看到郭永仁醒了，艾米莉亚就开始汇报了，“BOSS，大卫先生回话，后天在韦斯特的庄园碰头，让你带上支票”艾米莉亚直接说道。

　　郭永仁点了点头，知道是怎么回事了，“吃晚餐了没有，怎么是你来对我说，格蕾丝呢”对着艾米莉亚询问道。

　　“早就吃过了，格蕾丝身体不舒服，只有我来了”艾米莉亚直接说道，郭永仁点了点头。

　　“BOSS没事的话，我就先回去了，格蕾丝需要照顾一下”艾米莉亚直接说道，郭永仁摆摆手让艾米莉亚走了，拿起电话，点了不少的食物，让餐厅给送过来。

　　直接去洗了一个澡，洗完出来晚餐已经送过来了，郭永仁开始吃晚餐，身体需要进补，狠狠的吃了一顿，然后给自己泡了一壶茶水，开始思索下一步的计划。

　　思考了半天，郭永仁发现现在自己只能是回到香港了，公司的事情都有人忙着，不需要自己很操心，自己这是彻底的闲下来了，摇头笑了笑，回去就回去，回去好好玩玩吧，自己也需要度假了。

　　第二天，郭永仁早早的起床锻炼一会，吃过早餐就坐车前往保护伞大厦了，从进入华尔街开始，路上的行人少了不少，郭永仁很奇怪，平常都是人流涌动的，怎么今天的人这么少，车队进入了地下停车场，郭永仁坐电梯到了顶层自己的办公室。

　　艾米莉亚将办公室打扫了一下，给郭永仁泡了一壶茶水就离开了，时间不长，里奥过来了，两人喝着茶水，“BOSS，我跟四大会计师事务所联系了，完全不是问题，现在的问题是查尔斯的名单没有提供过来”里奥直接说道。

　　“你跟查尔斯联系了没有”郭永仁询问道

　　“联系了，查尔斯说等专利查询结果出来才能确定最终名单”里奥喝了一口茶水说道，郭永仁点了点头，这么办没有错。

　　“你等等吧，要知道，生物制药专利就代表着金钱，这一点很重要”郭永仁直接说道，里奥点了点头，正是了解这一点，里奥才没有催查尔斯。

　　“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁知道，肯定是艾米莉亚，果然，随着话音落下，艾米莉亚推门进来了。

　　“BOSS，鲍尔森跟赫尔曼来了”艾米莉亚说道，郭永仁点了点头，示意让两人进来。

　　很快，两人进来了，艾米莉亚又泡了一壶茶水拿着茶杯端了过来，方便三人谈事情，关上门，艾米莉亚离开了。

　　“BOSS，后天大厦所有的客户都会搬迁完毕”赫尔曼将保护伞大厦的情况介绍了一下。

　　“临时的办公地点找好了没有”郭永仁询问道

　　“我这边是找好了”赫尔曼笑着说道，郭永仁一愣，转头看了看里奥跟鲍尔森，两人都苦笑了一下。

　　“我临时搬到我老爸的事务所去”里奥笑着说道，郭永仁点了点头，然后看着鲍尔森

　　“我没顾得上”鲍尔森不好意思地说道，郭永仁笑了，笑的让鲍尔森有了不好的念头。


第五百三十五章 这个借口真是够无耻的

　　“鲍尔森，搞定了搬迁地点再去度假，奖金明细出台了没有”郭永仁询问道，投资公司的度假是带薪带补贴度假，这个是鲍尔森特别争取的，可谓是独一份，郭永仁直接批复了。

　　“出来了”鲍尔森说了一句，然后拿出来了一份文件交给郭永仁，郭永仁接了过来，翻看起来。

　　很不错，奖金不低，最少的也有五十万美金，一共是十一个人，鲍尔森自己的奖金是三百万，郭永仁看到这里笑了笑，拿起茶几上的笔，划掉了三百万，直接改成了五百万，最后签字批准，将文件还给了鲍尔森。

　　鲍尔森接过来看了看郭永仁修改的，“谢谢BOSS”感激地说道，郭永仁摆摆手，不让鲍尔森再说下去了。

　　“你们都是最开始跟着我建立美国分部的，跟他们不同，我有个计划，争取五年内你们都成为亿万富翁，到了那个时候，你们的后半辈也算是有保障了，不枉我们相识一场”郭永仁笑着说道。

　　赫尔曼跟里奥还有鲍尔森心里都是一暖，跟着这样的BOSS还有什么好说的，什么都不用说，瞒头大干就可以了，一切都不需要操心，这种BOSS值得效命终生。

　　“谢谢BOSS”三人认真地说道，郭永仁摆摆手

　　“里奥，你安排午餐，一会我们提前出发，你们的车子也该换了，直接去换辆新车，赫尔曼付账”郭永仁笑着说道，三人都笑了，郭永仁是无所谓，这一次楼的够多，跟心腹之人换换车子不算什么。

　　“BOSS可不要心疼，我可是看好一辆车子很长时间了”里奥笑着说道，郭永仁耸耸肩，无所谓，哥有钱，尽管来，旁边的鲍尔森跟赫尔曼都笑了。

　　“对了，里奥，旁边的那栋楼你谈的怎么样了，能不能收购”郭永仁直接询问道，这件事时间已经不短了。

　　“昨天还给我打电话了，这一次他的基金损失不少，目前我们在价格上纠缠着，我给出的价格是三千七百万美金，这个老头子要死五千万不松口，油盐不进”里奥一脸无奈地说道。

　　“跟他谈，四千万，不然我们放弃收购，没时间跟他浪费，给他一天时间，不答应就算了，一天后赫尔曼直接联系设计公司，让他们进行设计，新的大楼二十五层，将地皮给我充分的利用了”郭永仁直接说道，赫尔曼点了点头。

　　“我现在通知他”里奥站起来说道，郭永仁点了点头，里奥办事情从不拖拉，走到郭永仁的办公桌那里拿起来电话开始拨打起来了。

　　郭永仁三人开始慢慢的喝着茶水，听着里奥的表演，大概有那么二十多分钟，电话挂掉了，里奥的脸上带着一股不满的情绪，“BOSS，四千三百万，可以的话下午办理手续”里奥心里非常的不爽。

　　郭永仁拍了拍里奥的肩膀，无所谓，多那么几百万不是什么大事，“下午搞定他，跟赫尔曼结合好，离开清理客户，推到了一起建设，直接来一个超级大楼好了”郭永仁笑着说道，里奥的心里好受不少。

　　“BOSS，你的电话暂时接到我的临时办公点”赫尔曼直接说道，郭永仁点了点头，毕竟这个电话是一个联络点，必须要有人接电话才行。

　　看了看时间，四个人就不喝茶了，一起去买车，格蕾丝今天休息，艾米莉亚就在公司值班好了，郭永仁给艾米莉亚留下了一辆车以及两位保镖，就带着三人离开了，艾米莉亚看到郭永仁这么安排，心里非常的舒服。

　　四个人转了好几个车行，主要是鲍尔森的车子不好找，多看看，里奥是早就有目标，直接提车，旧车交给保镖开着，自己开着新车非常的爽，赫尔曼选择了一辆凯迪拉克，非常不错的豪车，再三选择，鲍尔森挑选了一辆保时捷，算是搞定了。

　　里奥带路，直接去喝一杯，必须要好好的庆贺一下，里奥找的是一家环境非常的不错的会员餐厅，这一类的餐厅只招待拥有会员卡的人，外人不招待，逼格很高，里奥知道郭永仁对口味的追求，这里的海鲜非常的不错，味道非常的鲜美，里奥跟随父亲来吃过两次，今天就带着郭永仁过来了，毕竟海鲜配上郭永仁车内的好酒，味道相当的不错。

　　里奥对郭永仁的剑南春可是非常的喜爱的，这种白酒鲍尔森跟赫尔曼都没有喝过，不过里奥如此的推崇，肯定错不到那去，郭永仁让奥兰多拿过来了三瓶，四个人三瓶，不是郭永仁小看他们，鲍尔森跟赫尔曼的酒量真的不行。

　　一个非常不错的位置，透过巨大的落地窗可以看到外面的景色，郭永仁直接点了四个招牌食物，都要品尝一下，里奥三人则是点自己喜欢吃的，很快，食物上来了，四个人是边吃边喝，一个小时过去，鲍尔森跟赫尔曼顶不住了，里奥则是没事。

　　找了一家宾馆开了房间，让两人开始休息，郭永仁也没有让里奥开车，让保镖开车将里奥送回了公寓，然后自己才返回酒店，开始休息，今天是没时间出去了。

　　晚上，郭永仁清醒后起来，艾米莉亚在客厅等着，看到郭永仁出来了艾米莉亚就站起来了，“BOSS，下午波音的厄玛尔先生来电话了，一周后波音会举办一个飞机试飞，邀请您参加，请帖已经在路上了，明天会送到办公室”艾米莉亚直接说道，郭永仁先是一愣，紧接着就是一喜，总算是一个好消息。

　　“辛苦你了艾米莉亚，吃晚餐了没有”郭永仁直接说道，声音有点沙哑，口非常的干，艾米莉亚没有回答，直接去给郭永仁泡了一壶茶水，端了过来了。

　　“没有吃，我一会去买点，回去跟格蕾丝一起吃吧”艾米莉亚说道，看出来郭永仁身上带着一定的疲惫，不想折腾了。

　　“去叫一下格蕾丝，我们一起去吃饭，给格蕾丝补补”郭永仁笑着说道，艾米莉亚不由自主的撇撇嘴，不知道怎么回事，郭永仁看到艾米莉亚的这个撇嘴动作就来气，一把拉过来艾米莉亚就是“啪”的一下，在艾米莉亚肥肥的屁股上就是一巴掌。

　　艾米莉亚的脸上就是一红，知道郭永仁为什么打，只是这点小习惯真的很难改了“BOSS，你这是虐待员工”艾米莉亚嘴硬地说道。

　　郭永仁一笑，“我不光是虐待员工，我还亲员工”说完，对着怀里的艾米莉亚就吻下去了，呜呜呜……艾米莉亚象征性的挣扎一下就不挣扎了，双手就勾住郭永仁的脖子了，好一会的功夫两人才分开。

　　“好了，别闹了，去叫格蕾丝，我很饿了”郭永仁看着艾米莉亚说道，显然是低估艾米莉亚的彪悍了。

　　“BOSS，这里饿吗？”艾米莉亚直接说道，说完屁股晃了几晃，脸上红红的，带着无限的诱惑，郭永仁深深的吸了一口气，这是赤裸裸的要挑起战火啊。

　　郭永仁深呼吸几口，强制自己忍住，身体饿的没多少力气，必须要去吃点东西了，“饿，很饿，不过，你总得给你的BOSS恢复体力的时间吧”郭永仁无奈地说道，艾米莉亚的脸上露出胜利的笑容。

　　郭永仁看得很明白，这个小妖精，算是琢磨透自己了，不行，这个毛病不能惯，身子往后面一靠，“艾米莉亚，你这是在玩火知道吗？”郭永仁眼睛盯着艾米莉亚直接说道，个中意思，艾米莉亚很明白。

　　艾米莉亚的脸上一红，“我去叫格蕾丝”艾米莉亚不敢在玩火了，很明显郭永仁已经快忍不住了，在这么下去，吃亏的还是她。

　　郭永仁没有拦着，心里已经想好了，一会吃饱饭回来再跟艾米莉亚算账，站起来去洗漱一下，直接洗了一下头，算是清醒了不少。

　　很快，艾米莉亚跟格蕾丝就来了，格蕾丝的小脸还是煞白煞白的，看得郭永仁就是一阵的心疼，没远去，就在酒店的餐厅，国外女人不讲究那么多，除了不喝酒外，其他的忌讳不多，不过，郭永仁还是给格蕾丝点了红枣汤。

　　看得艾米莉亚一阵的嫉妒，“BOSS，我不舒服的时候就没见你这么的体贴”艾米莉亚直接说道，心里怎么想，嘴上就怎么说，格蕾丝倒是笑了笑，很开心，郭永仁则是一阵的尴尬。

　　“很简单，你不舒服的时候你的BOSS不在身边，不然也会好好关心你的”郭永仁笑着说道，艾米莉亚真是太可爱了，听完郭永仁说的，艾米莉亚不自觉的撇撇嘴，这个借口真是够无耻的。

　　说说笑笑，三人算是吃完了晚餐，郭永仁就打发两人去休息了，自己回去也洗了一个澡去休息了，节制，现在郭永仁在努力做到，就知道不知道可以坚持到什么时候了，多一天算一天吧。

　　郭永仁早早的就起床了，洗漱过后就在客厅内，腾开地方开始打拳锻炼起来，练习的一身臭汗，就直接去洗澡了，等郭永仁洗澡出来，艾米莉亚已经过来，并且叫好了早餐，知道郭永仁饭量大，直接叫了三份。


第五百三十六章 被迫收手

　　郭永仁笑了笑，抱着艾米莉亚吻了吻，就直接开吃，很快就吃得干干净净的，艾米莉亚在郭永仁快吃完的时候泡了一壶茶水，吃完早餐，正好可以喝，“艾米莉亚，让奥兰多他们准备车子，一会我们出去”郭永仁直接说道，艾米莉亚点点头去外面通知了。

　　郭永仁喝了几杯茶水，换了一身衣服，带着艾米莉亚就出来了，莱特跟奥兰多在门口，相互点了点头，就一起上电梯了，“莱特，一会去韦斯特的庄园”郭永仁直接说出来了目的地，莱特点了点头，示意自己会安排好的。

　　一群人走出来了酒店，车队就开过来了，郭永仁带着艾米莉亚直接上车，车队开始出发，朝纽约郊区开去，一路上非常的顺利，出来了市区，速度就起来了，韦斯特的庄园他们都来过，知道路线，因此速度非常的快。

　　跟门卫打了一个招呼，车队就开了进去，在停车场停好了车子，韦斯特的管家这个时间也到了，等郭永仁下车了就走了过来，“郭先生，先生在花园等你”管家说道，郭永仁点了点头，让管家带路，直接走了过去，艾米莉亚他们自然有人招呼。

　　人挺全的，还没有走到，郭永仁就看清楚了，其他的核心成员是一个都不少，都在，郭永仁笑着走了过去，伍德看到郭永仁过来了，站起来了，跟郭永仁握了握手打了一个招呼，现在伍德是彻底的服气了，承认郭永仁的地位，哈德跟弗莱克倒是还有点不甘心。

　　佣人端着一壶茶过来了，放下来后，就直接离开了，知道郭永仁爱喝茶，这是管家特别交代的，郭永仁这个时间已经跟所有人都握了握手，大家都坐下来了。

　　“郭，敬你一杯，厉害，我服气了”伍德率先开口了，伍德常年跟基金经理打交道，非常清楚这一次保护伞的行动是多么的很，最起码伍德认识的基金经理里面有四五个都跳楼了，而他们的基金实力伍德很清楚，绝对不算很弱的存在。

　　郭永仁苦笑了一下“伍德，谢谢”端起来茶杯跟伍德碰了一下，两人脸上都是一脸的笑容，其他的人则是表现不同。

　　“伍德，这个你拿着，作为团体资金吧”郭永仁直接从怀里拿出来一个信封交给了伍德，伍德接过来了，示意一下，郭永仁点了点头，伍德就直接打开了，其他的人都看着。

　　“三亿美金”伍德说道，郭永仁点了点头，哈德跟弗莱克两人都是一脸的苦笑，有些事情让你是不服不行，赚了那么多是一回事，但是，拿出来这么多就需要魄力了。

　　“这是我的”大卫笑着也拿出来一个信封交给了伍德，同样，伍德看了看大卫，大卫点了点头，伍德打开了。

　　“两亿美金”伍德说道，大卫点了点头，韦斯特跟萨特也是一脸的苦笑，根本就没想到大卫会拿出来这么多，虽然知道大卫这一次赚了不少，但是，这可是两亿美金啊。

　　“伍德，有了五亿美金打底，相信，团体资金会收获更多，另外，我们的实力跟以前不同了，完全可以支持更多的人往上一步，下一步，团体的目的将会是谋取一个州的控制权”大卫直接宣布了这个计划。

　　“确实，我们也到了需要扩张一下的时候了，多少年了，我们都没有动，也该活动活动了，不然，他们都忘了我们的力量了”韦斯特笑着说道，大家都笑了，现在团体要钱有钱，要人有人，没什么可怕的。

　　“郭，厉害，这一次华尔街的基金排名中间的可谓是重新洗牌了，太多的人现在都不知道是谁布了这么一个大局”弗莱克对郭永仁还是表达了自己的恭喜，竞争归竞争，要有秩序，这种竞争是有好处的。

　　“谢谢，我想瞒不了多长时间了，鲍尔森他们马上要放假，到时候有心人肯定可以知道，我已经批复了他们的奖金跟假期，最低的奖金都超过五十万美金，而且还是带薪假期，不少的费用都会报销”郭永仁笑着说道，其他的人先是一愣，然后都是一脸的苦笑，都知道这种事情瞒不住人的。

　　“可能明天就会都知道了，别忘了，明天是花旗刷新基金排名的日子，到时候保护伞投资公司的名次会很容易说明问题，据我所知，盯着花旗的人不少，毕竟这一次你们使用的是花旗的渠道”弗莱克笑着说道，郭永仁也只能苦笑了。

　　“郭，我想知道一个问题，那就是，这一次的战斗，你是不是还有力量扩大战果”哈德突然的询问道，大卫跟韦斯特包括弗莱克都是一皱眉头，这个问题问的有点过了。

　　“这是你自己的疑问还是帮别人问的”郭永仁喝了一口茶水，看着哈德询问道，哈德一愣，然后笑了，给了郭永仁一个大拇指。

　　“我帮人问的，我的叔叔，贝尔斯登董事会董事，不过，你是怎么猜到我是替别人问的”哈德很直爽地说道，郭永仁点了点头。

　　“很简单，哈德，你平时并不关心这件事，真正关心这件事的只有跟我一个级别的人才会研究，战后分析非常的重要，鲍尔森每两个月都必须给我一份报告，是关于各种实战案例的分析，这几年一直没有间断，这一次的战斗，其实是鲍尔森指挥的”郭永仁笑着解释了一下，正式的将鲍尔森推了出来。

　　“丝丝丝丝丝丝”一票人都开始吸凉气，郭永仁说的完全出乎他们的预料，在他们的脑子里，这一次行动肯定是郭永仁指挥的，现在郭永仁这么一说是鲍尔森指挥的，那么可以肯定的是鲍尔森已经升级了，保护伞的实力稳稳的更上一层楼。

　　两头金融大鳄鱼坐镇一家公司，而且还是一家非常有实力不差钱的公司，这个对外的威胁性太大了，细思极恐，堪称恐怖，哪怕是鲍尔森现在还不是那么的老练，但是，这也是时间的问题了，有那么一两年的巩固，完全不是问题。

　　“郭，你没开玩笑”韦斯特看着郭永仁，眼睛里精光闪烁，郭永仁认真的点了点头，萨特等人则是苦笑着摇头，保护伞的根基已稳，在发展几年，即便保护伞不在保护名单上面，估计也不好有人打保护伞的主意，这个破坏力实在是太大了。

　　“这点东西我还放不到心上，鲍尔森历练了这么多年来，实力不是问题，缺少的就是一场大战役来一举奠定他的信心，一个对任何资金都敢于张嘴大咬一口的信心，这一次很不错，我很满意他的表现”郭永仁笑着说道。

　　天才，不是，这就是一个妖孽，天才中的天才，一个不世出的妖孽，跟他一辈真是一个悲哀的事情，弗莱克跟哈德不知道该怎么说了。

　　“郭，什么级别的资金会放在你的心上”哈德询问道，所有人都看着郭永仁，郭永仁喝了口茶水，慢慢的将茶杯放在桌子上面。

　　“哈德，华尔街的这些基金是有不少资金，但是，还有比他们更有钱的，很多”郭永仁笑着说道，并没有直接说是什么，所有人都开始沉思起来了，比这些基金加起来更加有钱的，那是什么，一个个的想不通。

　　大卫想了想，没有想明白，算了，不想了，这帮搞金融的脑子里想什么你是很难猜到的，更何况是一个天才中的天才想法，自己还是不要浪费时间了，想要猜测天才怎么想的，那真是没事找事。

　　“啪啪”大卫拍了拍手，将大家的注意力集中了过来。

　　“换个话题吧，这一次我们聚会还有另外一件重要的事情，那就是，我们团体支持的二十三位国会议员想跟你们见个面，不对，现在是二十四位了，你们的意见呢”大卫笑着说道，二十四个国会议员，那就是妥妥的二十四票，这就是团体的发言权，根本所在。

　　郭永仁，弗莱克，哈德，伍德，四人就是一愣，这帮大佬们怎么会想到来见自己这帮人，按说，自己等人还没有让他们臣服的本事，四人相互的看了看，都看到了对方的不解，然后，四人一起看向了大卫，这件事只能大卫来解说了。

　　“大卫，他们现在应该没有将我们放在心上，怎么会突然提出相要见见我们”弗莱克直接询问道，作为精英级别的人物，对自己看的非常的清楚，知道自己的这点斤两还放不到这些人的眼里。

　　“很简单，他们这一次被郭给吓到了”大卫直接说道，所有人都是一愣，看向郭永仁，郭永仁也是蒙的，我吓到他们，有没有搞错。

　　弗莱克跟哈德还有伍德看着郭永仁的脸，知道，郭永仁也是迷茫的，也不知道这回事，看来这里有自己等人不知道的事情。

　　“这一次华尔街一战，郭是被迫收手的，是我给郭打的电话让他收手的，原因很简单，白宫介入了，虽然我们不怵他，但是，现在也不是撕破脸的时候，郭收手也算是让双方都有一个台阶下，所以，哈德，你只要将这个告诉你叔叔就可以了，他能给你一个满意的解释”大卫笑着说道。


第五百三十七章 绝对不准你碰任何金融

　　大家这才点了点头，明白了不少的事情，这件事比自己等人想的还要复杂，不过，也算是长知识了，事情不是那么简单的，里面牵扯很多的问题。

　　郭永仁听着大卫的话，想起来自己不能在股市上面在捞一把，不由自主的就是一阵的肉疼，这都是钱啊，当时自己都准备好资金了，鲍尔森的战役到了后期就是郭永仁在股市折腾的最佳时机，趁着这股东风，再加上那些跟着喝汤的，股市根本就难以抗衡。

　　萨特跟韦斯特一直看着郭永仁，郭永仁脸上不甘心肉疼的表情看得非常的清楚，弗莱克跟哈德也看到了，不过很快，郭永仁脸上的表情就平静如常了。

　　“郭，你对这次战绩不满吗？”萨特询问道，郭永仁苦笑着摇摇头，示意自己没有不满。

　　“郭，有什么你可以放心说，我们团体核心的谈话外人是不会知道的，也让伍德吸收一点经验”韦斯特跟着说道，伍德也跟着点头。

　　郭永仁看了看大卫，大卫点了点头，“好吧，先生们，我给你们讲解一下我的计划吧，这一次行动，准确的讲，是一个夭折的行动，也就是说计划只进行了一半”郭永仁说到这里的时候，几个人都震惊了，有没有搞错，计划只进行了一半，就有这种破坏力，那要是全部实施了，会是什么结果，简直不可想象。

　　“这一次的行动分为两步，第一步鲍尔森指挥战役，第二部则是我动手直接做空股市，鲍尔森胜利后，股市肯定会有所反应，那些同级别的大鳄们肯定也会猜到我下一步的动作，大卫打电话给我的时候，我已经调集了一百亿美金的资金，打算给股市一击，然后带动那些在一旁观战的资金全部攻击股市，到那个时候，才算是最大的丰收”郭永仁一脸惋惜的讲出来了自己的计划。

　　伍德，弗莱克两人的脸都是煞白煞白的，他们两个常年在华尔街混，如果郭永仁这个计划真的成功了，那么一场小规模的股灾是避免不了了，真到了那个时候，就不是华尔街的一部分基金排名洗牌了，而是整个华尔街的排名洗牌，彻底的洗牌。

　　这个真的不是开玩笑的，凡是没有跟上的，绝对都会遭受到沉重的打击，十大投行都不会例外，这是一场群鳄乱舞的盛宴，美国的经济最起码让折腾的倒退三年都不一定能扛得住，其他的人虽然不是很懂，但是，也能够感觉到其中的恐怖。

　　再看看伍德跟弗莱克两人的脸色，能让他们的脸色变成这样，可想而知这个破坏力有多大，大卫跟韦斯特还有萨特三人都出汗了，吓的，真的被吓到了，郭永仁的计划竟然还有打劫美国股市的步骤，这种胆大包天的胃口，想想都受不了，细思极恐。

　　“你……你……你打算让华尔街洗牌”伍德说话都有点哆嗦了，可见郭永仁的计划将他吓到了什么程度，其他的人都看着伍德，想不到伍德会这么说。

　　“是有这个想法，但是，这一次不行，我资金不够，如果我调集一千亿美金再加上杠杆的话，那就可以让华尔街彻底的洗牌，这一次最多是让他们肉疼很长一段时间罢了，伍德，他们的实力比你想象的还要强”郭永仁轻描淡写地说道。

　　看着郭永仁那一张年青的不像话的脸，可是，办出来的事情确实如此的恐怖，所有人心里都有了一个感觉，这帮玩金融的都是疯子，一旦锁定目标开始张嘴，造成的破坏力实在是太大了，大到作为地球双极之一的美国都不简单可以承受。

　　换个普通的国家，基本上就是灭国了，绝对扛不住这种金融冲击的，华尔街的破坏力太大了，这个念头不由自主的就出现在所有人的脑海里。

　　“郭，我如果是里根的话，哪怕是面临弹劾，也坚决下令，绝对不准你碰任何金融”弗莱克看着郭永仁认真地说道，郭永仁一愣，看着弗莱克，皱着眉头思考了一下，就明白了弗莱克的意思。

　　“这个计划如果不是你们询问，我是不会说的，出去了，我也不会承认”郭永仁笑着说道，其他的人都是一阵的苦笑，看来郭永仁还是知道自己的力量，是扛不住那些大佬的，不过，这仅仅是现在的保护伞，五年，十年后的保护伞呢，有郭永仁的资金支持，想想都感觉恐怖。

　　弗莱克看看哈德，两人的脸上都是一股深深的无奈，是，自己两人是出身高贵，有家族的扶持，人脉关系也比郭永仁强，但是，郭永仁手里有着一个大杀器，美元，美元开路，建立各种关系也仅仅是时间问题，超越他们的人脉要不了几年。

　　“大卫，时间确定了吗？”伍德询问道，现在的伍德反而有点想明白了，自己成不了郭永仁这样的人，自己瞻前顾后的考虑太多了，也缺乏这么一股狠劲，那么就老老实实的管理自己的小基金吧，其他的就不差和了。

　　“还没有，这一次主动权在你们，你们可以指定时间”大卫笑着说道，郭永仁他们四个相互的看了看，都开始思索起来了。

　　“你们决定吧，我过几天需要立刻纽约一趟，去一趟波音总部，估计需要三天左右，其他没有什么安排了”郭永仁直接说道，弗莱克跟哈德还有伍德都点了点头。

　　韦斯特看了萨特一眼，萨特摇了摇头，眼神里的含义意思两人明白，大伙商量了一阵，算是确定下来了，两周后，在华盛顿聚会，萨特负责安排聚会。

　　今天的聚会可谓让人心惊胆颤，让所有人都体会一把华尔街的大鳄是怎么思考问题的，大鳄们的胃口到底有多大，郭永仁的表现给伍德，哈德，弗莱克彻底的上了一课，中午大家都在韦斯特这里吃饭，不管怎么说，团体的实力是上来了，最起码团体的资金是不缺乏了。

　　以前，团体的资金主要是靠大卫，韦斯特，萨特三人出，现在已经完全不需要了，资金充足的很，伍德管理资金虽然说没有大的进步，但是，非常的稳定，每年保持百分之八左右的增幅，很不错，尤其是现在资金增加的情况下，受益将会更加的可观。

　　有了资金，团体就能腾出来很大的精力来进行其他的事情，尤其是现在，经历了强尼的事情后，大卫团体内部的团结可谓是上了一个新的层次，这种变化大卫他们三个都看在眼里，郭永仁四个还没有看到，团体向外扩张的基础已经有了。

　　送走了郭永仁他们四个，三个人又回到了花园那里了，晒晒太阳对老年人是有好处的，“原本我们计划两年后才能得到回报，现在看来，我们低估郭的能量了”韦斯特喝着咖啡认真地说道，大卫跟萨特都点了点头。

　　“现在我理解那些人为什么要对我们示好了，金融大鳄的杀伤力实在是太大了，堪比核弹，后遗症比核辐射都可怕，现在想想郭的计划，我都有种睡不着觉的感觉，真要放手让这帮人折腾，美国很危险”大卫认真地说道。

　　“你多虑了，大卫”萨特说了一句，大卫一愣，示意萨特继续的说下去，这是三人的谈话方式，从这种开放式的谈话当中可以找出三人都接受的方案来。

　　“准确的说是郭有这个威力，其他的华尔街大鳄，恐怕没有这个本事，如果有的话，早就动手了，不会等到现在，他们的贪婪是不会估计到白宫的，所以我们不需要过度的担心”萨特认真地说道，这件事，萨特琢磨了半天，最后得出的结论那就是郭永仁的贪婪跟这些人不是一个档次的。

　　准确的说，郭永仁比这些人更加的贪婪，而且比这些人更加的精于计算，最起码大局观在这些人之上，破坏力更大，如果非要划分一个档次的话，那么一个是眼光局限于美国市场，一个放眼于全球，两者不在一个档次之上。

　　“所以，他们对我们示好是有道理的，郭在我们团体，就等于我们拥有了一个金融核弹，将来我们真的对上了，那么郭从商业上对他们的支持者发起攻击，他们根本就无法抵抗，没有了支持者，他们的衰败，不会很远”萨特认真地说道，想的比较深。

　　大卫跟韦斯特都点了点头，很认可萨特的分析，“这一次我们犹豫了没有跟上，那么下次，我是无论如何都不会犹豫了，说什么也要跟上去，这种结果一次就够了”韦斯特苦笑着说道。

　　大卫笑了笑，他跟上了，也获得了超出自己预计的利润，下一次，下一次自己获得的将会更多，“厄玛尔找郭是什么事情你不知道吗？”大卫询问道。

　　萨特摇了摇头，“真不知道是什么事情，不过，我可以问一问”萨特说道，大卫跟韦斯特都点了点头。


第五百三十八章 金融上的厮杀非常的残酷

　　“萨特，其他的无所谓，但是，要防止有人给郭下套，现在很多人都可以看出来，我们团体要起来了，因为，郭可以给我们提供资金，我们有人脉，两者相合威力不小，资源就那么多，我们如果多吃了一口，那么肯定有人会少吃一口的，肯定不会有人甘心的”大卫认真地说道，萨特点了点头。

　　“我现在打电话”萨特直接说道，站起来走到旁边拿起来电话开始拨打起来，团体是萨特的根本，这一点萨特很明白。

　　时间不是很长，萨特就挂掉了电话，朝两人走了过来，“没什么大事，波音的最新型大飞机已经试飞成功了，邀请郭去看试飞，毕竟前面郭想要一架作为自己的专机”萨特笑着说道，韦斯特跟大卫都笑了。

　　大卫他们是放心了，可是，波音的厄玛尔有点担心了，原因很简单，这里面真的还有其他的事情，不仅仅是看试飞那么简单的。

　　厄玛尔挂掉电话后，长长的出来了一口气，开始思索，难道萨特知道了什么，不应该啊，自己也是刚刚才知道的消息，只是这一次交易是以波音的名义进行的，这里面会不会有什么问题，难道是给郭下的套，厄玛尔开始思考起来了。

　　好一会的时间，厄玛尔打定主意了，这件事必须问清楚，如果真的是给郭下的一个什么陷阱，修斯他们是肯定不会原谅自己的，波音会被隔离的，厄玛尔想到了这里就开始打电话了，必须问清楚一件事。

　　郭永仁是回到了酒店，可是，一点都不安生，格蕾丝给郭永仁拿出来了一份记录，上面好几个电话，郭永仁看了一下，老虎基金的朱利安，梅林投资公司的贝茨，雷曼兄弟下属投资公司的查理，天使基金的凯斯托纳，郭永仁就明白了，他们已经知道这一次的事情了。

　　郭永仁参加华尔街的聚会次数也不少了，跟这些人都认识，只是，这里面除了朱利安是承认郭永仁属于这个级别的，其他的人都有点不是很看重保护伞，现在打电话来，郭永仁笑了笑，坐下来喝了点茶水想了想，拿起来电话，开始拨号。

　　电话响了几声，就直接通了，“你好，我是朱利安”朱利安的声音传了过来，郭永仁拨打的是朱利安办公室内一个很隐蔽的号码，知道的人不多。

　　“朱利安是我，郭永仁，我刚刚回来，就看到你来电话了，什么事情，伙计”郭永仁笑着说道，朱利安摇头苦笑，什么事情，你还真忍得住啊。

　　“郭，恭喜你了，这一次你可大捞了一笔”朱利安直接开门见山地说道，郭永仁就知道自己不能不承认了，否则就是看不起朱利安啊。

　　“谢谢，赚点零用钱，跟你的老虎基金比不了，我是很长时间才活动一下的”郭永仁笑着说道，朱利安也笑了。

　　“你这次可不是一点零用钱”朱利安笑着说道，郭永仁这次刮了多少，朱利安能预估一个大概的数字，保护伞跟自己不一样，自己赚得是属于基金的，保护伞赚的那纯粹是个人的，这里面的差别不可谓不大。

　　“郭，下次再有这样的好事通知一下，让我也喝点汤”朱利安笑着说道，心里很明白，这一次事情后没有人会小瞧保护伞，更加不会有人说自己的眼光不行了，一直以来，对于跟保护伞交好的朱利安很多人都认为这一次朱利安看走眼了。

　　“好吧，再有机会的话，我们合作一把，钱是赚不完的”郭永仁直接答应下来了，朱利安的心情也不错，最起码郭永仁说了这句话，那么后面总会有合作的机会的。

　　两人聊了几句就挂掉了电话，朱利安打电话给郭永仁的用意很简单，先是恭喜一下，剩下的就是联络一下感情，大家都是一个级别的，有时候合作一把赚的会更多，这种事情很平常。

　　郭永仁摇摇头挂掉了电话，一个也是打，两个也是打，干脆都回一下吧，都是有身份的人，自己要是不回电话了，有点说不过去，拿起电话开始拨打起来。

　　这一开始打电话，差不多一个半小时才结束，郭永仁挂掉了电话，都不简单，能走到这一步的，都是经过了一番惨烈厮杀的，不然是到不了这一个地步的，不过，经此一战，保护伞算是真正的在华尔街扎根了，被世人所承认。

　　第二天，郭永仁早早的起床开始了自己的锻炼，打完拳后就直接去洗澡了，出来后艾米莉亚已经来了，并且给郭永仁叫好了早餐，吃完了早餐就开始喝茶，茶水是艾米莉亚在郭永仁快吃完的时候泡的，非常的及时。

　　端起来茶杯喝了一口，然后打开报纸开始看起来了，华尔街日报，上面刊登了花旗银行关于基金以及投资银行的牌面，保护伞投资公司从原来的八十四位，一跃到了第九位，这个跨度不可谓不大，从这里也可以看出来，保护伞投资公司，这一次刮的有多狠。

　　前十的排名，你没有两百亿美金的资本是别想进入，而且还需要有骄人的战绩才行，每年前十之争都是非常的惨烈的，金融上的厮杀非常的残酷，没有一颗强大的心脏，你根本就玩不了这一行业。

　　凡是看到这一份报纸的，都吸了一口凉气，很明显，这一次咖啡期货上面是保护伞做的庄，这一口吃的可是够肥的，郭永仁看完了报道后，想了想，“艾米莉亚，通知里奥让他来一趟”郭永仁直接说道。

　　艾米莉亚本来也在看报纸，听到郭永仁的话后，站起来就去打电话了，现在已经不需要去保护伞大厦了，因为那里已经开始封闭了，等设计方案出台，立马就开始拆迁，赫尔曼已经开始审议设计方案了。

　　郭永仁继续喝着茶水，很快，艾米莉亚有消息了，“BOSS，里奥律师很快就过来”艾米莉亚说道，郭永仁点了点头，继续的看着报纸。

　　“订购明天的包机，直飞盐湖城，联系波音公司，就说我们后天赶到布里奇兰，我们不住在盐湖城，而是在奥勒姆住宿，那里距离布里奇兰近一点”郭永仁直接说道，艾米莉亚又开始忙起来了，布里奇兰那里有一个波音的基地，这一次的试飞就在布里奇兰那里。

　　郭永仁计划的很好，明天到盐湖城后赶到奥勒姆住一晚，第二天一早驱车赶往布里奇兰，路程不近，坐车也需要好几个小时的时间，而且必须要起早才行，布里奇兰那里有波音的酒店，可以很舒服的休息。

　　也就半个多小时的时间，里奥就过来了，跟郭永仁握了握手后就坐下来了，郭永仁将报纸递了过去，里奥看了看，“BOSS，你的意思是”里奥询问道。

　　“慈善，保护伞需要一个健康的企业形象，你联系几个比较有影响力的慈善机构，每家一百万美金，多联系几家，保护伞不光要有威慑力，还要有慈善光环，企业形象很重要”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“需要开新闻发布会吗？”里奥询问道，郭永仁摇了摇头。

　　“这个你自由的掌握，有你全程出面，里奥，现在开始，你就要让人慢慢的记住你这张帅气的脸了”郭永仁笑着说道，里奥立马就明白了，现在就开始为未来铺路了，自己经常的出现在慈善捐款的活动上面，这回给所有人一个好印象。

　　里奥很清楚，自己出现的次数多了，将来自己要开始从政，那会是一笔宝贵的资源，里奥也是非常的聪明的，在美国，保护伞的代言人只能是自己，其他的人郭永仁是不会答应的，这一点两人心知肚明。

　　“BOSS，我看不如这样，每个月一家，一年也不过是十二个月，这样每个月都会有保护伞做慈善的新闻，长时间下来，会让人们对保护伞的慈善形象很深的”里奥的脑子转的很快，立刻就完善了郭永仁的计划，郭永仁想了想，就直接批准了。

　　“自己你找赫尔曼申请，我这边会跟赫尔曼打招呼的”郭永仁直接说道，里奥点了点头，赫尔曼是非常的死板的，没有郭永仁的批复那是一笔钱都不会外拨，而且很多事情不光是需要批复，还需要郭永仁亲自打电话才行。

　　“里奥，你可以忘旧金山那边活动活动了，明年，我在美国的时间会多起来，旧金山那里将会是保护伞的总部，你就当是考察旧金山的环境了”郭永仁大有深意的看着里奥，里奥明白，认真的点了点头。

　　“我会好好的甄别的”里奥笑着说道，郭永仁点了点头，两人继续的喝着茶水

　　“后天我回去一趟波音在犹他州的基地，参观一下大飞机的试飞，有没有兴趣一起去看看”郭永仁笑着说道，跟里奥在一起，两人都非常的放得开，既可以是工作上的上下关系，也可以是很要好的朋友，这种关系，两人都非常的满意。


第五百三十九章 刀鱼海盗是退避三舍

　　“不行了，查尔斯大后天过来，已经跟我联系过了，说是名单已经确定下来了，等他过来，我就开始忙了”里奥一脸遗憾地说道，生物医药集团在美国需要办理各种手续，这些事情需要里奥，联系四大会计师事务所进行收购，还是里奥主持的，事情很多。

　　“今年查尔斯他们完成收购后，就会沉寂下来，开始内部整合，会以稳步发展为目的，明年我很期待查尔斯他们创造的利润”郭永仁笑着说道，今年不用说了，肯定是亏损的，那么多的收购，是很花钱的，不过今年完成后，大的收购就没有了，就会开始内部整合，整合完成后就开始正常的经营盈利，无非是多少的问题。

　　“我昨天跟摩托罗拉的总裁克利恩一起吃得饭，他到纽约来办事，正好我们碰上了，他可是很羡慕天翼的发展，不过，他就是想不通，为什么美国人不接受BB机，而东南亚市场会如此的喜爱BB机，你是没有看到，克利恩说起了这件事的时候非常的痛苦”里奥笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　前世就是这样，在美国的摩托罗拉公司亏损的很厉害，结果东南亚的BB市场打开后，源源不断的给摩托罗拉输血，可以说没有亚洲分部的存在，摩托罗拉早就被其他的公司收购了，现在，少了这个输血，摩托罗拉公司的日子更加的难过了。

　　“里奥，摩托罗拉在走下坡路，你盯着点，必要的时候……你明白”郭永仁直接说道，里奥点了点头，很理解郭永仁的意思，那就是必要的时候直接收购。

　　“我会盯着他们的，毕竟现在他们面临的竞争不小，虽然说目前技术领先，但是，技术是技术不是钱，技术想要转化成钱那是需要时间的”里奥很清楚这一类公司的软肋在哪里，那就是资金流，一旦资金流缺乏了，撑不了多长时间的。

　　“OK，你办事我放心，交给你了”郭永仁笑着说道，里奥则是苦笑了一下，看着郭永仁

　　“我突然发现，当BOSS还是很不错的，一句话，交给你了，就完了，我可是得忙前忙后的跑了”里奥笑着说道，郭永仁也笑了，端起来茶杯跟里奥碰了一下。

　　两人喝了一会茶水，里奥就告辞离开了，最近会先搞定一家慈善机构的，郭永仁点了点头，事情有轻重缓急，慢慢来，送里奥上了电梯，郭永仁这才返回来，艾米莉亚将两人喝剩下的茶水清理了，又重新泡了一壶茶水端了过来。

　　手抓住艾米莉亚的手，往怀里一带，艾米莉亚就坐到郭永仁的怀里了，脸上就是一红，郭永仁的手在她肥肥屁股上抓了一把，弄得艾米莉亚心痒痒。

　　“已经跟波音联系好了，戴勒姆那边已经订好了房间，我们明天过去就可以了，是一家靠近山边的星级酒店，介绍的很好，就是不知道实际怎么样”艾米莉亚手缠绕着郭永仁的脖子，述说着刚刚联系好的事情。

　　“艾米莉亚，你们到保护伞来快一年了，有什么感想”郭永仁抱着艾米莉亚吻着美人身上的香气说道。

　　“感想吗，跟理想有点冲突，最没用想到的是，BOSS是个打色狼，将我们两个可怜兮兮的小姑娘给霸占了”艾米莉亚说完后轻轻的吻了吻郭永仁，郭永仁笑了笑。

　　“去起草一份文件，下个月开始，你们的薪水上涨一千美金，你们两个的薪水，每年调整一次”郭永仁笑着说道，艾米莉亚跟格蕾丝两人原来都是四千的薪水，这一次调整过后就是五千美金一个月了，在美国算得上是高薪了。

　　“谢谢BOSS”艾米莉亚高兴的又给了郭永仁一个吻，站起来去忙了，郭永仁摇头笑了笑，很是欣赏艾米莉亚身上的这一股活力，一天到晚，都是精神百倍的。

　　郭永仁喝了几杯茶水就想要去健身房锻炼一下，这个时候，电话响了，艾米莉亚接的电话，“BOSS，香港雷凤鸣的电话”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头，过去接电话了，艾米莉亚就去一旁忙了，这个电话她不能听的。

　　“凤鸣，我是郭永仁，什么事情”郭永仁询问道

　　“BOSS，最近我们的军火下降很快，需要BOSS在补充一点了，尤其是雷神的火箭弹”雷凤鸣有点不好意思说道，郭永仁一愣。

　　“怎么会消耗的这么快，上一次自己可是定了不少的，这才几个月啊，就消耗了这么多”郭永仁需要一个解释，虽然知道是消耗品，但是，这个速度也太快了点。

　　“BOSS，最近我们的行动多了一点，另外现在很多二手武器商都在我们这里拿货，库存下降很快，这几个月，武器交易金额已经超过五亿美金了，再加上我们的消耗，库存不多了，常规武器跟火箭弹是最大的消耗品……”雷凤鸣将事情

　　郭永仁离开了香港后，保护伞各个分部都按照自己的计划开始行动了，安保公司二部也不例外，而且还是主动出击，这年月东南亚海路的海盗可谓是非常的多，多的各国政府都没有办法，还有一个原因就是这些海盗跟各国的权势人物都有关系。

　　很多都是这些人在暗中支持的，否则，海盗哪里来的装备，抢劫的战利品怎么销售，等等，很多事情没有这些人的配合是不行的，最关键的原因是东南亚各国都有心无力，不少海盗的力量比他们的正轨海军都强，真碰上了还不知道谁吃谁。

　　越南海盗，可以说是这些海盗当中的最没有什么顾忌的存在，这一次跟保护伞杠上了，本来保护伞的大BOSS郭永仁就对越南有是不爽，根本原因就是越南至今对保护伞的投资申请一次都没有批复，郭永仁临走前又拒绝了天翼的申请，这让郭永仁非常的不爽。

　　现在有借口了，越南的一股海盗抢劫了保护伞保护的船只，而且还杀了保护伞的人，这是完全撕破脸的做法，雷凤鸣跟陈启文都不干了，二部迅速的制定了反击计划，造军舰跟潜艇的配合下，五架坏小子直升机支援，就开始了围剿。

　　越南近海有一个昆仑群岛，这里有越南的一个海军小队，同时也是刀鱼海盗的一个驻地，军匪不分家，偶尔也客串海盗出去捞外快，海盗的存在加强了昆仑群岛的安全力度，越南政府也睁一只眼闭一只眼，任其发展。

　　晚上，保护伞的报复就来了，首先发起攻击的就是舰艇，几门大炮齐鸣，对着岛上的码头就开始攻击了，远处，潜艇也发射了鱼雷，这么做就是堵死刀鱼海盗逃跑的路，没船你能跑到哪里去，只能等死。

　　紧接着，直升机就开始发威了，几条火舌对着营地就开始攻击了，脸越南海军的小营地都没有放过，都知道两者是一起的，炮弹打完是燃烧弹，最后才是攻击队员们出击，彻底的屠了刀鱼海盗基地。

　　安保公司行动都是有计划的，有战斗的，有负责查收战利品的，有负责运送的，分工明确，机械化作业，效率非常的高，岛上不光有保护伞被抢的物资，还有刀鱼抢劫其他船只的物资，现在，这些都是保护伞的了。

　　一个活口都没有留，整个行动两个多小时就结束了，等越南的海军过来的时候，人员都已经撤走了，留下的只是一地的尸体，刀鱼海盗后面的老大发起了报复，可谓是撕破脸了，后面接二连三的又扣留了保护伞两条商船。

　　但是，保护伞也不是好惹的，接二连三的发动攻击，对越南海域也开始打劫，凡是进入越南的船只都是打劫的对象，双方都开始大打出手，保护伞在公海的小岛基地被袭击，刀鱼海盗方面的小岛也被袭击，双方都不留活口。

　　连着进行了快两个月的时候，越南方面受不了了，因为往越南方面的海运太不安全了，就算是前往的，运费也提高了五倍，对越南贸易造成了不可估量的损失，谈判，事情到了非进行谈判的时候了。

　　最后泰国军方的一位大佬出面，主持了这一次谈判，这位大佬跟双方都有合作，但是，第一次的谈判双方不欢而散，紧接着又是长达两个多月的战斗，这件事非常的诡异，政府方面根本就没有出头，就当没有发生这件事，不光是越南方面，整个东南亚各国政府都不发声。

　　都在看着，反正双方都不是什么好东西，最好一起死了，这就是东南亚各国的打算，刀鱼海盗转变了次略，改装渔船进行袭击，保护伞算是吃了好几起亏，这一下保护伞是彻底的没有顾忌了，开始无差别的攻击，一度造成，整片海域都没有船只。

　　事情到了这个地步，刀鱼后面的大佬也扛不住了，这件事在进行下去，就会影响他在国内的地位，没办法，开始和谈，最后赔偿了保护伞三亿美金算是了结了这件事，今后凡是保护伞保护的船只，刀鱼海盗是退避三舍。


第五百四十章 送我一架大飞机，如何

　　持续四个月的战斗保护伞损失了差不多两百人，其他的物资也损失不少，唯一的好处就是战利品捞了不少，初步核算差不多有四亿多美金，再加上赔偿的三亿美金，减去保护伞给战亡人员发放的抚恤金，算是收入了差不多两亿美金。

　　不过这一战算是打出来了保护伞的威名，保护伞对战亡人员的抚恤金是有严格规定的，要求一个月内必须发放到位，否则，追究责任的，这一点一直是严格执行的，这点事瞒不住，都是刀头舔血的亡命徒，唯一在乎的就是自己的抚恤金，保护伞的认真发放让所有人都非常的认可。

　　加入保护伞二部的人员非常的多，反过来，刀鱼海盗的抚恤就不是那么的及时了，要么是给的了了的，要么是不给被中间节流了，等等，两者是高下立判，雷凤鸣在增加人手的同时，也加大了审核的力度，对每一个人都进行审核，跟陈启文两人配合的很好。

　　天眼也开始大规模的在东南亚很多地方都设立了据点，各种信息来源更加的丰富，这一次两方大战的表现，各国都有看到，尤其是保护伞的火力，那真的不是一般的凶悍，不少人都开始跟保护伞合作起来。

　　这也得益于保护伞一年多以来建立的信誉，武器都是新货，绝对货真价实，唯一的问题就是价格高了点，但是，都可以接受，只要好用就可以了，就这么断断续续的，保护伞海上的仓库就快空了。

　　现在保护伞安保公司二部人员已经达到了一千五百人，可以说是越打越强，都是作战经验丰富的老兵，认钱不认人，东南亚各国人员都有，完全的国际化。

　　战利品的销售，已经在周文超的帮助下建立了一条非常畅通的渠道，各种物资很快都可以换成钱，而且都是合法的钱，今年可谓是第一次看到保护伞安保公司上缴利润，周文超是一阵的感慨，这个无底洞难道填满了，有了一种错觉。

　　“好，凤鸣，做得好，对越南那帮混蛋给我狠狠的杀，让他们知道我们的恐怖才会老实，麻痹的，竟然不开放市场给天翼，搞死他们，不用留情”郭永仁算是狠狠的出来了一口气，心情大爽。

　　有了郭永仁的这个话在，雷凤鸣是严格的执行，二部的作战部门都知道的大BOSS的喜好，对越南方面可谓是一点都不留情，谁让你不开放市场给保护伞，开放了不就解决问题了，欠扁的东西。

　　保护伞跟越南可谓是天然的对头，一生都是不对付的，当然了，保护伞胜多败少，“凤鸣，武器不需要担心，我这边会搞定了，很快会有新货进行补充的”郭永仁直接说道，只要自己给订单，那帮军火商肯定是欢迎之至。

　　电话挂掉了，郭永仁思考着，看来，自己有需要跟军火商们聚一聚了，萨特跟波音的好办，上次的订单还没有送货完，这一次通用跟雷神算是捞到了，想到这里，郭永仁笑了笑。

　　记得通用的修斯说过，自己到美国了他安排好好的玩玩的，自己必须要体验一下美国的腐败，不然有点亏，等后天见到厄玛尔在说吧，不过，自己需要给萨特提个醒。

　　想到了这里，郭永仁拿起来电话，现在萨特应该是回到了华盛顿了，郭永仁直接打到华盛顿萨特的庄园，时间不长，电话就通了，“你好，那位”一个声音传了出来，郭永仁听得出来，不是萨特的声音。

　　“我是郭永仁，萨特在吗？”郭永仁报出来了自己的名字，直接询问道。

　　“郭先生，先生不在，您可以留一个电话，等先生回来了给你回过去”这个声音说道，郭永仁知道，这是萨特家里的管家。

　　“好吧，你记录一下，号码是……今天我可以接到电话，明天的话，我们再联系吧”郭永仁直接说道，明天自己要赶飞机，来不及了，只能再联系了。

　　“好的郭先生，先生回来我第一时间禀报”管家如实地说道，郭永仁点了点头挂掉了电话。

　　结果，一直到了第二天郭永仁上飞机，都没有等来萨特的电话，郭永仁也不在意，又不是什么急事，后面有的是时间，带着人退了房直接去机场登机了，经过一个多小时的飞行，飞机在盐湖城降落了。

　　郭永仁带着艾米莉亚跟格蕾丝下了飞机，时间不长，车辆就开过来了，同步到达，直接上车，车队经过特别的通道离开机场，沿着公路直奔奥勒姆，差不多三个小时，车队才到达奥勒姆订购的酒店。

　　这家酒店很有特色，是新开的，主要是面对到奥勒姆来旅游的人，在美国有专门的酒店服务商，一个月更新一次酒店手册，这种手册专门面对那些优质企业高层，方便他们外出订购房间，同时还有电话，只要你说了需求，他们就能给你找到满意的酒店。

　　这种公司不对这些企业收费，而是对酒店收费，每一家酒店收费也不高，但是，酒店多了，那就是一笔可观的费用了，一旦遭到不实的投诉，那么你必须有所赔偿，管理可谓非常的严格，当然，也给诸如郭永仁这样到处跑的人带来了方便。

　　一次性要的房间多，也是有优惠的，郭永仁到了顶楼的大套房，这里非常的不错，还带着一个壁炉，不过，现在的天气，是用不上了，房间很干净，奥兰多检查了一遍后，郭永仁就住下来了。

　　明天从这里出发直奔波音的基地布里奇兰，酒店也有午餐，很不错，郭永仁吃完后就开始休息了，休息了几个小时就去健身房锻炼了，晚上吃完早餐就直接休息了。

　　第二天一早，吃过早餐，车队在路上加满油就直接出发了，三个多小时的行驶，总算是赶到了布里奇兰，艾米莉亚到酒店出示了请帖后，立刻就有专人过来服务，一切都不需要郭永仁操心，安排的房间也非常的合郭永仁的胃口。

　　吃了午餐，一位金发女郎就过来拜访郭永仁了，“郭先生，厄玛尔董事长今天临时有点急事过不来了，让我转达他的歉意，明天一早，董事长的专机将会直接飞到我们的机场，明天中午董事长邀请你一起共进午餐”这位金发女说道，郭永仁点了点头。

　　“好的，我正好可以好好的休息一下，对了，你们酒店的泳池可以使用吗？”郭永仁询问道，金发美女笑了笑。

　　“郭先生，酒店的各种设施都是完好的，可以随时使用”金发美女解释了一下，郭永仁点了点头打发走了这位美女。

　　让餐厅送过来午餐，郭永仁吃了后，就去泳池游泳了，当然，带着两位助理，这个时间在泳池的人不多，基本上都是被邀请过来参观试飞的客人，可以说都带着自己的随身秘书，一个个的都非常的享受，这里的水果酒水，都是顶级的。

　　当然了，酒店方面的住宿，以及各方面的设施都是免费的，你另外的消费是不免费的，这就需要你额外付费了，不过，过来的客人一个个都是不差钱的主，肯定都是高消费高享受。

　　试飞是明天下午进行的，因为下午一点到三点的时间是一天内最好的时间，这个时候飞行队飞机最好，这都是经过再三测试才得来的数据，波音作为一家提供飞行器的公司，对这方面的测试做的非常的多。

　　郭永仁正在房间内看书的时候，艾米莉亚过来了，“BOSS，波音的董事长厄玛尔先生来了”艾米莉亚说道，郭永仁说了一句请，艾米莉亚就出去了，郭永仁也站起来了，很快厄玛尔进来了，跟郭永仁做了一个拥抱，两人坐下来了。

　　“郭，看一看，这是这款新文件的数据”厄玛尔笑着说道，递给郭永仁一个非常漂亮的彩页，郭永仁接过来了。

　　郭永仁看着数据，真不愧是大飞机，这种飞机才是自己需要的，飞机长七十米，高差不多二十米，名副其实的大家伙，内部空间非常的巨大，完全可以改造成自己需要的，不过，这个创意不能白白的便宜厄玛尔。

　　“价格多少”郭永仁询问道，厄玛尔就笑了，等得就是郭永仁这句话

　　“价格很便宜，只要两千四百万美金，这个大玩具就属于你了”厄玛尔笑着说道，郭永仁点了点头，不错，这个价格跟自己记忆当中的价格差不多。

　　郭永仁也跟着笑了笑，“厄玛尔，你的这种大飞机一年能卖多少架，我只是好奇，可没用打探商业机密的习惯”郭永仁笑着说道。

　　厄玛尔也笑了笑，知道郭永仁是好奇，两人的行业不同，这也不是什么秘密，“一般在三十架左右”厄玛尔随意地说道，这个数据知道的人很多，每年波音的销售就这么多，涨幅不大。

　　郭永仁思考了一下，“厄玛尔，我有一个大幅度提高你飞机销量的方法，肯定超过你的三十架目标，不过，你需要按照我的要求送我一架大飞机，如何”郭永仁笑着说道，厄玛尔就是一愣，看着郭永仁。


第五百四十一章 是世界级富豪的象征

　　这话要是别人说的话，厄玛尔绝对一巴掌扇过去，开国际性玩笑，可要是郭永仁说的话，那必须要好好的考虑一下了，天才的想法总是与众不同的，厄玛尔开始沉思了。

　　“当然，你现在不需要回答我，等明天试飞结束后，你要是感兴趣的话，我们可以好好的谈谈”郭永仁笑着说道，厄玛尔也笑了笑。

　　“你保证可以大幅度提高销量”厄玛尔询问道

　　“当然，着看你们的保密能力了，只有保密的好，那就是独家生意，全球独一无二”郭永仁诱惑着厄玛尔，说的厄玛尔心里非常的痒，但是，厄玛尔还是忍住了，这件事不是自己可以当家的，必须跟董事会商量一下才行。

　　当然，郭永仁的那点小把戏厄玛尔也猜到了，这小子学坏了，“好吧，这件事我需要跟董事们商量一下，明天我给你一个答案”厄玛尔直接说道，郭永仁笑着点了点头，厄玛尔明知道是坑也会跳过来的，郭永仁有这个信心。

　　两人又聊了一会，厄玛尔就告辞了，今天来的富豪很多，都需要打个招呼，只能等明天不少人走了，厄玛尔才算是有时间，郭永仁则是更加的清闲了，在美国的任务就剩下两样了，一个是购买武器，另外一个就是跟国会议员见面，都不是什么要紧的事情，有得是时间。

　　厄玛尔虽然离开了，但是，心里还在想着这件事，一直到下午飞机试飞的时候，脑子里还时不时的冒出来这个念头，摇头苦笑了一下，今天晚上必须跟董事们商量一下了，不然自己真的睡不着觉了。

　　“你通知一下董事们，今天晚餐后开个会，我有重要的情况跟大家沟通”厄玛尔低声的跟身边的助理说道，助理点了点头去安排了。

　　今天是波音的大日子，重要的董事们基本上都有来，因此大家碰头商量一下很方便，郭永仁也是了解这个情况的，不然，也不会这个时间提出来这个建议。

　　波音提供有望远镜，有专门的看台，郭永仁带着格蕾丝坐在看台上面看着，飞机缓缓的飞出来了仓库，加油什么的都事先准备好了，飞机开始缓缓的起飞，望远镜看着，在天空飞行了那么十几分钟后，这才缓缓的降落。

　　然后是上飞机体验，郭永仁上去了，没有体验什么高科技航空座椅了，而是留意着空间，脑子里思考该怎么改造，怎么样才符合自己需求，飞行了那么二十分钟就降落了，今天总共起飞了四五次，才算是结束，结束后，郭永仁带着格蕾丝就返回酒店了。

　　“BOSS，你想买一架”格蕾丝询问道，郭永仁点了点头

　　“平时做飞机很难受，买一架了，我们可以舒服一点”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，比较腼腆。

　　晚上，厄玛尔跟几位大董事在一个房间内相遇了，将郭永仁的要求讲了一遍，“先生们，如果是一般人这么说的话我一定大嘴巴扇他，但是，这是一个天才中的天才说道，而且还是商业上的天才，我没注意了”厄玛尔实话实说，大董事们都是一愣。

　　确实，一般人的敢这么说，肯定厄玛尔不会在意的，那么这个人肯定是非常厉害的一位，会是谁，难道还有自己不认识的厉害人物吗，“厄玛尔，是谁给了你这么大的信心，我真的很好奇，应该不是什么无名之辈吧，说来听听”大董事朗力直接说道，其他的人都点了点头。

　　“好吧，我介绍一下，跟我说的就是保护伞集团的董事长郭永仁，持有美国跟香港两种护照……”厄玛尔对郭永仁的资料非常的熟悉，都讲了一遍。

　　有没有搞错，几位大董事一脸的不敢相信，还有如此精英的人物，简直不可思议，“先生们，你们可以私底下调查一下，最后的数据肯定比我说的还要恐怖”厄玛尔直接说道，大董事们开始思考了。

　　按照厄玛尔说的，这个人简直就是上帝的私生子，短短几年的时间，成就了一个拥有多个跨国企业潜力的保护伞集团，怎么那么的科幻，有点不是太科学，不过，他们也知道，厄玛尔是不好说假话的，那么是真的有这种人了，天才中的天才来形容是一点都不过分。

　　一架大飞机利润不小，按照厄玛尔给郭永仁的报价，这里面实际上是话费不了那么多的，但是，这里面有什么不对，鲍勃想了想说话了，“厄玛尔，他的原话是什么，我怎么感觉不是一架大飞机那么简单”。

　　厄玛尔也是一愣，仔细的想了想“你需要按照我的要求送我一架大飞机”厄玛尔说道，鲍勃明白了，这句话里有问题。

　　“厄玛尔，你应该跟他谈谈，这句话很不简单，按照他的要求，什么要求我们不知道，这里面的变数太大了”鲍勃直接说道，其他的人都点了点头，厄玛尔也点了点头，确实，自己没有主意到这一点。

　　“谈一谈这个好办，那么我们是不是答应他呢”厄玛尔询问道，董事们开始思索了

　　“厄玛尔，他的主意能不能有效，相信你会有一个准确的判断的，如果真的有效的话，我赞同答应，我想看看，天才中的天才是什么想法”大董事加斯拉特笑着说道，其他的人都笑了笑。

　　厄玛尔也笑了，“不错，他的主意可不可行，我会有一个直观的判断，毕竟我也是销售员出身，对这个也是了解的”厄玛尔直接笑着说道，对波音来讲，其他的可能没有，但是，飞机有的是。

　　“我同意给你授权，必要的适合可以答应他，我们波音可能其他的差点，但是，飞机我们可是多得很”鲍勃笑着说道，其他的人都点了点头，认可鲍勃这句话。

　　结果出奇的顺利，当然，这也跟厄玛尔的能力有关，这几年波音的业绩都在上升，董事会对厄玛尔还是非常的满意的，厄玛尔得到了授权，可以全权做主。

　　第三天，离开的客人不少，厄玛尔跟董事会的人员送走了不少的客人，剩下的最多玩一天也会离开的，董事们本来也是要离开的，但是，昨天晚上会议后，大家的心里也是痒痒的，很想知道厄玛尔跟郭永仁谈判的结果，今天都没有离开。

　　中午吃过午餐，厄玛尔就到了郭永仁的房间，两人开始谈判，“郭，如果你的主意可行的话，我可以答应你的要求，我已经取得董事会的授权，现在就看你的主意值不值这些了”厄玛尔看着郭永仁说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了。

　　拿起茶壶，给厄玛尔倒了一杯茶水，“厄玛尔，我有说话不算数的时候吗？”郭永仁笑着说道，厄玛尔一愣，还真的找不到郭永仁说话不算数的毛病。

　　“厄玛尔说真的，如果不是看在我们老朋友的面子上，这个主意我还真的不会跟你说，我完全可以收购一家飞机制造长，好好的赚一笔”郭永仁直接说道，厄玛尔直接一愣，意识到郭永仁并没有跟他开玩笑。

　　“好吧，你可以说说了”厄玛尔直接说道，表情认真了不少，开始认真的听从郭永仁的主意

　　郭永仁到一旁拿过来一张纸，一边画，一边说“你听着，我需要的飞机是这样的……怎么样，我这个主意，如果这样你们卖不出去的话，干脆关门吧”郭永仁一点都没有客气直接说道。

　　厄玛尔完全愣住了，麻痹的，大飞机还能这么玩，这么简单的事情怎么自己就想不到，郭永仁说道不错，这种大飞机是身份的象征，是世界级富豪的象征，没有这个，你就是一个乡下的暴发户，富豪们都是要脸面的，这种样子的飞机就算是装修下来最大多个一千万，几千万对这些富豪来讲根本就不算什么。

　　完全可以搞，必须要这么搞，厄玛尔看了看郭永仁，天才中的天才，真是不服不行，“好，我代表波音答应你，免费给你制造一架，按照你的要求改装”厄玛尔直接说道，非常的有决断。

　　郭永仁给了厄玛尔一个大拇指，“聪明的选择，我再说一点”郭永仁喝了一口茶水说道，厄玛尔注意力非常的集中。

　　“全球那个地方的土豪最多，最不差钱，最爱面子”郭永仁询问道，厄玛尔一愣，开始思索起来。

　　“别想了，这个地方”郭永仁对着旁边的地球仪点了点，厄玛尔一看，给了郭永仁一个大拇指，确实，这帮土财主最不差钱，而且还最要面子，如果看到了郭永仁的这架大飞机，一个个的肯定会强烈需求的，钱对他们来讲根本不算什么，面子才是最重要的。

　　郭永仁点的地方就是中东，现在各国的政权都比较稳定，经济发展离不开石油，中东也开始迅速的发展起来，那里的人可谓是最有钱的一帮人了。

　　“郭，明天我们的设计师会过来，你可以跟他详细的解说一下你的要求，他会给你办到的”厄玛尔直接说道，现在已经有点迫不及待的要跟董事会成员分享这一份快乐了。


第五百四十二章 我坑他们也不会坑你啊

　　“厄玛尔，你不要忽略保密，一旦泄密，其他的公司开始行动，那么你们的优势就会当然无存，到时候，就不是你们独家拥有了”郭永仁认真地说道，厄玛尔点了点头。

　　“郭，你可以放心，波音的保密原则非常的严格，一直到你的大玩具完成，不会有任何人知道的”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头，这样最好。

　　“郭，明天你不要离开，我有其他的事情跟你谈谈”厄玛尔直接说道，郭永仁一愣，不过最终点了点头答应下来了，反正自己也没有什么事情。

　　“可以，不过，我立刻的时候，你的飞机要送送我，我是真的不想来回跑了”郭永仁笑着说道，厄玛尔哈哈哈哈的笑了，这点事对于波音来讲算是事情吗，直接答应了。

　　郭永仁送厄玛尔立刻了房间，这才返回来，心情大爽，忽悠到一架改装过的大飞机，实在是太爽了，心情愉快的去洗澡了，今晚可以做一个美梦。

　　厄玛尔立刻郭永仁这里后，直接去了大董事鲍勃的房间，鲍勃在董事会一项跟厄玛尔的关系是非常的近的，两人关系很不错，鲍勃开始通知其他的董事，很快，所有人都过来了。

　　“先生们，我答应了郭的交易，送给他一架改装过的747大飞机，他天才般的想法征服了我”厄玛尔宣布了这个结果，诸位董事来了兴趣了，看着厄玛尔，等待着厄玛尔继续说。

　　厄玛尔也没有客气，直接将郭永仁给他说的都讲了一遍，董事们彻底的懵了，飞机还能这么玩，完全是颠覆了他们的思维方式，这是世界级富豪的标配，乡下的土财主不配拥有，富豪们怎么会忍受这句话，简直是赤裸裸的打脸。

　　“天才，真是一个天才，难怪小小年纪能创下如此的家业，厉害，真的太厉害了，我见过的年轻人也不少了，还真没一个能跟他比肩的”鲍勃这一刻是真的服气了。

　　“不错，值，太值得了，耽误这一天值得，这个主意如果是我们对头掌握了，估计很快就会超越我们，厉害，真的很厉害”大董事加斯拉特一脸佩服地说道。

　　“不会，郭已经说了，看着我们合作的份上才说道，另外他自己嫌收购一家飞机制造厂麻烦，不然不会这么说的”厄玛尔解释了一下，都点了点头。

　　“我已经答应他了，我们的结构工程师就在这里，明天我会跟他亲自谈一谈，然后让他再去跟郭谈话，我们必须保密，想想看，当郭的这个大玩具面世的时候，配合我们的宣传，再加上刚刚的口号，订单还不下雨一样朝我们飞来”厄玛尔是越说越是兴奋，董事们也是一样，仿佛看到满天飞舞着订单的场景。

　　“必须要保密，一旦我们保密到成品出来，那是我波音独有的，他们就是找其他的公司都不行，只能选择我们波音”莱斯大董事说话了，小眼睛闪烁着光芒，所有人都点了点头，认可莱斯的话。

　　今天晚上波音的人都可以睡一个好觉了，第二天，客人基本上都走了，董事们也都走了，郭永仁没有走，厄玛尔有事情跟郭永仁谈，郭永仁只能等了。

　　下午的时候，波音的结构工程师亚文过来了，厄玛尔已经跟他谈过话了，当时就被震住了，大飞机还能这么玩，“你是专机，是不是可以这么改装”厄玛尔询问道，厄玛尔还是保持了冷静，询问专机是最好的结果。

　　“可以，完全可以，这个简直就是天才的想法，董事长真是英明”亚文直接说道，厄玛尔的脸上一红。

　　“这个不是我想到的，是我们的一个客户，你下午去见他，按照他的要求进行改装，这件事绝密，明白吗？”厄玛尔一脸平静地说道，亚文心里就是一哆嗦，太理解绝密代表的是什么含义，点了点头。

　　下午亚文就直接去拜访郭永仁了，两人在房间谈话，郭永仁喝着茶水，将自己的要求一一的讲了出来，亚文都记录在自己的笔记本上面了，“亚文，我的要求就这些，你可以根据我的要求先出一份蓝图，然后你们在开始改装”郭永仁笑着说道。

　　“当然，先生，这种改装必须先有蓝图的，等先生确认过蓝图没问题了，我们就会开始动工，这是一个不小的工程”亚文保留着技术上的严谨，这一点郭永仁非常的满意。

　　两人有断断续续的商谈了快两个小时，亚文的笔记本上面记录了三十多页，这才跟郭永仁告辞，作为工程师，对这类改装可是非常的感兴趣的，尤其是747这样的庞然大物，七十米长，二十米高，很有挑战性。

　　晚上，郭永仁吃完了晚餐在房间内看书，厄玛尔来了，郭永仁将其他的人都打发走了，屋内就剩下他们两个人，厄玛尔看着郭永仁，犹豫一下，还是说了。

　　“郭，我们有协议你手里坏小子型号不得出售，现在，这个协议作废”厄玛尔直接说道，郭永仁一愣，不解的看着厄玛尔，需要一个解释。

　　厄玛尔犹豫了一下，“你可以卖给北边一些”厄玛尔直接说道，郭永仁的眼睛刷的一下子就亮了，双眼盯着厄玛尔，各种意味都有。

　　“厄玛尔，不要告诉我你不知道，我今天干将坏小子运到大陆，明天美军军方就会来找我，这种代价我承受不起”郭永仁直接拒绝，并且怀疑这里面是不是厄玛尔跟谁一起给自己下套，带着怀疑的眼光看着厄玛尔。

　　厄玛尔看到郭永仁的眼光就知道自己当初的顾虑是对的，可是自己能怎么办，军方找上了自己让自己来办这件事，“郭，这一次是军方允许的，不过，数量不得超过五十架”厄玛尔直接说道。

　　郭永仁开始沉思起来了，“郭，这也是你垄断了东南亚的军火销路才找上你的，不然这件事，我跟你都不会知道，原因很简单，要给北极熊来点不自在”厄玛尔一点都没有隐瞒，军方的人已经再三的保证过了。

　　“我现在不能答复你，必须会香港后询问一下”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头，这事透露着一股诡异，不过，军方做事情，有时候白宫都难以插手。

　　“我记得修斯说过这一次我到美国，他安排一起玩玩的，你的看法呢”郭永仁笑着说道，厄玛尔一愣，想了一下，还真有这件事，修斯当着几个人的面说的。

　　“最近我事情很多，只能另外找时间了”厄玛尔直接说道，最近新品上市，确实很忙。

　　“那好吧，我明天就去华盛顿了，顺便给修斯以及施特劳斯再下一批单子，这玩意真是一个无底洞”郭永仁苦恼地说道，厄玛尔先生一愣，紧接着是一阵的苦笑，修斯这一次是真的捞到了。

　　“郭，我们将独家代理权交给你真是对了，我想修斯跟施特劳斯知道了这件事估计要高兴死了”厄玛尔笑着说道，没办法，这两家的都是消耗品，量大，自己跟萨特的，上次订单还没有交付完，只能等了。

　　“对了，如果北边要了的话，你怎么交付，不要告诉我需要一年的时间，如果是这样的话，黄瓜菜都凉了”郭永仁直接说道，厄玛尔摇了摇头。

　　“郭，说老实话，我波音的产能一直都没有全开，如果全开的，一次二十架飞机不算什么，如果你真的拿到了五十架的订单，我保证，半年内给你”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头，这才知道波音的实力。

　　郭永仁想了想，“你现在就开始给我生产，这五十架飞机北边不要我要，我今年要减少东南亚海域四分之一的海盗，必须要有大火力”郭永仁一脸认真地说道，厄玛尔一愣，看着郭永仁。

　　给了郭永仁一个大拇指，厉害，你厉害，“好，六个月后我交付给你五十架坏小子，零件什么的你不必担心”厄玛尔直接说道。

　　“你下一代武装直升机什么时候可以出现”郭永仁直接问道

　　“郭，最快明年了，现在思路是没有问题，但是，很多零件跟不上，一架飞机不是那么简单的，而且跟很多行业有关，但凡一个不到位，那么很难出产的，不过，我会提前半年通知你，不会让你使用老型号的”厄玛尔做出来了保证。

　　厄玛尔心说，大爷，我敢阴你吗，你一个人的要货量比那些国家都猛，我坑他们也不会坑你啊，坑了你，我不要订单了吗，郭永仁点了点头。

　　“这一次华盛顿你还去不去了”郭永仁喝了一口茶水，厄玛尔揉揉头。

　　“郭，这一次我就不去了，不然他们知道了你给我五十架的订单，恐怕不会放过我的”厄玛尔很了解那几个的个性。

　　“那好吧，我明天跟萨特联系好了，不过他们如果问起了的话，我是不会隐瞒的”郭永仁笑着说道，厄玛尔的脸上一阵的难受，算了，回头自己安排一次好了。


第五百四十三章 难道马丁的实力这么强

　　两人又商量了一阵，厄玛尔就走了，不过都已经安排好了，明天郭永仁离开的时候只要跟前台说一声，会有人带领着郭永仁上飞机的，车辆一样，同步运送到华盛顿，郭永仁表示了感谢。

　　第二天，郭永仁带着一群人就前往华盛顿了，使用的是波音的班机，飞机在华盛顿降落，郭永仁坐车出来了机场，前往酒店，昨天厄玛尔走后，郭永仁就让格蕾丝安排好了酒店，今天过来正好。

　　奥兰多检查过房间后郭永仁入驻了房间，“格蕾丝联系通用公司的修斯跟雷神公司的施特劳斯，让他们安排人送目录清单过来，告诉他们地址”郭永仁直接说道。

　　格蕾丝就去联系了，“艾米莉亚联系一下萨特，告诉他我到华盛顿了，聚会的日期告诉我”郭永仁直接说道，艾米莉亚也去联系了。

　　郭永仁点了点头，开始喝茶，这一次效率超高，艾米莉亚有回复了，“BOSS，萨特先生请你明天到他那里去一趟”艾米莉亚说道，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，修斯先生跟施特劳斯都回话说明天到华盛顿，在萨特那里见面”格蕾丝也过来说道，郭永仁一愣，这事还真的巧了，本来自己不想那么麻烦，让他们将目录送过来自己一写就可以了，现在看来，还是要见一面。

　　事情确实有点巧，明天不光是他们两个会来，厄玛尔也会来，这一次的聚会是施特劳斯发起来的，四个人商量的时候厄玛尔就说起郭永仁的事情了，修斯跟施特劳斯一听说有订单，眼睛都是亮的，邀请明天郭永仁一起聚一下。

　　四个人商量的事情是马丁的，施特劳斯当初查出来窃听器后，开始对那些人动刑，慢慢的接二连三的开口了，全是马丁公司派过来的，并且已经进行了几年了。

　　雷神就彻底的炸窝了，难怪公司的业绩几年了没有一点好转，原来是马丁在后面搞的鬼，董事会授权施特劳斯，跟马丁彻底的撕破脸了，开始对马丁动手了，第一步就炸了马丁的一个工厂，损失不在五千万美金之下，明着告诉马丁，就是我炸的。

　　然后，马丁也有自己的佣兵，雷神开始到处雇佣佣兵找马丁的麻烦，这几个月下来，可谓是双方都有损失，慢慢的波音，通用，亨廷顿工业，三家也加入进去了，一致攻击马丁，佣兵界可谓是打成一片，这一下马丁算是扛不住了。

　　军方没办法了，都是国内的重点企业，那一家伤筋动骨了都不好，想要调停，雷神直接将证据扔到军方的面前了，没有五十亿美金的赔偿，雷神不会罢休，而且这件事哪怕是闹到国会，雷神也决不罢休。

　　马丁的董事长脸都是黑的，雷神的这个证据简直要了马丁的命了，谁都不会容忍这种窃听的，一旦闹到法院上去，马丁公司的信誉彻底完了，军方代表撇撇嘴想要偏袒都无话好说。

　　军方的代表出来后看着马丁的董事长，“你们干的什么狗屁事情，这件事如果真的闹到法院，那么我们军方只能停止你们的订单，不然，所有人都会怀疑这件事跟军方有关系的，军方不背这个黑锅”军方代表说完走了。

　　双方开始就赔偿额度善谈起来，马丁的意思给你个十亿美金就不错了，可是雷神是咬住一点都不松口，这一次通用，波音，亨廷顿，三家站到了雷神的旁边。

　　来回拉锯进行了一个多月，雷神的耐心彻底的没有了，直接向美国高等法院提起上诉，但是，这件事太大了，被白宫跟军方联手压下去了，双方又回到了谈判桌前。

　　最后，军方给雷神十亿美金的订单，对雷神的部分产品解绑，然后马丁赔偿三十亿美金，算是了结了这件事，施特劳斯跟董事会一商议，不能让盟友白帮忙，给通用，波音，亨廷顿，各自转过去一亿美金。

　　本来事情是结束了，但是，军方在马丁的活动下想要反悔十亿美金的订单，这下施特劳斯不干了，又开始跟军方扯皮了，雷神也是非常的有实力的，在国会跟地方，都是有不小的势力的。

　　但是，这一次，不光是雷神，四家明确表态，如果军方这一次玩阴的，四家今后彻底退出军方采购，大不了外国建厂，国外建厂可就不受军方管辖了，这一阵，军方，五家军火公司，白宫，闹得可谓是鸡飞狗跳，但是，范围控制的很好，外界是一点风声没有听到。

　　白宫的里根也是头大，军方的表现不出意外是马丁公司后面搞鬼，三十亿美金赔偿，可不是小数目，但是，四家联盟也不是好惹的，白宫发出了通知，让五家董事长到白宫来一趟，进行调停。

　　施特劳斯就是在这种情况下发起聚会的，厄玛尔就是在忙，也必须要过来，本来心情很不爽的施特劳斯听厄玛尔说郭永仁又需要订单了，心情才好了不少，修斯就别提了，更是高兴。

　　萨特无所谓，上次的订单还没有完成呢，不着急，郭永仁肯定不会让自己歇着，东南亚那一片都是海域，舰艇跟潜艇都是离不开的，心里很安定，不过，对修斯跟施特劳斯也是一阵的羡慕。

　　第三天，郭永仁吃过早餐，就直接坐车到了萨特的庄园，那三位还没有来，郭永仁跟萨特先沟通了一下，包括厄玛尔说的五十架武装直升机的事情，“萨特，你说这里面会不会有什么问题”郭永仁询问道。

　　萨特就是一阵的思考“郭，这件事没问题，苏联方面有往波罗的海增兵了，想要对波罗的海几国动武，军方这个时候有所计划也是在所难免的，估计提高大陆那边的火力只是其中之一，厄玛尔应该分得清轻重的”萨特说道。

　　郭永仁点了点头，萨特这么一分析，郭永仁心里就有数了，苏联给美国的压力可不是一点半点，而是实实在在，美国无论干什么，都要考虑一下苏联的意见，这件事会不会引起苏联的反弹。

　　“那我就放心了，不然，我还真的不敢接这个生意”郭永仁直接说道，萨特点了点头，别看保护伞安保公司在东南亚那么的强势，但是，在地球双极面前，根本就不够看。

　　两人正说呢，管家过来禀报，波音的厄玛尔来了，萨特跟郭永仁就下楼了，“你在花园那边放点水果来点咖啡跟茶水，我们在花园谈事情，另外收拾好客房”萨特吩咐到，管家点点头走了。

　　三人见面握了握手，就直奔花园那里，“厄玛尔，你跟我一起过来多好”郭永仁笑着说道，厄玛尔是一阵的难受，半路接到了施特劳斯的电话，推掉了不少的事情才过来的，早知道会这样，还不如跟郭永仁一起来。

　　“事情发展的让人意外，没办法”厄玛尔无奈地说道，郭永仁笑了笑不在说这个话题了

　　管家带着佣人，端上来水果，咖啡，还有茶水，三人开始聊天，“厄玛尔，你跟郭说的那件事真是军方的意思”萨特询问道，不问不行，郭永仁是团体的下一代，不能有闪失。

　　“是的，加特利将军联系我的，你知道的，他不是马丁方面的，如果是马丁方面的将军，我直接推掉这件事，我事后也跟波音的将军们联系了一下，得到的恢复，这是军方的意思，这个计划是用来拖北极熊后退的”厄玛尔直接说道。

　　郭永仁跟萨特都点了点头，厄玛尔也知道两人的关系，三人开始随便聊天起来，时间不长，一个小时左右，修斯跟施特劳斯都来了，人齐了，就开始谈事情了。

　　郭永仁不参与，只听不说，这种事情没有参与的资格，四家也不担心郭永仁泄密，没有背着郭永仁，开始分析起马丁公司来了。

　　“修斯，施特劳斯，你们讲目录给我，我慢慢看，你们随便商量，不耽误事情”郭永仁笑着说道，两人也笑了，让助手拿过来目录给郭永仁，四人继续的商谈。

　　郭永仁在一旁慢慢的写着订单，雷凤鸣将缺少什么基本上都跟郭永仁说了，郭永仁心里有数，修斯的单子密密麻麻的一大堆，施特劳斯的同样也是，雷神的弹药真是没的说，威力大，就是太浪费了。

　　写完后，郭永仁继续的听着四人协商，可是听来听去的，就那么一套，什么决不答应了，什么绝不退步了，全是防守，没有一点进攻，难道马丁的实力这么强，四家联合都不行吗。

　　好一会的功夫，四人商量完了，郭永仁将订单给了修斯跟施特劳斯，两人都是一脸的笑意拿出去给了自己的助手，然后返回来了，修斯很爽，这一次郭永仁的订单又是不少。

　　“郭，你对我们四家这一次的做法有什么感想”厄玛尔询问道，郭永仁一愣，想不通厄玛尔为什么会这么问，修斯，施特劳斯，萨特，也都看着郭永仁，想知道郭永仁是怎么想的，天才的想法总是与众不同。


第五百四十四章 我们没有退路了，开战吧

　　“我想听听天才的想法，错了没关系”厄玛尔说道，郭永仁的想法厄玛尔还是很在乎的，这一次大飞机的事情，算是给厄玛尔敲了一个警钟。

　　其他的人也来了兴趣了，看着郭永仁，郭永仁想了想，“好吧，我说说，有什么不对，见谅”郭永仁说道，四人都点了点头。

　　“我不知道的马丁的实力有多强，刚刚你们四个商量的时候，只有防守没有进攻，都是被动的接招，久守必失，你们考虑一下，如果我是马丁的话，我还得算计你们，因为不需要付出什么太大的代价，一旦成功，收获多多”郭永仁直接说道，四人开始思考起来了。

　　“郭说的不错，我们自己弱了自己的气势，我们必须提出我们的要求，让他们知道我们的难缠才行，不然，下一次，还会有类似的事情发生”修斯黑着脸认真地说道，都点了点头，郭永仁的话虽然不好听，但是，说出来了事实。

　　“这一次的订单军方取消，可以，那么让马丁把这个十亿美金赔偿出来，否则，让军方给马丁订单压缩一部分，你们四家分，但是，这个额度就不是十亿了，最起码二十亿才行，马丁敢黑十亿，那么就让他多付出十亿来，不然，这一次是施特劳斯，下次就有可能是厄玛尔，或者修斯，只有让他疼了，才会老实”郭永仁又补充了一些。

　　四人的眼睛就是一亮，紧接着就是一眯，对啊，马丁之所以敢如此的肆无忌惮不就是因为四家有点软吗，这一次必须让他付出代价来，十亿，那是过去式了，这一次是二十亿，玩流氓，都会，玩呗，大家一起玩。

　　“另外还有一个顾虑，那就是东南亚，马丁知道我在销售你们四家的产品，如果强行插一手呢，到时候我们就难受了，所以，这一次，你们必须剁了他将要伸出来的手才行，不然，我这里肯定是大受影响，上次猛虎佣兵团的事情就可以看出来一二”郭永仁将自己的担心说了出来。

　　“你想的不错，这一点是没得商量的，马丁如果真的插手东南亚事情，我们必须动手，狠狠的打击，郭，谁代理马丁公司的，谁就是我们的敌人，坚决不能手软”修斯一脸认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“修斯说的不错，绝对不能手软，这个口子不能开”施特劳斯直接说道，好不容易现在跟保护伞合作进入了蜜月了，如果被打断，雷神会很痛苦的。

　　“明天的会议必须提出来这件事，从上次的事情来看，马丁已经有插手东南亚的意思，不然，猛虎佣兵团是弄不了五架完全版眼镜蛇战机的”厄玛尔认真地说道，现在东南亚是他的坏小子一统天下，一旦眼镜蛇过去了，那就不好说了。

　　郭永仁突然简脸色一变，看着厄玛尔，“厄玛尔，你要当心，你给我说的那件事情，如果马丁在东南亚找个代理人插手那件事的话，我们都会损失很大的”郭永仁看着厄玛尔，厄玛尔一愣，紧接着脸色就黑下来了，郭永仁的担心并不是虚的，而是很可能发生的。

　　其它人不知道是怎么回事，萨特看了看厄玛尔，厄玛尔点了点头，就把事情说出来了，尼玛，五十架武装直升机，两亿多美金啊，难怪郭跟厄玛尔紧张了。

　　“这样不是办法，你们必须想办法让马丁乱起来，不然，他肯定跟你们没完，到时候我们都难受”郭永仁有点难受了，如果马丁插手东南亚贸易了，事情就难办了。

　　“郭说的不错，马丁在海外有几大基地，干脆，我们都给他端了，少了这几个基地，马丁的日子也不好过，不然，整天给我们找麻烦很难受的”修斯直接说道。

　　其他的人也都皱着眉头，如果真的这么做了，那就真的撕破脸了，没有一点余地了，“这样吧，看看明天，如果明天没有一个结果的话，我们就行动，必须让他疼，不然他是不会老实的”施特劳斯直接说道，雷神已经跟马丁撕破脸了，没什么好顾忌的。

　　“好，就这么办”萨特下定了决心，厄玛尔也跟着点了点头，郭永仁松了一口气，能让美国这四家牵扯住马丁的力量，对自己是有好处的。

　　“修斯，施特劳斯，将订单拿回来，我在加点，这一次我必须加快东南亚的动作了”郭永仁直接说道，也发狠了，两人都点了点头，站起来了，出去拿订单了。

　　“萨特，潜艇，军舰慢的话，全力生产潜艇，我加五艘订单”郭永仁对着萨特说道，萨特点了点头。

　　“我安排一下，全力生产潜艇，往日本调派机器跟人员，多增加一些系统”萨特直接说道，郭永仁点了点头。

　　很快两人就回来了，交给了郭永仁，郭永仁没有客气，直接开始增加数量，尤其是雷神的弹药，郭永仁直接翻了一倍的数量，这一次郭永仁也是发狠了，这一次是有四家拖着马丁公司，下一次呢，必须提前完成自己的战略布局。

　　订单交给了两人，两人到旁边交给助手了，萨特到了几杯红酒，五个人喝着红酒商量着事情，“说老实话，我真的对你们明天的事情不看好，但愿有一个好结果吧，大家井水不犯河水多好。”郭永仁说完后长长的叹息一声，四人也是一阵的无奈。

　　时间不是很长，两人的助手来了，修斯跟施特劳斯知道是有结果了，接过来了订单，看了看，施特劳斯是内心是喜出望外，史无前例的大单子啊。

　　上面写的很清楚，总金额是多少，然后打八折后是多少，“郭，雷神的是六亿三千两百七十五万”施特劳斯说道，郭永仁点了点头。

　　“郭，通用的是七亿两千万”修斯说道，本来还有一十二万，但是，那点零头没啥意思，修斯直接免了。

　　“这两天给你转账，赶快给我发货，省得出现意外”郭永仁直接说道，两人点了点头，马丁的阴险两人是知道的。

　　四人又说了一会话，郭永仁就告辞了，萨特告诉郭永仁时间是四天后，还是在自己的庄园，郭永仁点了点头，带着订单直接上车了，修斯跟施特劳斯那里都有正本，郭永仁带走的是副本。

　　四人送郭永仁上车后，才回来，喝了一口酒，“各位，刚刚郭的顾虑没错，如果马丁真的插手东南亚了，郭会非常的难受的，这件事绝对不能发生”修斯脸上没有笑意说道。

　　欧洲的对手好不容易打发了，现在又蹦出来个马丁公司，“我有个提议，明天如果谈不拢的话就不要谈了，必须给马丁找点事，不然，这么下去，我们的生存空间会越来越小，和平是打出来的，想要拿回我们的利益，必须要动手了”厄玛尔直接说道。

　　本身波音就跟马丁是世仇，马丁崛起抢了很多波音的单子，现在看来，这件事已经不是一家的事情，而是关系到大家的事情了，都认真的点了点头。

　　修斯跟施特劳斯已经开始打电话安排家里的发货，并且跟几位主要的董事进行了沟通，抓紧时间发货，同时得到董事会的授权，必要的时候彻底跟马丁决裂，萨特，厄玛尔两人也不例外，都得到了董事会的授权，必要的时候跟马丁决裂。

　　郭永仁回到了酒店，让两位助理去休息了，一个人在房间内，开始打电话了，给雷凤鸣，陈启文通电话，就一个要求，加大对东南亚海域的打击力度，放开招人，二部作战人员从一千五百人扩大到三千人或者五千人，加快各分基地的建设。

　　雷凤鸣跟陈启文都听出郭永仁话里的急促，尤其是陈启文，加大对武器代理商的情报收集，加大打击力度，时间一个月，这个月没有放弃的，直接灭掉，必须杀鸡儆猴，不然马丁这个庞然大物过来，保护伞很难受。

　　第二天，萨特，厄玛尔，修斯，施特劳斯四人去白宫了，马丁的董事长马丁也到了，当然还有军方的代表，这一次调停是白宫主持的。

　　整整一天的时间，一直到晚上，四个人才黑着脸坐车从白宫出来了，白宫跟军方的明显偏袒，让四人非常的难受，这一次的调停算是不了了之，彻底将四家心里的侥幸给掐灭了，但是，马丁公司，白宫，军方，显然都低估了这一次四家的决心。

　　当天晚上，萨特就跟郭永仁通话了，四家决定跟马丁开战了，郭永仁点了点头，表示自己会在东南亚配合的，如果有人接手了马丁公司的代理权，直接打掉，绝不手软，萨特挂掉了电话。

　　萨特看了看三人，刚刚通话三人都再听，“先生们，郭已经下定决心了，那么我们也需要展露出我们的决心，必须让他们知道，什么是代价，另外，我们没有退路了，开战吧”三人都黑着脸点了点头，第二天一早就离开了华盛顿。


第五百四十五章 真当保护伞是泥捏的

　　时间仅仅过了一天，雷神公司宣布，所有的供货商不得给马丁公司供货，如果给马丁公司供货了，那么雷神拒绝供货，只能二选一，不少制造公司都是一阵的头大，很多都是跟马丁有合同的。

　　但是，震惊刚刚不到一个小时，波音也发出了相同的声明，紧接着，通用公司也发出了相同的声明，亨廷顿英格尔斯工业也发出了相同的声明，四大军火商彻底的跟马丁公司撕破脸了，开始认真核查供货商。

　　整个个制造业是鸡飞狗跳，凡是跟马丁有供货关系，或者跟四家之一有供货关系的，都接到了书面通知，七十二小时回复，彻底的乱了。

　　白宫跟军方自从那一天调停后，本来没当回事，那知道仅仅一天的时间就出现了这种变化，彻底的明白，四家这是彻底的撕破脸了，这种二选一所造成的后果是恐怖的。

　　白宫跟军方还在商量的时候，四家分别跟军方打招呼了，以后的军事采购四家不再参与了，都给马丁公司好了，原有的合同军方可以选择作废，直接发出了正式的书面通知。

　　这一次可不好玩了，即便军方跟马丁公司的关系再好，也不能直接将订单直接给马丁公司，因为国会跟监察机构不会答应的，到时候调查起来，都不好受。

　　各种的压力齐齐的压向了白宫跟军方，里根可谓是一阵的头大，根本没想到这一次四大军火商会如此的决绝，怎么办，里根看着自己的幕僚，“说说吧，这件事该怎么解决，如果解决不好，会有大麻烦的”。

　　幕僚们也是一阵的难受，这件事的前后因果都知道，马丁公司挑的事情，“先生，这件事如果真的不解决好的话，马丁公司恐怕需要停产了，虽然马丁公司的需求不少，但是，四家需求更大，配件制造商不会选择马丁的”一个头发发白的幕僚说道。

　　里根点了点头，这一点里根很清楚，“先生，还有一件事，那就是四家先生还保留了一份理智，并没有在国外建立研发基地，如果真的建立了研发基地，很多技术恐怕都会外泄的”一位幕僚皱着眉头说道。

　　“我想，很多国家会热烈欢迎他们去建立分厂的，尤其是欧洲，先生，一旦发生这种事情，美国国内裁人是必不可免的”旁边的人补充了一句。

　　里根的头又是一阵的头大，本来美国的就业形势就比较严重，这时候在有大企业宣布裁人，那形式将会更加的严重，自己已经连任两届了，下届总统选举共和党麻烦了。

　　白宫在头疼，五角大楼也在头疼，美国的将军不少，但是，各有各的利益，一旦四家不参与军购，那么到时候监察机构肯定会进行调查的，恐怕，很多事情都会暴露，那个时候就不是一般的地震了。

　　一位头发发白的将军看着在做的将军们，“看看你们干得狗屁事情，你们的薪水是军方给的，你们维护的应该是军方的利益，而不是好什么狗屁马丁公司的利益”老将军一脸的阴沉。

　　“将军们，我明确告诉你们，如果，这件事不圆满的解决，那么监察机构就会介入调查，到时候，你们自己去顶，不然，我会送你们去找上帝忏悔，军方的荣誉不容玷污”老将军下了最后的通牒。

　　美国的监察机构有一个很大的特性，那就是平时无用，不过，一旦发生事情的时候，威力相当大，首先，没收的黑金是归监察机构使用的，这可是很厉害的一个条款，军方可谓是一块大肥肉，监察机构早就盯着了，只是没有什么得力的证据跟借口，现在，不好说了。

　　郭永仁在酒店看着几家的声明笑了笑，心里很清楚，这还不到时候，后面还有，这一次四家既然决定撕破脸，那么就不会这么轻易的算了。

　　而且股市上面反应相当的快，随着四家发布声明，马丁公司的股票就开始一个劲的下跌起来了，马丁公司是在召开着董事会，谁都没有想到这一次四家会如此的决绝，这一次是彻底的下了死手了。

　　非洲，苏丹，这里有一个大型的铜矿，是属于马丁公司的直属铜矿，算得上是一个非常重要的据点，平时，一队五百人的佣兵团队在驻守，今天开始，算是进入了戒严状态了，佣兵团体也都知道，美国军火商内讧了，这里很危险。

　　佣兵们的想法很正确，在非洲活跃的几个大型佣兵团都接到了通知，开始召集人手，天黑的时候，几家当家人碰了一次头，商定了一些事情后，开始行动。

　　五家大型佣兵团体，调集了整整五十架武装直升机，每一架飞机上面都满载作战人员，目标，就是马丁公司的铜矿，接到的命令就是彻底的摧毁铜矿。

　　在黑夜的掩护下，飞机就出动了，五十架啊，那是黑压压的一大片，大半个小时就到了目标，直接开打，根本就没有一句废话，与此同时还有一大票的车队朝着铜矿进发，要知道，那里可是积攒了不少铜矿石，这都是钱，是战利品。

　　这一次的战利品，五家平分，战斗就开始打向，矿场是怎么都扛不住的，五十架武装直升机一轮轰炸下来，抵抗的基本上就不多了，为了保险进行了三次轰炸，才开始投入地面作战人员。

　　佣兵的作风，肯定是不会留什么活口的，一场屠杀，旷工们四散奔头，留守的佣兵被杀了个干干净净，然后开始在矿洞内安放炸药。

　　等铜矿石运走之后就直接开炸，一切都有条不紊的进行着，苏丹当地的警局接到了消息，警长笑了笑，放下来电话，直接跟警员们继续玩扑克，根本就不去，心里很清楚，去了也是送死。

　　“轰……轰……轰”一连串的爆炸声想起来了，几十公里外的人都可以听到，可是没人在意这些，狗咬狗，没一个好东西，非洲的矿场可是非常的血腥的，出事故了很简单，一百美金补偿，不要，连这一百美金都不给。

　　事情仅仅过了一天，马丁就得到了消息，可谓是焦头烂额，本来很多家供货商要求结清货款停止供货已经让马丁公司够难受了，现在矿场被炸没了，雪上加霜。

　　郭永仁担心的事情还真的发生了，马丁公司插手了东南亚的武器市场，日本福冈当地的一个大家族福冈家族宣布成为马丁公司在东南亚的军火贸易独家代理商，来自马美国丁公司的先进武器，而且价格比保护伞的价格要低差不多十个点。

　　郭永仁接到了陈启文的汇报后，当时就沉下脸了，麻痹你们自己斗吧，非要将我牵扯进去，真当我是泥捏的好欺负啊，想了想，拿起来电话给萨特打过去了，两人商量了半天，电话挂掉了。

　　郭永仁有拿起来电话给陈启文打了过去，说了半天这才挂掉了电话，哼，保护伞既然要垄断东南亚的军火市场，你敢出头，那就剁了你的头。

　　拿起来电话又打了几个电话，日本的福田家族也接到了郭永仁的电话，接电话的是福田家的家主福田俊文，接到了郭永仁电话，姿态放的非常的低，“嗨，嗨，请郭君放心，资料会准备好的，嗨，一定一定”然后挂掉了电话。

　　福田俊文得到福冈家族代理美国马丁公司武器贸易消息后，就开始行动了，秘密的派人收集福冈家族的资料，知道郭永仁肯定会用得上的，果然，现在郭永仁的电话来了。

　　保护伞都喊出来东南亚要进货只能从保护伞进货了，你还敢插手，简直找死，真当保护伞是泥捏的，那么多的大家族都不参合为了什么，简直是找死。

　　马丁公司找的这个代理商是很不容易的，其他的国家，包括在菲律宾的合作伙伴都明确表态不插手军火生意，保护伞的心狠手辣都比较了解，找了一圈才找到了日本。

　　可是，日本人也不傻，那些个大家族对东南亚的情报了解的比马丁公司多多了，现在很明显是其他的国家找不到代理商了，才找到日本来了，有实力的大家族都不参合。

　　保护伞的状况都知道的很清楚，尤其是安保公司，一年一个台阶，现在，飞机，军舰，潜艇，都已经有了，雄霸东南亚海路，你动了他的蛋糕，保护伞能善罢甘休，肯定是一场血战，没必要牵扯进去。

　　仅仅过去十二个小时，军舰载着保护伞五个小队就朝日本开去，直接开进了美国驻日海军基地内，陈启文亲自带队，在一处军营空房那里住下来了，当天，天刚刚黑的时候，营地的一个军官过来带着陈启文出去了一趟。

　　陈启文出去是跟福田家族的人见面，福田家族的人将资料送过来了，知道将资料送到那里后，福田俊文就知道，保护伞的实力比自己想的还要强，尤其是在美国的关系，更加的深，这里面的事情果然不是一般人可以参与的。


第五百四十六章 细思极恐

　　福冈市可是紧挨着海边的，看了看表，七点多了，队员们都已经吃过饭了，除了陈启文他们外，还有一队美军跟着一起行动，都是为了钱，一切好商量，全副武装，开着军舰就出发了，到了福冈那里的时候，五辆车已经在等候了。

　　军舰上面的两架坏小子武装直升机已经升空了，五辆车带着包裹就一起开始行动了，属于福冈家的三处大院子开始遭受攻击，先是直升机攻击，然后是作战人员攻击，要死不要活。

　　非常的快，三处地点一起进攻，整个福冈家族被连根拔起，嫡系人员是一个没少，全部死亡，那些非嫡系的也死伤不少，将三个大包留着福冈家的房间内，剩下的就是美军的事情了。

　　那一队美军分成三波，控制起来三个院子，陈启文他们则是坐着军舰离开了，任务完成，第二天，警察过来后，美军声称是打击毒枭，而且在三个院子里搜查出来了高达二十公斤的海洛因。

　　消息很快传开，福冈家族是毒枭家族，被美军打掉了，记者们也对毒品拍照了，福冈市没收了福冈家族的全部财产，这些都是毒资，被大佬们分吃了，皆大欢喜。

　　东南亚可是不淡定了，本来想着马丁公司也是美国的大公司，保护伞不敢动，现在距离福冈家族宣布还没有二十四小四，整个家族就被灭了，而且还是联合美军一起动的手，这里面流露出来的信息，细思极恐。

　　那些没有接受马丁公司要求的都是一阵的庆幸，东京，三井家族，三井旬邑看着自己的小儿子，“看到了结果吗，这就是你看好的福冈家族，他们会因为军火贸易崛起”脸上一点表情都没有。

　　三井旬邑的小儿子三井寿，趴在地上是一声不吭，浑身都开始冒汗了，当初马丁公司也找到了三井家了，给了他好处，让他劝说三井家族接受，但是，三井旬邑直接拒绝，一点余地都不留。

　　现在看来，自己真的是嫩啊，保护伞真的是太狠毒了，福冈家族死了还给按上了毒枭家族的名声，可谓是臭到家了，尤其是联合美军这一手，让你无法翻案。

　　“父亲大人，是我考虑错了，不过，保护伞如此的嚣张，政府不管吗？”三井寿不甘心地说道，三井旬邑看着小儿子，这种人即便自己再喜欢，都不能成为自己的接班人。

　　“保护伞还在菲律宾的国土上面打仗，菲律宾管了吗，保护伞还在越南的国土上杀人，越南管了吗，印尼，柬埔寨，东南亚那么多的国家吭声了吗？”三井旬邑看着小儿子，一脸严肃地说道。

　　三井寿傻脸了，自己怎么没考虑到这个问题，是啊，那么多的国家为什么不吭声，“啊孝，明天开始将三井寿所负责的部门接收，三井寿不得在公司担任任何职务”三井旬邑对着大儿子三井孝义说道。

　　“嗨”三井孝义内心一片狂喜，本来三井寿是自己接掌公司的最大障碍，现在看来，父亲放弃了三井寿，活该，也不想想保护伞是什么实力，竟然想着找保护伞的麻烦，真是找死。

　　大家族的竞争一项很残酷，三井寿本来很得三井旬邑欢心的，现在，被剥夺了一切，三井寿就彻底的傻眼了，“告诉他，为什么那么多的家族都拒绝了马丁公司”三井旬邑说完后，转身离开了。

　　美国，华盛顿，郭永仁接到了陈启文的汇报，点了点头，又给萨特打了一个电话，将事情说了一遍，两人聊了大半个小时就挂掉了电话。

　　马丁公司已经接到了报告，一阵的蛋疼，是，马丁公司跟美国军方关系很好，但是，那四家也不是一点关系没有，加在一起，也够马丁喝一壶了，有了这一件事，恐怕东南亚没有国家会接手自己公司的代理权了。

　　不光是代理权，哪怕是武器购买，也不会选择自己公司的产品，因为保护伞不允许，可是，保护伞也不是那么好动的，肯尼迪家族的实力，其他人不知道，马丁可是直至甚深，一旦动了保护伞，那就更加的麻烦了，大卫团体肯定不会善罢甘休。

　　郭永仁身上还有一个团体核心的身份，这个更加的难办，这是一个红线，你真的敢动团体核心，那是肯定会被两党一起收拾的，因为那些大佬都是团体核心的身份。

　　军方跟白宫都通知了马丁公司，服软吧，不然，我们不好说话了，这一段时间，马丁公司可谓损失惨重，首先是股市，在一个是铜矿，紧接着是自己插手东南亚的事情，可是，服软就代表着赔偿。

　　赔偿了他们，马丁公司的谁赔偿，已经有公司供应的零部件断货了，一条生产线已经停产了，再拖下去，会更加的严重，那四家公司，现在多多少少的都有转移到民用产品上面，所需的配件更多，供货商们根本就得罪不起。

　　连夜召开董事会，董事会也是一片的愁云，这一次马丁公司损失太大了，兔子急了还咬人呢，更何况是那四家大公司，本来都不是什么善茬，现在算是彻底的翻脸了，哪怕是白宫跟军方都向着马丁都不行了。

　　“谈谈吧，在这么下去，我们的损失更大，他们有民用产品可以支撑，我们没有，只能谈谈了，军方已经给我打电话了，如果这一次谈不拢，后面不会再有马丁公司的订单，军方不想让监察机构介入”一位大董事看着马丁说道。

　　所有人都是脸上一暗，事情到了这一步是谁都没有想到的，本来想要赖了这十亿的，现在看来逼的有点紧了，引起大反弹。

　　清早，郭永仁起床了，精神饱满，洗漱过后，吃过早餐就带着人出去了，还是萨特那里，今天是国会人员跟团体核心的碰面，郭永仁打扮的非常的精神。

　　郭永仁赶到的时候，核心人员基本上到了，今天是冷餐会，就在花园内，毕竟天气慢慢的热了，大家在花园里更加的舒服。

　　郭永仁跟大卫，韦斯特，萨特他们都握了握手，跟哈德对了对拳头，两人还是比较聊得来的，大家端着酒杯在一起说这话。

　　大卫招了招手，郭永仁跟大卫离开了，知道大卫肯定有话跟自己说，两人走到了一旁，“这一次的军火商内斗你没有参与吧”大卫询问道。

　　“也不能说没有参与，马丁在日本找了一个代理商，我直接灭了他”郭永仁没有隐瞒直接说道，大卫点了点头。

　　“其他的我不参与，我也不够资格，不来找我麻烦我是不会插手的，东南亚那一块我做好就不错了”郭永仁又补充了一句。

　　大卫点了点头，“有人跟我告你状了，说你的保护伞在东南亚太霸道了”大卫笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“我说，你也可以去试试，他无言以对”大卫补充了一句，郭永仁不笑了，这里面肯定还有其他的事情。

　　“东南亚的海盗不少，但是，被你保护伞打掉的海盗更多，这后面牵扯到很多人的利益，你想过这件事没有”大卫询问道。

　　“想过，当初考虑的很简单，那就是连海盗后面的人一起干掉，后来认真的考虑一下，那样保护伞会树敌很多，现在的打算是，井水不犯河水，你如果找我麻烦了，那么就不能留着了”郭永仁直接说道，大卫点了点头。

　　“我这么跟你说，不是为了给你压力，东南亚那里你可以随便的折腾，但是，日韩那边就要顾忌一些了，毕竟，美国在这两国有着大量的利益”大卫直接说道，郭永仁认真的点了点头，理解大卫的意思。

　　“本来我就没有往日韩那边发展的意思，这一次如果不是马丁公司找事，是看不到保护伞的身影的，多一事不如少一事”郭永仁直接说道，大卫点了点头。

　　对郭永仁大卫自问还是理解的，这也是他直接将说客顶回去的根本原因，你不找事，郭永仁也不会找事，东南亚那点事情，一个公司折腾的你们国家不宁，那是你们政权腐败的问题，活该，大卫根本就不会在意。

　　“东南亚那里你该怎么办就怎么办，不要有顾忌，明天白宫会对萨特他们进行调停的，这一次他们这么做做对了，不然，下一步他们的利益还会减少”大卫笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“最大的不同是他们四家都有部分专为民用，已经开始见效了，马丁不行，离开了军方的订单只能死亡，因此军方的订单才会倾斜，不过，倾斜的太狠就有问题了，我估计这一次你也会受到影响”大卫笑着说道，郭永仁一愣。

　　“眼镜蛇直升机在中东连着出现了三起事故，要么马丁公司提供新的型号，要么这一批机器撤回，波音的坏小子在你的手里大放光彩，这一次也是军方的目标”大卫直接说道，郭永仁苦笑了一下，真是怕什么来什么。


第五百四十七章 你们凭什么让他们认可你们

　　“这个担心我跟他们说了，如果他们办不到那就不是我的问题了，到时候我肯定需要从其他方面想办法”郭永仁直接说道，大卫点了点头。

　　“希望厄玛尔这一次扛得住吧，施特劳斯也不例外，火箭弹的威力原来军方没有看中，认为中看不中用，结果也是在你的手里大放光彩，以军方的尿性，恐怕难以让这种利器流传在外”大卫笑着说道。

　　郭永仁能怎么办，只能苦笑了，这种事情没有办法，“这么说，军方这一次打算一碗水端平了”郭永仁直接说道，大卫摇了摇头。

　　“今年会给他们一点好处，明年还是会倾向于马丁公司的，这是战略，他们四个也清楚，不然不会如此的大力发展民用产品”大卫认真地说道。

　　“我想他们会有一个长远的考虑的，看天意吧”郭永仁笑着说道，这种事情不是自己能改变的，只能看他们自己了，如果他们顶不住，拿自己也是没办法。

　　“走吧，我们回去了，他们来的差不多了应该”大卫笑着说道，郭永仁点了点头，跟着大卫返回了花园，果然，花园内已经不少人了。

　　大卫基本上都认识，带着郭永仁给郭永仁一一的介绍，伍德也基本上认识，作为团体基金的负责人，没少跟这些人打交道。

　　大卫带着郭永仁，韦斯特带着弗莱克，萨特带着哈德，来回的转悠，跟二十五位国会议员都一一的握手碰了杯酒。

　　这些国会议员们倒是没有小看郭永仁，首先，强尼的表现他们都看在眼里，可以说强尼是郭永仁在后面一手推进来的，第二，则是因为这一次的咖啡期货大战，他们的信息来源都比较真实，郭永仁这一次刮的有多厉害都心知肚明。

　　能走到这个位置，可谓是精英中的精英，白宫如果不插手的话，肯定赚的更多，不过也对郭永仁能及时收手高看一眼，一个人能够不被眼前的利益迷糊，这样的人才发展的更好，后劲更足。

　　第三，从这一次介绍人就可以看出来，这位亚裔核心应该就是团体下一代的幕后核心了，大卫这一代不需要幕后核心，大卫本身的能力得到大家的认可，这一次新的核心不行，不是这些国会代表看不起弗莱克哈德他们，而是他们还需要成长。

　　没有经历比较残酷的斗争是很难起来的，郭永仁的资料他们都看过，白手起家，打下偌大的家业，可谓是够难了，能成长到这一步，虽然说有团体的帮助，但是，跟自身的能力是非不开的。

　　郭永仁在大卫的带领下，跟这些国会议员聊的比较愉快，哈德跟弗莱克同样如此，哈德跟弗莱克虽然说现在还比较嫩，但是，还在成长当中，未来的事情不好说，这些人都是人精，得罪人的事情是不会做的。

　　可以说都聊的比较愉快，郭永仁隐隐约约的感觉到了点什么，但是，没有吭声，一直坚持到最后，两点多的时候开始有人离开，半个小时的时间，基本上都离开了，这一次的见面会算是结束了。

　　人都走了，团体的核心们坐到一起了，没有回屋子，在外面晒晒太阳还是不错的，“哈德，有什么感想”萨特询问道，哈德笑了笑。

　　“不错，我感觉他们对我不是很排斥”哈德笑着说道

　　“弗莱克你呢，什么感想”韦斯特笑着询问道

　　“沟通的比较愉快，他们的反应很快，往往我说了一个开头，他们就领会我的意思了”弗莱克说道。

　　“郭，你呢，什么感想”大卫询问道，郭永仁笑了笑。

　　“我感觉一般，对我们的认可是基于对你们的信任，并不是多认可我”郭永仁直接说道，哈德跟弗莱克都是一愣，想不到郭永仁会这么说。

　　“啪啪”韦斯特拍了拍手，将大家的注意力集中过来了，“先生们，他们不是一般人，而是国会议员，你们凭什么让他们认可你们，告诉我，你们有什么”韦斯特询问道，三人都不吭声了。

　　“今天的会面很简单，就是让他们知道，你们是我们团体的新鲜血液，是下一代的团体核心，但是，你们没有让他们信服的东西”韦斯特认真地说道。

　　“他们成长到这个地步，跟任何人说话都会让人感觉到重视他，这就是国会议员的本事，他们都是一路厮杀过来的，先生们，我们没有任何可以骄傲的，你们的道路还很远，还需要更加的努力”韦斯特的话重重的打击在三人的心上。

　　将三人狠狠的打击了一顿，才算是结束了今天的正式的会面，要结束的时候，“各位，我这次到美国来的事情基本上办完了，我也需要返回香港了，没什么事情的话，我就回去了”郭永仁直接说道。

　　大家都没有什么事情，唯独萨特说话了，“郭，你暂缓两天，等我电话，一点私事”萨特说道，郭永仁点了点头，已经知道是什么事情了。

　　跟所有人打了一个招呼，郭永仁离开了萨特这里，返回了酒店，等吧，现在就等萨特他们明天的谈判了，看看有什么结果吧。

　　第三天，还是白宫，萨特他们四个去了，还是跟第一次白宫调停一样，不过这一次白宫跟军方的人都有了很大的改变，不在那么明显的偏向马丁公司了，双方都是一声不吭。

　　“先生们，这件事总要解决的，可以说说你们双方的要求”里根直接说道

　　“很简单，赔偿我们的损失”施特劳斯直接说道，脸上没有什么表情。

　　“你们的损失，我马丁公司的损失谁陪”马丁黑着脸说道

　　“那好，我们继续，没什么好谈了”厄玛尔直接说道，说完就站起来了，不打算再谈下去了，其他三人也是如此，不谈了，看你称到什么时候。

　　被军方的一位将军拦住了，“先生们，我们是来帮你们解决问题的，而不是看你们斗气的，今天必须谈妥”将军是一点都不客气了。

　　“将军，你打算怎么谈，把我们四家赔偿给马丁公司好了，这个条件你满意吗？”修斯黑着脸说道，这个将军脸上就是一红。

　　“先生们，给我个面子，坐下来，我们好好的解决这件事”里根说话了，四个人这才返回坐下来，总统的面子要给一点。

　　“总统先生，事情的起因不要说大家都不知道，这一次我们不会在退让了，因为我们已经站在悬崖边上了，无路可退，马丁公司必须赔偿我们的损失。”萨特直接说道，一点都不让步。

　　“还有，上次我跟军方以及马丁公司达成了三方谅解，但是，军方失约了，这个协议作废，明天，整个欧美的媒体都会知道我雷神公司被窃听的事情，不是我不遵守约定，而是你们违约了”施特劳斯宣布了这件事，没打算给马丁公司留退路。

　　里根跟军方的头大了几圈，看了一眼马丁公司，真他妈是没事找事，好不容易调节好了，你就执行呗，非要节外生枝，现在好了，明天各大报纸一曝光，看看谁还敢跟你们马丁公司合作，军方也不会例外。

　　马丁脸上的肉都是抽抽的，这件事真没有办法，雷神掌握的铁证，真要公布出去，马丁公司不死也成了半死了，窃听他人的公司没人喜欢，不会有人跟这样的公司合作的。

　　深深的吸了一口气，“你们要什么赔偿”马丁知道这个时候不是硬顶的时候，必须退一步，过去这一关再说。

　　“很简单，赔偿我雷神三十亿美金，赔偿波音，通用，亨廷顿工业各十亿美金，不要嫌多，这是你违约的下场，不接受任何讨价还价”施特劳斯直接说道。

　　双方沉默了，马丁公司的董事长笑了，“施特劳斯，你是不是穷疯了，三十亿美金，是，我马丁有，凭什么赔偿你”。

　　“不凭什么，那就不要谈了好不好”施特劳斯看着马丁笑着说道，马丁的脸更加的阴沉了

　　“我非洲的矿怎么说，你们是不是也赔偿我的损失”马丁看着四人继续说道

　　“马丁，不要提你非洲的矿，今天我们的要求你不答应，不光是你非洲的矿，你另外三个矿也保不住，不信，你试试”厄玛尔直接说道，完全是冲着撕破脸皮来的。

　　马丁刚想要说什么的时候，里根一眼就瞪了过去，马丁不吭声了，“先生们，这样不是谈事的样子，我们一人退一步，不如马丁赔偿雷神十亿美金，其他的一亿美金好了”里根直接说道。

　　四个人笑了“总统先生，照你这么说，干脆别赔偿了，合约也不需要了，没有，签了也是废纸一张，到此结束吧”施特劳斯这一次不给里根面子了，这个价格没有一点的诚意。

　　里根跟军方的这位将军相互的看了看，都感觉到一阵的无奈，这件事在拖下去，马丁不死也快玩玩了，股票价格已经下跌百分之四十了，还能坚持多长时间，明天施特劳斯的证据一曝光，彻底玩玩。


第五百四十八章 总统先生，你真可伶

　　休息一下，大家都想想，将两拨人分开了，里根去跟四人谈话，军方的跟马丁谈话，“马丁，今天必须达成协议，否则，明天就是马丁公司的最后一天，你知道这是什么后果”将军一点都没有客气。

　　“将军，我们可以给他们赔偿，可是，他们这是狮子大开口啊，一张嘴就是六十亿美金，董事会是不会批准这个的”马丁直接说道。

　　“赔不起你干什么违约”将军一点都没有客气直接说了一句

　　马丁张张嘴，说不出话来，很想说一句是你们军方违约，但是，这话不能说，说了军方肯定不会在跟自己公司合作，而且还多出来一个敌人。

　　“你的底线是什么”将军直接问道

　　“十五亿美金，我们已经损失了上百亿美金了，股票蒸发了多少，我们的矿也被他们给炸了，人员抚恤等等，都是一大笔资金”马丁直接说道。

　　“马丁，我要听实话，如果你还是这个样子的话，我转身就走，不管你们的狗屁事情”将军没有耐心了，你的损失是你的损失，现在谁他妈管你损失多少，现在要看的是你们解决问题的态度。

　　“二十亿美金”马丁一脸难受地说道，董事会只批准了二十亿美金，再多，估计很难了。

　　那一边总统里根也跟四人进行了一番沟通，四个人都不说话，这是无言的抗争，里根的话里多少有点偏向于马丁公司，这让四人接受不了。

　　“总统先生，不是我给你面子，一开始我们波音公司拥有军方的飞机订单是多少相信你知道的，现在呢，我们波音拥有的订单是多少，零，不是我们的产品不如马丁公司的，而是他够无耻玩手段了”厄玛尔直接说道。

　　里根很想说一句是技术问题，但是这话说不出口，年前刚刚进行两家产品面对面对决，五比零，波音的产品完胜马丁公司的，这一点是事实，再怎么说都是无力的。

　　“今天我给总统表个态，今后军方的军购我们不会参加了，都给马丁好了，我们是外国企业，跟军方合作不起，阴了我们多少次了，只赔偿我波音区区的十亿美金多吗？”厄玛尔直接说道，里根本能的就想要点头，但是，忍住了。

　　“总统先生，我们雷神的产品你是知道的，当然，大家伙不让出口，我们只能慢慢的痛苦转型了，可是你知道马丁落井下石怎么做的吗，监听了我们四年，不是一次，暗中破坏了我们不下二十个合同，为的就是让我么雷神破产，你说，换你能不能忍”施特劳斯看着里根说道。

　　“不是一次吗，怎么是四年”里根疑惑的问道，这个情况跟马丁公司说的不符啊

　　“总统先生，你真可伶”施特劳斯看着里根脸上流露出来的表情，让里根有点发狂，显然，马丁没对里根说实话。

　　紧接着，四个人都露出了那种你真可伶的眼神，里根受不了了，转身就走，里根一出门就碰到了那个将军了，“马丁呢”里根的脸非常的阴沉。

　　“怎么了总统”将军询问道

　　“马丁这个混蛋，根本就没有跟我们说实话，知道施特劳斯他们怎么说我的吗，总统先生，你真可怜”里根黑着脸看着将军说道。

　　将军的脑子里轰的一下，麻痹的，都什么时候了，还玩这种小手段，两个人转身就去了马丁的房间，一脸不善的盯着马丁，马丁被看得心里发毛。

　　“马丁，我亲爱的马丁，你知道他们四个怎么称呼我吗？”里根看着马丁说道，马丁摇了摇头，有一种不好的预感

　　“总统先生，你真可怜”里根已经处于暴怒的阶段了

　　“你告诉我，你们窃听雷神公司多长时间了”里根询问道，听完里根这句话，马丁的脑子里轰了一下，被发现了，怎么办，这件事该怎么办。

　　里根看着马丁的表情就知道施特劳斯没说假话，难怪这一次四人反应那么的激烈，换成自己绝对会更加的激烈，对方已经下了死手了，根本就没有任何的退路，不反击只能死。

　　“马丁先生，我正式的通知你，你们的狗屁事情自己解决吧，另外，军方不会在给你们一美分的合同，最起码我的任期内不会给你们”里根说完是转身就走，不打算管这件事了，少了一个马丁，还有另外公司，现在看来，这四家最起码不会骗自己。

　　“等一等总统先生，我有话说”马丁站起来了，拦住了里根，里根看着马丁，等待着马丁说话。

　　“总统先生，我们窃听监控了雷神有四年了，可是，刚刚开始，是军方让我们这么干的”马丁直接说道，没办法了，只能说实话了。

　　里根就是一愣，马丁打开自己的公文包，拿出来了一文件，递给了里根，里根看了看后，交给了那一位将军，上面是军方的授权，盯着雷神，防止导弹技术外泄，军方的将军脸上就是一黑。

　　“马丁，我没有记错的话，三年前，军方就明文通知你取消了，这三年都是军方授意你们的吗？”将军的脸黑的不像样，这件事如果让雷神知道，那又是一场风波。

　　“破坏雷神二十多份商业合同，也是军方授意的吗？”里根询问道，马丁无从解释。

　　“总统，将军，我道歉，在这件事情上面我隐瞒了实情，我发誓，除此之外，在没有其他了，看在我马丁公司以往的情分上帮帮我们”马丁彻底的服软了。

　　里根深呼吸几口，马丁不能破产，否则失业率会创造新高的，不过也不能这么便宜他，欺骗总统，是要付出代价的“在这里等着”里根直接说道，说完是转身出去了。

　　施特劳斯几个人看着暴怒离开的里根，都笑了笑，真是一个傻逼总统，帮人调停连实话都没有得到，可怜。

　　里根又回来了，看了看四个人，“先生们，马丁公司是个混蛋，但是，美国暂时经受不起马丁的破产，我提议，马丁赔偿雷神二十亿美金，你们三家各自五亿美金，如果，如果马丁不答应的话，我就不在管这件事，你们随便斗”里根直接说道。

　　四个人相互的看了看，这个价格差不多了，已经到了底线了，相互点了点头，“好吧，总统先生，我们给你面子，我们说一是一，绝对不会骗你”厄玛尔直接说道，里根点了点头。

　　“等我的消息”里根点了点头出去了，时间不长，一位工作人员来叫四人去大办公室，四人对视一眼就站起来了，跟着服务人员前行。

　　四人来到办公室的时候，里根，马丁，还有那位军方的将军代表，都已经在了，“好了，先生们，马丁公司赔偿雷神二十亿美金，赔偿波音公司，通用公司，亨廷顿工业各五亿美金，大家都没有异议吧”里根看着两拨人说道。

　　施特劳斯四个点了点头，马丁艰难的点了点头，“总统先生，这笔钱必须一周内到账，你知道的，有些人是没有诚信的”厄玛尔直接说了一句。

　　“可以，如果这一次一周内赔偿没有到，最起码我的任期内，马丁公司不会有一张军方订单”里根直接说道，四人满意了，马丁艰难的点了头。

　　“马丁，你可以走了，我们有事情跟他们四个商谈”里根直接说道，马丁转身离开了办公室，离开了白宫，离开了这个给他耻辱的地方。

　　里根按了一下桌子旁边的按钮，很快，白宫的管家进来了，“给我们来几杯咖啡”里根说道，管家点了点头转身离开了。

　　很快，六杯咖啡端了过来，里根喝了一口，跟军方的人相互看了看，“厄玛尔，不可否认你的坏小子型号武装直升机很不错，军方打算采购一批，另外，不得出口”军方的那位将军直接说道。

　　“不可能”厄玛尔直接说道，早干什么去了，现在知道我的坏小子好了，当初不是看不上我的产品吗。

　　“将军，我刚刚跟保护伞签订了一百架的订单，如果违约，我需要总价格三倍赔偿”厄玛尔直接说道。

　　“保护伞的事情我们来解决”将军直接说道，厄玛尔一愣，转眼间就明白军方打的什么主意了。

　　“那么我波音违约的名声呢，是不是你们也解决”厄玛尔直接说道，将军一愣，不吭声了，企业违约的名声打击很大的，哪怕是保护伞不说什么，这件事对波音影响也不小。

　　“将军，你是不是担心坏小子飞机技术外泄”厄玛尔直接说道，将军点了点头，这件事可不是一件小事，目前就美国跟苏联拥有这种全天候的武装直升机。

　　“你可以联系一下迈克尔将军，跟武装直升机有关，军方应该已经打算外泄技术了”厄玛尔直接说道，这位将军就是一愣，里根也是一愣，这里面有事情啊，军方在搞什么鬼。

　　“总统先生，我需要打个电话”这位将军直接说道，里根点了点头，按了一下按钮，管家直接过来。

　　“带将军去打电话”里根说道，管家点点头，带着将军出去了，众人在房间内等候，时间不长，里根也被叫走了，好半天两人才一起回来。


第五百四十九章 你们很清楚该怎么办

　　两人相互看了看，最后还是将军说话了，“厄玛尔，那件事继续执行，除了保护伞，不得再销售给其他的人”这位将军直接说道，厄玛尔点了点头，心里松了一口气，看来给北极熊找麻烦是真的了。

　　“施特劳斯，你的武器也有一部分限制，榴弹炮，榴弹枪禁止出口”将军又说话了，这一次是雷神公司，施特劳斯的脑袋轰了一下。

　　“将军，你们禁止外泄是不是担心技术问题”施特劳斯一脸的苦笑说道，将军点了点头。

　　“总统先生，将军，雷神的状况你们知道，大家伙不让出口我们理解，现在小东西也不让出口我们怎么活啊，再说这两者武器已经出口两次，该仿造的也差不多了，我们雷神出售的话，还能给美国上税，外国产品销售的话，我们可是一点好处没有，我希望总统跟将军慎重考虑”施特劳斯没办法了，只能卖苦了。

　　里根揉揉头，雷神的日子不好过，白宫跟军方都知道，现在小家伙也给禁了，雷神恐怕真的难以维持下去了，施特劳斯说的不错，他们卖了还能给美国政府上税，外国卖了，可是不会给美国政府一分钱的。

　　“根据我们掌握的资料，你这两钟武器主要是卖给保护伞使用，没多少吧”将军直接说道。

　　“我们已经打通了沙特跟南非的关系，签署了一份订单，第一批货已经发出去了，现在在赶工第二批货”施特劳斯认真地说道，这种事情可以查啊。

　　里根苦笑了一下，这两种武器既然已经流出去了那么多，禁止已经没有任何意义了，还不如让雷神生产多收点税好了“这件事就这样吧，雷神的日子也不好过”里根说话了，将军点了点头，总统的面子必须要给。

　　施特劳斯松了一口气，其他人同样如此，厄玛尔张张嘴想要说点什么，“厄玛尔，你的就不要说了，当今世界上，武装直升机就我们跟苏联的占优，你难道想让所有的国家都有吗？”将军看着厄玛尔直接说道。

　　“不过说起了，你们的合作者在东南亚干得不错，让他继续保持”将军笑着说道，四个人都是一愣，里根也是一愣，里根看着将军，需要一个解释。

　　“保护伞在东南亚折腾，总比他在股市期货上面折腾好吧”将军看了看里根，里根也是一脸的苦笑，确实，算了，一个保护伞，还没有放到眼里。

　　“你们可以转告他，对于越南，可以狠命的折腾，必要的时候军方可以提供支持，其他的就不要那么积极了，尤其是日本跟汉国，那里不能乱”将军直接说道，四人都点了点头。

　　对于越南，美国没人有好印象，堂堂的地球双极之一，竟然在小小的越南打了败仗，简直就是耻辱，当然，四人也听出来了，军方不会管东南亚的事情的，必要的时候还会帮保护伞一把。

　　四人从白宫出来了，回到了萨特的庄园，没有休息，而是到了萨特的书房，商量起来今天的事情了，这里面的事情透露着一股诡异，军方竟然放纵保护伞在东南亚折腾。

　　“今天的事情好悬，差一点，我们都不能出口了”厄玛尔心有余悸地说道，其他的人都点了点头。

　　“军方既然知道郭在东南亚折腾，怎么会是这种态度”萨特一脸的疑问，其他三人也是一副深思的模样。

　　“我想应该跟北极熊有关，在一个，跟郭的身份也有关系”修斯直接说道，修斯应该是想到了什么。

　　其他的人一愣直接看着修斯，“很简单，郭代表的仅仅只是一家公司，而不是什么国家政权，北极熊如果对郭动手，那才是丢人，包括美国军方一样，堂堂双极的力量，竟然对一个商人出手，说出去还不够丢人的。”修斯直接说道，大家这才点了点头。

　　“不过也是一个好事，让郭折腾吧，对了，你通用算是抓住了，一年不到的时间，郭给你的单子有二十亿美金了吧”萨特笑着说道，修斯也哈哈哈的笑了起来，其他的人也都笑了。

　　“所有人都低估了东南亚市场，包括欧洲的同行，我想现在他们是后悔的，我们是走运的，我真的不敢想象东南亚会产生这么多的订单，代理权没有给郭的时候，一年下来只有区区的一千多万，真是没想到啊”修斯直接说道，脸上一脸的感慨。

　　其他的人都点了点头，他们的也不少，“哈桑迪罗的消息有没有”萨特询问道，修斯等人都摇了摇头，根本没有任何的消息。

　　“虽然没有消息，不过，现在哈桑迪罗肯定在发挥力量，根据情报，上个月亚奇那里多了一批军火，保护伞派遣了四名教官跟军火一起过去，苏拉威岛上也送了一批，随行的还有保护伞的人，应该是开始军训了”修斯直接说道，通用的情报网在东南亚强势一点。

　　“郭做的够隐秘的”施特劳斯笑着说道，都笑了笑，这件事必须隐秘，越隐秘越好。

　　“各位，经一事长一智，这一次的事情我们必须要好好的总结一下，我认为，很有必要增加我们的实力了，不然，下一次，我们还是受害者”施特劳斯看着大家认真地说道。

　　都点了点头，本来他们四家的实力那一家都不弱，但是，随着战争的结束，利润的减少，每年资助的议员们也开始减少了，到了现在，虽然说还有一定的实力，可是，跟以前想比，相差太多了。

　　以前，军火巨头为了利益可以崩了总统，而且还没有任何的事情，现在呢，随着马丁的崛起，他们开始没落了，这种巨大的差距刺激着四人的神经。

　　“不错，是得增加实力了，为什么军方跟白宫敢肆无忌惮的偏向马丁，就是因为这帮人的存在，既然如此，我们增加实力，必须让他们感受到我们的力量，不然，我们的利益还会丧失”萨特认真地说道。

　　虽然说马丁这一块暂时顾不到水上武器一块，但是，不能大意，波音就是因为大意被马丁给抢走了利润丰厚的蛋糕，前车之鉴啊。

　　“不错，我回去上报董事会，今年资助的人员必须增加，每年都需要增加，一年不行，两年，我们一起发力，要不了几年，局势就会回来，花不了多少钱，并且，后面的军购，不给我们足够的份额，坚决不参加，让他们自己玩吧”厄玛尔认真地说道。

　　波音已经认识到了事情的急迫性，并且已经开始改变了，都点了点头，“我通用今年开始也增加投入”修斯直接说道，几个人都表示开始增加投入。

　　以他们企业的程度，资助的只能是国会议员，一般的看不到眼里，地方议员也有，只是很少罢了，企业到了现在的地步，地方政府根本就不敢找任何麻烦。

　　每家资助的国会议员增加两名，那就是八个，八个国会议员的威力就不小了，更何况，还不止这么多，底蕴，那一家都不缺，本身就有不少国会议员是他们捐助的。

　　这件事马丁可谓是失败到家了，本来想要减少损失赖掉十亿美金，结果鸡飞蛋打，付出的更多，更可怕的是激活了四家的斗争心态，往后的日子有的看了，谁胜谁输还真不一定。

　　第二天一早，郭永仁就接到了萨特的电话，直接坐车到萨特的庄园了，四个人都在，今天跟郭永仁见过面后，下午就离开了，都是董事长，都有不少的事情要做，都很忙。

　　花园内，郭永仁喝着茶水，听萨特将昨天的事情说了一遍，“郭，从这里可以看出来，没人会在乎你在东南亚折腾，放手做吧”萨特笑着说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁犹豫了一下，“你们想不想将马丁给彻底的压下去”郭永仁直接说道，四人一愣，紧接着就是一喜，心里明白，郭永仁肯定是有什么想法了。

　　“郭，说说看，能做的话，我们肯定做”修斯直接说道，马丁已经开始转向通用武器生产了，未来肯定是通用的敌人，这一点不容否认。

　　“我说的是阴谋，不是阳谋，偶尔可以做做，但不能长久”郭永仁说道，几个人都点了点头，都是放眼世界的人物，理解郭永仁的说法。

　　“例如，最近军方要采购坏小子型号武装直升机，为什么会这样，很简单，眼镜蛇在中东连续三次事故，那么，我们能不能将事故变成五次，或者八次呢，然后偶然简这个消息被媒体知道了，军方高层不顾士兵的死亡，采购伪劣产品……”郭永仁说到这里的时候，就停下来了。

　　四个人开始思索起来了，这件事完全可以操作，花费不大效果极好，动点手脚什么太简单了，厄玛尔的眼睛就是一亮，四人好像是抓住了点什么。

　　“一步步的来，给世人一种马丁的产品就的次品的概念，不需要军方认可，只需要大众认可就可以了，一旦军方采购了马丁的武器，那么，你们很清楚该怎么办”郭永仁接着说道。


第五百五十章 投入捆绑

　　“还有就是，每年军方采购的份额，你们的占有比例必须增加，这一点丝毫不能想让，哪怕是闹到军方不采购，也不能便宜马丁，这样一年一年积累下来，我相信，要不了三年，局势就不一样了”郭永仁将自己要说的话说完了。

　　郭永仁也是没办法了，这一次日本的事情可以说保护伞已经跟马丁是死对头了，后面根本就没有和解的可能，因此，必须增加萨特他们的力量，不然的话，很危险的。

　　四人都是精英人物，看问题比郭永仁看得更加的深远，郭永仁说的是不是可以执行，几个人一听就明白，这种事情不是一个简单的事情，不过，对于四家来讲，也不是什么大事。

　　郭永仁说的不错，一件事故军方可能不在意，但是，三件事故，四件事故，五件事故呢，士兵们闹起来可不是一件小事，四家都有转民用的产品，可以说产品声誉非常的重要，一旦让人们对你的产品产生不信任感，那可不是段时间能消除的。

　　“郭说的不错，我们以前将这些小手段抛弃了，马丁捡起来了，看来，我们有必要让他们见识一下，我们才是玩流氓的祖宗”施特劳斯认真地说道，雷神对马丁可谓是苦大仇深，差一点被马丁给算计的玩完。

　　“我们分两步一起走，第一步就按照我们昨天晚上商量的，接下来，郭说的这些也要开始行动，让马丁知道，玩起手段来，他还差得远”厄玛尔直接说道，萨特跟修斯都点了点头。

　　四家以前这种小手段多得是，只是后来正规了，就抛弃了这些，现在看来，这些东西还真的不能丢，有着存在的价值，不然，后面的路会很不好走，这一次的事情算是给四家都敲了警钟。

　　“郭，哈桑迪罗你是怎么考虑的，能说说吗？”修斯直接询问道，其他的人也看着郭永仁，郭永仁想了想，给他们透露一点吧。

　　“印尼这个地方，种族复杂，中央政府执行的是一族独大策略来维持统治的，其他的各族不是不想反抗，而是没有条件反抗，第一，不会打仗，第二，缺乏军事训练，第三，没有武器，第四，资金缺乏”郭永仁分析者印尼，四人都点了点头，这么说很正常。

　　“那么我就给哈桑迪罗下达了一个任务，联络这些心有不甘的人，不会打仗我教你，不会军事训练我给你教官，没有武器我赊给你，没有资金我贷款给你，那么问题就解决了，当然，不是所有人都有这个资格的，我的计划是考察四到五家”郭永仁笑着说完了。

　　“他们如何给你钱”修斯询问了一个最关键的地方，钱，你怎么收回你的投资，印尼可是很穷的

　　“修斯，印尼的土特产可是不少的，不少都是国际上的紧俏货，可以拿来顶账，当然，价格只能是成本价，毕竟我销售是要投入的”郭永仁笑着说道，都笑了笑。

　　“在一个东南亚海域海盗多，你可以抢啊，你可以黑吃黑啊，这些都是来钱的手段，当然，现阶段我是不好跟他们提出来收账的，到了一定的时候，政府军要收拾你，你不给我钱，我也要收拾你，他们的办法就会多起来”郭永仁脸上带着笑容，开始喝茶了。

　　几个人相识苦笑了一下，天才就是天才，到了一定的程度，连本带利全回来了，赚的更多，修斯给了郭永仁一个大拇指，这一份策划，他们四家的分析专家都没有搞定，不然，也不会放弃哈桑迪罗了。

　　“今天，我来还有一件事要跟你们谈谈，那就是价格的问题”郭永仁直接说道，四人的脸上都有点僵住了，价格就是利润，谈价格意味着利润的减少。

　　“郭，给你的价格都是打了八折的价格，这个价格，我们的利润不多了”萨特直接说道，其他的人都开始认真的点头。

　　“让我把话说完，你们可以认真的考虑一下，是不是可以做”郭永仁非常冷静地说道，修斯几个都揉揉头，这个小子历练出来了，必须提高警惕，一个个的给郭永仁提高了一个档次。

　　“一个印尼战场消化有限，如果在加上一个印度战场呢，到时候可是两个源源不断的金矿了”郭永仁看着他们四个直接说道。

　　四人都吸了一口凉气，郭永仁这是打算一口气挑动两个国家内乱，到时候，肯定是财源滚滚，这一点毋庸置疑，不过，这里面的操作性也难度不小。

　　“印度，两极分化，富豪们富得流油，穷人可谓是衣不蔽体，不是他们不想反抗，而是没有反抗的实力，不瞒你们说，现在已经有两个省份的力量开始跟我保护伞接触了，需要武器，需要军事训练，需要资金”郭永仁直接说道，四个人的眼睛就亮了。

　　“但是，这里面光我一个人的投入实在是有限，你们也很清楚，一个佣兵团的花销可是一个无底洞，人员薪水，武器弹药，油料，装备，抚恤，等等，花销相当的大，所以，我才跟你们提出这个要求，我们要培育市场，培育的越深，将来的收获就越多”郭永仁直接说道。

　　四人开始犹豫起来了，这里面蕴含着大利润，当然，也包含着大风险，不成功的话不说了，肯定是赔了，一旦成功，那收益，可是源源不断的。

　　尤其是印度，大英帝国的崛起就是殖民了印度，印度可是有很多值钱的物品，宝石，珍惜木材等等，真要能做成了，每年都是海量的利润。

　　看着他们犹豫的时候，郭永仁接着说道，“我要求不高，每年你们每家支援我保护伞一个亿，五年时间，不成功算了，一旦成功，我保证，这里面没有其他家的产品，唯一有的就是你们四家的产品，当然，敢于过来捣乱的，我们要集体想办法将伸过来的手剁掉”。

　　郭永仁打的主意很简单，投入捆绑，有了投入才会更加的关心，如果他们四个能够答应每年投入一个亿，那么，对保护伞的关心肯定会更上一层楼，跟现在比起来，可谓有质的不同。

　　修斯可谓是相当的纠结，郭永仁打得那点小注意四人可谓是心知肚明，但是，这是阳谋，没有投入就没有收获，虽然说给郭永仁的价格打折了，但是，凭借郭永仁的订单，给了欧洲的通行，肯定给更大的折扣，这一点四家都明白，没有白吃的午餐。

　　“郭，现在我承认你是一个不折不扣的混蛋”厄玛尔看着郭永仁直接说道，郭永仁笑了笑，大家都一样。

　　“不要这么说，是你们将我拉入这一行的，我的成长不正是你们希望的吗？”郭永仁笑着说道，厄玛尔，修斯，施特劳斯，萨特，都是一愣，紧接着就是一脸的苦笑，不错，郭永仁搞这些事情确实是被他们给拉进来的。

　　“厄玛尔说的不错，你学坏了”施特劳斯看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑不吭声了，有时候不说话比说话更有效果，现在就是这样。

　　“郭，这件事我必须跟董事会商量一下”萨特揉揉自己的头说道，其他的人都点了点头，这件事不是小事，一个人是做不了主的。

　　“没问题，我时间足够，半个月内给我一个答复好了”郭永仁喝着茶水说道，四人都点了点头，真他妈不容易啊，做生意还真的没有一帆风顺的时候。

　　“对了，你上次的订单，两艘舰艇跟三艘潜艇，再有一个月就可以完工了，无限接近完整版”萨特说了一句，郭永仁点了点头。

　　“行，到时候演练完成后我直接给你汇款，保护伞没有拖欠货款的习惯，另外，我新订购的五艘潜艇直接开工吧，钱，我昨天已经给你们四家公司都转过去了，今天你们应该可以收到”郭永仁直接说道，四个人都点了点头，郭永仁的信誉可谓是钻石级别的。

　　这年月能跟保护伞集团信誉并肩的不多，可谓是赊账成风，连军方都不例外，回扣不到位，不要指望给你结款，所以，四人才会珍惜跟保护伞的合作。

　　“明天我就离开美国了，离开这么长时间了，也要好好的休息一下了”郭永仁笑着说道，几个人都笑了，你是潇洒的走了，给我们留下了头疼的事情，真是太坏了，可是，这个坏蛋还是几个人一起教出来的，这就更加的难受了。

　　一起送郭永仁离开了，四人回来了，坐下来喝着咖啡，厄玛尔突然间笑了，是哈哈哈哈的大笑，让三人搞不清楚是因为什么。

　　“你们说，郭的成长可谓有我们一份功劳，可是现在，竟然开始算计我们了，而且还是这种正大光明的算计，他真的是成长的太快了，快得你反应不过来”厄玛尔笑完后，苦笑着说道。

　　三人都苦笑着摇摇头，这才多长时间，从郭永仁接手哈桑迪罗开始，满打满算的快一年时间，郭永仁给出的答卷不可谓是不完美，成长的可谓是出人意料，现在反过来，他们四个人纠结了，这里面隐藏的意思四人都明白。


第五百五十一章 洗心革面当文明人

　　做生意谁都不希望自己的进货价格高，这一点是肯定的，欧洲的军火价格比他们的低了不少，小公司质量不可靠，但是，大公司没有任何问题，价格差代表的就是利润，虽然有郭永仁提出价格的准备，但是，都没有想到会来的这么快。

　　“各位，印度虽然独立了，但是，英国人在印度的影响力不在我们之下，一旦郭成功了，欧洲的同行们肯定会插手的，他们有价格优势，这一点我们很难受的，与其将来难受，不如，我们现在就进行准备”萨特直接说道，其他的人都是一副思考的模样。

　　“修斯，以你通用的产品为例，就好比这一次的订单吧，如果按照欧洲的价格，郭可以省出来差不多五千万到八千万，一次这么多，那么十次可就是五到八亿美金，折一半，五次交易，也可以省下几亿美金，朋友归朋友，利润归利润，该怎么选择”萨特直接说道。

　　修斯点点头无话好说，这都是事实，修斯之所以那么的积极，就是因为利润，通用的利润极大，可是，价格相差太多了，再好的朋友都难以忍受，这一点几个人都明白，现在的郭永仁已经不是什么都不懂的小白了。

　　“这也是我一开始就给他增加各种系统的根本原因，军舰，潜艇，欧洲可是都能生产，而且都是现役版的，你我都清楚他们跟保护伞接触过，可是，郭的做法是统统拒绝了，保护伞够意思，我们怎么办，是不是还要维持高利润”萨特看着几个人说道。

　　“萨特，意思我们都明白，可是这件事不是我们可以做主的，我们必须跟董事会进行商谈，老实说，如果其他的人这么说的话，我会拒绝，但是，郭不一样，这是一个天才，印度的事情我认为可以搏一把”施特劳斯认真地说道。

　　“确实，哈桑迪罗就是一个明显的例子，郭的花销是不小，但是，他保护伞有钱，这一次他可是刮了不少钱”修斯直接说道，其他的人除了萨特，都看着修斯，不明白是什么意思。

　　“让萨特说吧”修斯看着萨特，意思是你不用隐瞒，大家都是明白人，萨特苦笑了一下。

　　“好吧，我说一件事吧，保密，这一次咖啡市场的波动是保护伞做庄”萨特直接说道，厄玛尔跟施特劳斯都吸了一口凉气，不敢置信的看着萨特。

　　“郭除了是我们团体的核心成员外，还有一个身份，华尔街大鳄鱼”萨特没有隐瞒，鲍尔森都被称之为鳄鱼了，郭永仁这个保护伞的董事长则被称之为大鳄鱼，这是华尔街给的称号，其他的人给不了，没有这个权威。

　　“我说他怎么永远都是一副不差钱的模样，他这么有钱，好意思跟我们就这么点利润讨价还价吗？”厄玛尔一片吃味说道，施特劳斯跟修斯都是极其认可的点了点头。

　　“我们内部对保护伞做过分析，保护伞很危险，随时都可能倒塌，现在看来，不是随时可能倒塌，而是他在进行实业布局，聪明啊，金融不能玩一辈子，实业才算是根基”施特劳斯苦笑着说道，雷神内部对保护伞分析的非常的详细，很多地方都解释不通，先生，一切都可以解释通了。

　　“先生们，不管怎么说，我们跟保护伞已经合作差不多一年了，这一年来我们可谓是受益良多，当初我们商议过，适当的时候，给予更大的优惠，我认为现在差不多到时候了”萨特直接说道，心里不由自主的已经多多少少的偏向保护伞了。

　　“这一年来，修斯不说了，厄玛尔，你波音的单子少吗，还有施特劳斯，你雷神的单子也不少，加起来都超过十亿美金了吧，有哪一个合作伙伴会这么的大方，虽然郭没有说什么，但是，我们也不能这么下去”萨特看着三人继续说道。

　　“合作是双方面的，保护伞拿出来了诚意，我们呢，也要多少拿出一些诚意来，别忘了，我们还是有竞争对手的，我们是可以影响美国，但是，他们能影响欧洲，真要拼起来，那是都有损失的，如果我们投入了，那么我们有正当的理由将他们拒之门外，这是我们培育的市场，你们不能进来”萨特直接说道，三人点了点头。

　　“不错，垄断了东南亚市场我们的投入分分钟的回来，双赢才是我们追求的”修斯直接说道，充分理解了萨特的意思，厄玛尔跟施特劳斯也明白了，垄断，这一片市场只能是四家的产品，谁来剁谁的手，理由光明正大，到哪里都占理。

　　“这件事不能拖，我提议让郭等几天，我们呢，回去召开董事会议，将这件事订下来，包括我们昨天跟今天商量的事情，有了军购订单，我们的利润也是有保障的，培育市场才是我们目前最该做的”厄玛尔直接说道，三人都点了点头。

　　商议了一阵，四个人是分开行动，中午饭就在萨特这里草草的吃了一点，就各自回去了，走之前就让助理通知下去了，召开紧急的董事会议，萨特则是下午给郭永仁打了电话，让郭永仁玩几天在走，郭永仁答应下来了。

　　雷神，他们几家召开紧急的董事会议，让白宫跟军方还有马丁公司都是一阵的紧张，难道这四家又要搞什么幺蛾子，不管怎么说，不能给四家借口，白宫跟军方开始督促马丁将赔款尽快到账，不然，下一次白宫跟军方是不会出面。

　　马丁公司可谓是心在滴血，这是几年的纯利啊，其实最多两年而已，也没多少，没办法，他们也在担心，几天之内，陆陆续续的将赔款全部到位，算是彻底的了结了这件事，为这件事情画了一个句号。

　　通用是最先通过的，原因很简单，类似郭永仁保护伞这种例子通用经历了不止一次两次，有经验可循，尤其是保护伞的良好信誉，不拖欠货款，给了董事会极大的信心，给了修斯极大的权利，不光是每年一亿美金的支持，还有其他的，由修斯自由掌握。

　　当然，暗地里小手段打击马丁公司的计划也开始启动，通用的老董事讲话，尼玛，这是逼着我们耍流氓，本来这些流氓手段都扔了，洗心革面当文明人，现在看来，完全是逼着你当流氓，那就好好玩玩吧。

　　这就是大公司的底蕴，经历的多了，后面再有什么事情也会有例可循，找到最合适的路子，枪支可不是卖出去利润就完了，还有后续的零件，子弹，等等，都是了不得的利润，不然怎么会那么多的人从事这一行。

　　紧随其后的就是雷神，虽然雷神跟通用不同，但是，跟保护伞合作以来雷神的日子一天天的转好这是事实，尤其是这一次的时间，可谓让雷神大补了一下，底气足了很多。

　　第一个提议，暗地里打压马丁公司是全票通过，这一点没什么可犹豫的，两家公司可谓是死敌，这是最没用商量余地的提案。

　　至于给保护伞支持，虽然每年一亿美金的支持方案没有通过，但是，价格下降了，而且还是下降不少，雷神的日子虽然有了一点起色，但是，这些年亏得太厉害了，短时间内还不行，必须缓个几年才行。

　　紧接着就是萨特所在的亨廷顿英格尔斯工业，给马丁公司来点小手段这一点没有问题，全票通过，到了给郭永仁优惠的时候，有了一点分歧，毕竟保护伞跟亨廷顿的订单没有其他企业那么多。

　　萨特很简单的发表了解说，“先生们，现在订单少根本就不算什么，这是我们的产品决定的，大家可以想象一下，以现在保护伞在东南亚的冲劲，未来垄断东南亚市场完全不是问题，那里都是海域，我们需要担心订单吗，从跟保护伞合作开始，虽然订单不多，但是，我们的生产线没有停顿，上一批订单还没有完成，刚刚保护伞已经给了我五艘潜艇的订单，我希望大家认真的考虑”。

　　“对了，这一次不止我们公司一家，通用，波音，雷神，都会给出很大的优惠，我们全力的培育市场，现在不投入，到了收获的时候，可就没有我们的份了”萨特是一点都没有客气。

　　上午没有结果，下午继续，一直到了晚上，有了结果，一亿美金的支持没有通过，但是，价格通过了，跟雷神考虑的一样，现在公司资金流紧张，从价格给你支持，算是让利不小。

　　波音难了一点，最关键的问题就是波音现在日子好过了很多，民用产品已经开始占主流了，已经彻底的拜托了对军方订单的依赖，这个转型可谓是相当的痛苦，但是，波音熬过来了。

　　厄玛尔在董事会上面可谓是唇枪舌剑，废了不少的力气，该得到的厄玛尔都得到了，一亿美金的授权拿到手了，坏小子型号的武装直升机价格降价也到手了，另外还有两个型号的飞机也得到了授权可以低价供应给保护伞。


第五百五十二章 一炮解决不了，那就两炮

　　这两种型号的飞机都是民用小型飞机，质量没问题，关键问题是波音高估了美国市场，生产的多了，结果，市场购买的不多，积压了不少，授权厄玛尔可以处理了这一批飞机，如果有新的订单的话，也可以继续生产。

　　这种飞机没有武器，可这对波音来讲根本就不算什么，外面加装一层防弹玻璃，然后给加装上武器，就是一架小型战斗飞机，战斗力虽然不强，但是，价格便宜啊，几十万美金，可谓是谁都买得起的武器。

　　两天的时间，这件事就有了结果，美国在这个年代能够跟苏联并称双极，那也是非常的有效率的，既然通过了对马丁公司的暗地里打压方案，那就会很快开始执行。

　　四家公司都不是什么善茬，当然不会自己动手，而是花钱就可以了，很多公司都是专门办这样的事情的，收钱办事，相当的专业，根本就不在乎你是谁，四家可谓是隐居幕后，做的非常的干净，就把单子下了，后面有得玩了。

　　又过了一天的时间，四人又在萨特的庄园碰头了，商量了一下，都是一阵的感慨，这一次四家可谓都下了大力气了，都是一阵的苦笑。

　　通知郭永仁过来，下午，五个人碰面了，这一次没有在外面，而是在萨特的书房内，这里非常的安全，而且还隔音，里面说话，外面的人根本就听不到。

　　萨特打开了一瓶红酒，到了几杯，一人端了一杯，大家都非常淡定的喝了几口，脸上都带着笑容。

　　“郭，我们亨廷顿工业董事会已经有了结果，一亿美金给你提供不了，因为我们的现金流也很紧张”萨特直接说道，郭永仁点了点头，知道亨廷顿公司的状况。

　　“不过，我们在价格上面给你优惠，护卫舰的价格从原来的两千四百万美金，减少为一千八百万美金，潜艇的价格，从原来的一千一百万价格，减到七百万美金，你这一次订购的五艘潜艇可以享受这种优惠”萨特直接说道。

　　其他人虽然都知道会有力度，但是，没想到亨廷顿工业会让利这么多，郭永仁举起酒杯，“谢谢，我不会让朋友失望的”跟萨特隔空碰了一杯。

　　其他的人都笑了，这一次郭真的是捞到了，这个时候，“萨特，既然如此，再给我增加一艘军舰，到时候一起发货”郭永仁直接说道，萨特笑着点了点头。

　　“郭，我雷神的日子你也知道，刚刚有了一点起色，一亿美金不能提供给你，我们在价格上给你最大的优惠”施特劳斯直接说道，郭永仁点了点头。

　　“原来的优惠折扣取消，执行新的优惠政策，两亿美金以上的订单，我们给予百分之二十的优惠，超过了三亿美金，我们给予百分之三十的优惠，这个价格如何，你这一批订单按照新的优惠措施执行”施特劳斯笑着说道，郭永仁也笑了，这个优惠比原来打多了。

　　“谢谢”郭永仁说了一句，跟施特劳斯碰了一下杯子，雷神的产品消耗量大，这个优惠可谓是非常的及时。

　　“郭，我通用给你提供一亿美金的支持，期限五年，另外，优惠措施跟施特劳斯的相同，这一次你的订单也执行新的优惠措施”修斯笑着说道，可以说通用拿出来了大力度支持。

　　同样，郭永仁满意极了，跟修斯碰了一下杯子，脸上带着笑意，接下来，大家可都看着厄玛尔了，厄玛尔笑了笑。

　　“郭，波音给你一亿美金的支持，折扣还是原来的，不过，坏小子型号的武装直升机，价格从原来是六百万美金降价到四百三十五万，另外，我们给你提供几个特殊的产品”厄玛尔直接说道。

　　这个力度也不小，郭永仁笑了，跟厄玛尔也碰了一下杯子，不过，被厄玛尔的几个特殊的产品给吸引住了，其他的人也是如此，波音难道还有其他的武器吗，都充满了好奇。

　　厄玛尔拿出来了两张图片，递给了郭永仁，“这是蜻蜓型号的直升机，这是蟑螂型号直升机，都是民用型号的，价格便宜”郭永仁接过来看着，想了想。

　　“厄玛尔，民用的我没什么用途啊”郭永仁直接说道，厄玛尔笑了一下

　　“郭，这两种机型都可以改装的，完全可以加装雷神的火箭弹，最为关键的，价格便宜，蜻蜓型号的加装过武器后三十八万一架，蟑螂型号加装的多一点，四十六万一架，东南亚那个地方应该会有市场的”厄玛尔笑着说道。

　　其他的人也是一愣，这个价格可是很有优势的，而且是改装过的，“你完全可以放心，这两种型号外部都经过了防弹玻璃的包裹，非常的实用，你有意思的话，我给你发过去两架，你可以试试看火力”厄玛尔直接说道。

　　这个价格很有优势啊，那些个地方的军阀可是对直升机很渴望的，蜻蜓跟蟑螂完全可以满足他们的需求，“可以，只要火力没问题，其他的都不是问题”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头。

　　“郭，你要相信我雷神的火力，那是肯定没问题的”施特劳斯说道，包括郭永仁在内，都哈哈哈哈的笑了起来，气氛相当的愉快。

　　“厄玛尔，这两种库存多不到”郭永仁直接询问道。

　　“两百架以内随时都可以出货”厄玛尔直接说道，这就是波音的底气，郭永仁点了点头

　　“尽快发往香港两架，我要看一下，没问题的话，你的货我包了”郭永仁直接说道，厄玛尔的脸上乐开花了，其他的人都是一脸的羡慕，厄玛尔这家伙真惊啊，在美国卖不动了，改装一下，直接给郭了，厉害，很厉害。

　　“各位，我也给大家一点信心”郭永仁笑着说道，大家都听着呢，毕竟大家都拿出自己的支持了，现在该看郭永仁了。

　　“保护伞安保公司东南亚分部人员一千三百多人，从今天开始扩张，最低不少于三千人，这个仅仅是今年的，明年一年，往各个秘密基地派遣的教官不低于三千人”郭永仁直接说道，厄玛尔也好，修斯也好，施特劳斯，萨特，一个个的都乐了。

　　保护伞安保公司的扩张代表着使用量的增加，这对他们都是一个好事，实力的加强代表着保护伞实现印尼跟印度目标更加的有把握了。

　　五个人一起举杯，碰了一下，郭永仁一拍脑袋，“萨特，我需要一个大游艇以及几十艘快艇，你这里有没有”郭永仁询问道。

　　“郭，你这句话很有问题，我亨廷顿工业航母都能生产，这些东西是问题吗？”萨特一脸的苦笑不得说道，郭永仁愣了一下，跟着笑了。

　　“不一样，游艇需要是一般游艇的外形，另外带着一定的武器，雷达等系统，快艇，也是需要有一定的攻击力的”郭永仁直接说道，萨特笑了笑。

　　“你等一下，我给你两张图片”萨特直接说道，说完后走了出去。

　　时间不长回来了，手里多了两张大照片，跟两份说明书“这是一个废弃的计划，原因很简单，没有市场，你看看，如果需要的话，生产很快，一个月就可以搞定”萨特直接说道，郭永仁接过来看着。

　　这完全是自己需要的，游艇长四十米，雷达系统，火力系统，海水淡化系统，等等，非常的齐全，即便是遇到了难以抗衡的因素，游艇内部还有一个小型潜艇可以直接下潜到水底，而且还带着鱼雷系统，可谓是非常的全面。

　　快艇则是简单了，加装了一架万向转动仪，上面一个带着防护的重型机枪，还有两个鱼雷发射器，速度极快，不过这种武器部队不需要，不中用，一炮下去就解决了，一炮解决不了，那就两炮。

　　按照现在的海军舰队配置，快艇根本就靠近不了，但是，郭永仁不是用来跟正规军对抗的，而是跟东南亚海岛对抗的，这种武器可谓是刚刚好，而且可谓是利器，正是目前保护伞所需要的。

　　“价格怎么说”郭永仁直接询问道，萨特一愣，看着郭永仁，你还真的要这些啊，这东西用处不大啊。

　　“萨特，这东西对部队没有，但是，对海盗可谓是非常的有用，你说呢”郭永仁笑着说道，几个人一听就明白了，确实，这东西对舰队来讲就是靶子，但是，对着海盗来讲，可是要命的武器。

　　“游艇三百三十万美金，快艇十八万美金”萨特直接说道，这个价格可谓是，几个人都笑了笑，真几把便宜啊。

　　“游艇给我来三艘，快艇给我来一百艘”郭永仁直接说道，萨特笑了笑，答应下来了，这没想到，这种废弃的东西还能创造利润。

　　“施特劳斯，修斯，你们有没有什么废弃的计划，军方用不了，但是，我哪里可以用啊，而且量大”郭永仁直接说道，两人都点了点头，回去非要亲自好好的审查一遍公司的项目，很多都不是没价值，而是使用环境不对。


第五百五十三章 好事连连

　　这一次会议，可谓是都有收获，而且对未来可谓是多了不少的信心，有郭永仁这么一个聪明的妖孽坐镇东南亚指挥布局，根本不需要担心什么，等着收获的时节到了吧。

　　中午大家一起吃饭，都喝了不少，返回郭永仁就返回了酒店，“艾米莉亚，包机，后天直飞香港”郭永仁说道，艾米莉亚去准备了。

　　“格蕾丝将莱特跟奥兰多叫来”郭永仁继续说道，说完后开始喝茶水了，同时写了一张支票放在桌子上面。

　　时间不长，莱特跟奥兰多过来了，郭永仁看了看他们，“莱特，通知文森，让他带一堆人明天过来，你们进行交接休息”郭永仁直接说道，莱特时间不短了，也到了休息的时候了。

　　“是BOSS”莱特直接说道，郭永仁点了点头

　　“奥兰多，这是你们的奖金，这一段时间我很满意，希望你的好运一直伴随着你，下一次还是你”郭永仁笑着说道，奥兰多也笑了，他也很想是自己，跟着BOSS很爽，不是一般的爽。

　　“BOSS，我也想啊”奥兰多苦笑着，接过来支票，知道，下一次肯定更难，其他的队长不会那么轻易的放过自己的。

　　“去吧，放松一下，跟着我几个月了，后天我就离开美国了，跟文森说清楚，明天必须到这里”郭永仁补充了一句，莱特点了点头。

　　奥兰多出去了，郭永仁留下来了莱特，给了莱特一张五万美金的支票，“拿着，不要跟我客气，好好的休息一下，给孩子买点玩具”郭永仁直接说道，莱特还能说什么。

　　“谢谢BOSS”莱特认真地说道，遇上郭永仁可谓是他这辈子的幸运。

　　郭永仁摆了摆手，莱特出去了，时间不长，安保公司那里就得到消息了，可谓又是一阵的鸡飞狗跳，文森跟赛门两人都是一阵的苦笑，按照上一次的规矩，抽签，一切看你们的手气，没办法，队长多，只能如此了。

　　这个方案可谓是大家都能接受的方法，先抽顺序，再抽牌，这一次，一个叫克里斯的队长赢了，谁都没有抽到A，克里斯的红心Q算是最大，高高兴兴的带着队员去准备了，明天一早包机到华盛顿。

　　第二天，中午的时候，莱特跟奥兰多带着新来的文森跟克里斯就过来见郭永仁了，郭永仁跟两人握了握手。

　　“克里斯，老规矩，队员们一人一万，剩下的是你跟文森的，有没有问题”郭永仁笑着问道。

　　“没问题BOSS，我们一定服务好BOSS”克里斯早就了解了怎么回事，果然，过来了先入账一万多美金，这可是几个月的薪水，还是BOSS大方。

　　“你们去交接吧，枪支然奥兰多带回去，到了香港会给你们配上的”郭永仁直接说道，四个人点了点头出去了。

　　新来的跟要离开的，都是一阵的欢呼，有钱就是爽，给大BOSS服务就是不一样，双方愉快的交接，莱特则是不会公司了，直接休假，毕竟时间很长了，奥兰多理解，他带队回去后，也会开始休假的。

　　下午的时候奥兰多带着人就直接离开了，文森跟克里斯全面接手郭永仁的护卫，可以说这一帮人比奥兰多的那一队人更加的厉害，培训不是白白的培训的，而是针对性非常的强，各种规矩那是必须严格执行的。

　　第三天，郭永仁带着两位助理跟文森他们直接登机了，直飞香港，随着郭永仁的离开，美国多个地方的货运轮船也开始出发，日夜兼程赶往香港，都是保护伞订购的货物。

　　马丁不是不知道保护伞给四家的订单，那么多的美金，很想要插一杠子，但是，很难，首先郭永仁不会松口，然后波音跟雷神也不会松口，这件事必须要慢慢的谋划。

　　香港国际机场，停机坪不远处，一票豪车车队在等候着，机场内部的人员都知道，这是保护伞董事长要回来了，那一票豪车就是郭永仁的座驾，那是大佬，虽然年纪不大，但是，没人否认郭永仁的地位。

　　飞机降落后，克里斯带人首先下机，人员就四散分开了，非常的有秩序，始终围绕着郭永仁形成一道道的防御圈，郭永仁点了点头，不错，有进步了。

　　跟方战斗握了握手，直接锤了方战斗一拳，紧接着是陈文辉跟王大军，郭永仁是哈哈哈哈的大笑，大家都非常的高兴，上车，回家庆祝。

　　郭永仁带着两位助理就上车了，其他的人以此上车，七辆车使出来机场，朝着郭永仁的别墅开去，一路上非常的顺利，很快就到了家里。

　　跟方伯拥抱了一下，方伯是非常的欣慰，看着郭永仁就敢看着自己的孩子一样，“方伯，先来一壶茶水，解解馋”郭永仁笑着说道，方伯笑着去准备了，非常的开心。

　　“方哥，把剑南春搬出来，今天好好喝两杯”郭永仁直接说道，方战斗点了点头对着陈文辉点点头，陈文辉就去准备了，就盼着这一天呢。

　　“格蕾丝，通知关度跟周文超明天过来”郭永仁直接吩咐到，格蕾丝去忙了，对着艾米莉亚摆摆手，意思是没事了，艾米莉亚就直接上楼去自己的小房间了。

　　“大军，去给克里斯他们照相，办理手续，明天发放枪支”郭永仁直接说道，王大军点了点头就去准备了。

　　晚上，一帮人就开喝起来了，方伯早早的就安排厨房做了不少的菜，都是郭永仁喜欢的，喝着喜欢的剑南春，可谓是非常的爽，比那些所谓的洋酒好多了，老样子，郭永仁没喝多，半蒙，直接上楼休息了。

　　一觉睡到了六点多，起床洗漱一下，喝了一杯水就出去跑步了，锻炼一直没有停止，没有跑远，就在花园内锻炼，然后开始打拳，一遍太祖长拳，两遍龙门太极，练习完是满身大汗，不过人的精神非常的好。

　　郭永仁就直接上楼洗澡了，洗完澡换了一身宽松的衣服就下楼了，关度跟周文超以及过来了，郭永仁一摆手，一起吃早餐，两人也没客气，跟着郭永仁一起开吃，吃饱为止。

　　同样，药膳是必不可少的，郭永仁吃完后，让方伯送一壶茶水上楼，带着两人就直奔书房了，几乎是同步，郭永仁他们前脚到书房，后脚方伯端着茶水就来了，接过来茶水，方伯就笑着离开了，不耽误他们谈事情。

　　关上门，三人都不客气，直接给郭永仁一根烟，然后帮郭永仁点上，两人一人一根，就开始吞云吐雾了，然后喝着茶水。

　　“最近情况怎么样”郭永仁询问道，周文超笑了笑

　　“董事长，今年可谓是形势大好，我对今年各公司的成绩很期待”周文超笑着说道，郭永仁一愣示意周文超说说。

　　“食品公司连着上了两个新品，销量很不错，同样是采取的预付款方式，不过，多了一个退货条款，我没事的时候在各大商场以及不少地方转了转，销量非常的不错”周文超说道，郭永仁点了点头。

　　“牛常伟的机械厂，电影公司现在是一片繁忙，亚视的广告收入也创了新高，我走了一圈，发现生物医药集团的产品在很多地方都可以看到”周文超认真地说道。

　　“另外，日本的食品公司上缴了大概三百多万的港币，他们今年忙着收购其他的还能上缴利润，这一点很不错”周文超认真地说道。

　　“唯一头疼的就是雷凤鸣的安保公司，前一段倒是赚钱了，可是这一段时间，疯狂的花钱，如果不是少爷交代，我真的想要给他停了”周文超直接说道，郭永仁笑了笑，关度也笑了一下。

　　其他人不知道，关度可是很清楚安保公司的，天天跟人打仗，能不花钱吗，那么多的军火，那么多的战斗队员，还有死亡抚恤等等，今后有得周文超头疼。

　　“文超，谁的资金都能少，安保公司的资金是一点都不能少”郭永仁虽然以前跟周文超说过安保公司的事情，但是，没有详细说明。

　　看着周文超，“安保公司二部可谓是我们的根本，是我们的私军，越是强大，我们的地位就越是安稳，所以，他们这几年都会持续的亏损，我分析五年之内都不会有盈利，所以，他们的拨款，不能拖，明白吗？”郭永仁对周文超说道，周文超认真的点了点头。

　　“你心里有个准备，安保二部将会扩展到三千人以上，两名财务不够的话，就在派遣两名，尤其是战利品方面，明白吗？”郭永仁叮嘱了一下周文超，周文超点了点头。

　　“大律师，天翼发展的怎么样了”郭永仁询问道，最近真是好事连连，关度跟天翼打交道比较多，应该知道很多的。

　　“天翼状况良好，大陆十一个城市已经开始BB机的运营，价格保持不变，但是，销量还是很不错的，入网费用为两百人民币，也没有改变，不过，实行交一年送一个月的优惠，现在虽然不多，但是，每个月都有新开户，逐步增加当中”关度介绍了一下。


第五百五十四章 也该对印度进行布局了

　　“大哥大的销售也开始了，不过买得起的人不多，最奇怪的就是每一周都有人购买，这一点出乎我的预料”关度直接说道，郭永仁继续听着。

　　“另外，天翼在大陆拿地不少，面积比香港的两个工业园都大，目前已经按照设计开始施工，都是按照董事长的要求，每一层面积不小，八层的地基，五层建筑，每一层承受能力都特别加强”关度介绍到，郭永仁点了点头，很不错。

　　“不过，天翼花钱不少，到处的做慈善，甚至跟几所大学合作，建立了实验室，都是天翼资助的”关度对着一点都不感冒，认为是乱花钱，不过郭永仁既然批准了，那么肯定是有深意的。

　　“我跟简文乐聊过了，按照简文乐的布局，明年会在今年的基础上在增加二十个城市，扩大天翼的范围，形成一个统一的网络，目前已经在跟不少城市商谈当中”关度对着不是很了解，有什么说什么，到了关度的位置，已经没必要看任何人的脸色了，郭永仁除外。

　　郭永仁点了点头，很不错，简文乐充分的理解了自己的意思，对大陆没有放松，这就好，郭永仁放心了，其他的郭永仁不是很了解，但是大陆方面郭永仁可谓是记忆很清楚。

　　明年也就是八五年开始，经济是一年一个台阶，增长的很快，能够用得起天翼的可谓是比比皆是，今年还有半年的时间，很值得期待。

　　三人慢慢的说着话，“对了，亚视的大楼，再有两个月就封顶了，剩下的就是装修绿化了”周文超直接说道，郭永仁一愣，点了点头。

　　“董事长，那么大的一栋楼，亚视根本就用不了啊”关度直接说道，郭永仁笑了笑

　　“现在是用不了，将来可不一定了，亚视会扩张的，报纸最起码需要收购两家，杂志最起码一家，我计划将来成立文化集团，集电视，报纸，杂志，于一身的综合集团，你还认为那里住不满吗？”郭永仁直接说道，关度笑了笑不吭声了。

　　“电影公司也要改变，娱乐集团，集电影，电视剧，音乐，经纪模特业务于一身，一个综合性集团”郭永仁直接说道，两人都点了点头。

　　“未来的保护伞将会是，保护伞天翼科技集团，保护伞生物医药集团，保护伞牛师傅食品集团，保护伞娱乐集团，保护伞文化集团，保护伞置业集团，保护伞酒店集团，保护伞银行，保护伞投资集团的配置，保护伞安保集团，保护伞粮油集团”郭永仁直接说道，对保护伞的路已经考虑清楚。

　　“你们两个，包括欧洲的保罗跟本杰明以及美国的里奥跟赫尔曼，直属保护伞集团”郭永仁直接说道。

　　“这些集团公司，完全都可以国际化，就看他们自己了，能者上庸者下，这是我们的宗旨”郭永仁认真地说道，两人都点了点头，很清楚，一旦完成配置，保护伞将会一个庞然大物的怪兽。

　　三人在书房里商量了一个上午，两人中午在郭永仁这里吃过饭才离开，郭永仁只要是在家里，可谓是药膳不断，中午也没少吃，“格蕾丝联系卢兆堂先生，看看明天有没有时间，我过去拜访，再联系一下包雨刚先生，沈粥先生，同样，看看什么时候有时间，将这三人的会面时间安排好”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去忙了。

　　郭永仁午休起来后，洗漱一下就直接下楼了，楼下格蕾丝在客厅沙发那里跪坐着，翻看着杂志，艾米莉亚则是不见踪迹，郭永仁也不在乎，知道艾米莉亚是闲不住的。

　　看到郭永仁下楼，格蕾丝就要站起来，郭永仁摆了摆手，让格蕾丝坐着，自己去泡了一壶茶水端了过来，做到了格蕾丝的身边，到了两杯，慢慢的喝着，格蕾丝也喝了一口。

　　“BOSS，已经联系好了，卢兆堂先生明天晚上在家里等你，包先生跟沈先生约你后天一起出海”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　“艾米莉亚去哪里了”郭永仁询问道

　　“去逛街了”格蕾丝笑着说道

　　“你怎么没去”郭永仁带着好奇询问道

　　“没意思，就那么几样”格蕾丝直接说道，郭永仁笑了笑，格蕾丝很有点小清新，这种感觉不错。

　　“你今天联系一下雷凤鸣跟陈启文，让他们明天一早来一趟”郭永仁说道，格蕾丝点了点头

　　“有事去健身房找我”郭永仁叮嘱了一句，将杯子里的茶水喝了，站起来去后面的健身房了，里面的健身器械非常的全面。

　　一直到吃完饭的时候，郭永仁才出来，满身大汗，直接上楼去洗了一个澡，这才下楼吃晚餐，同样，方伯还是给郭永仁准备了一份药膳，郭永仁吃了不少。

　　第二天，早餐起来开始锻炼身体，跑步，打拳一套下来，满身的臭汗，自己身体的杂质真多啊，真不知道何时可以达到师傅说的那种境界，感慨了一下就直接上楼洗澡换衣服了。

　　刚刚下楼，就发现雷凤鸣跟陈启文都到了，一挥手，一起吃早餐，两人一点都没有客气，跟着郭永仁吃饭那是一点都不客气，三人都是大饭量的人。

　　吃完了早餐，方伯泡了一壶茶水，陈启文端着三人就上楼了，直奔郭永仁的书房，雷凤鸣知道郭永仁的习惯，拿起桌子上面的香烟给郭永仁点燃了一根。

　　然后递给了陈启文一根，三人开始吞云吐雾，“二部现在开始放开招人了吗？”郭永仁询问道。

　　“已经开始了，这个月增加了一百三十人，都是经过了两次审核的，第三次审核正在暗地进行”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　站起来到，桌子那里拿出来了这一次跟四家新签订的价格协议，递给了雷凤鸣，“你们看看，我们的利润算是增加了，不过，也需要有所行动”郭永仁直接说道。

　　雷凤鸣看完后递给了陈启文，陈启文看完后，放下来了，两人现在沉稳多了，随着实力的增加，两人现在越来越有大将之风了。

　　“BOSS，这一次果断斩断了福冈家族，对我们保护伞有很大的好处，军火销售，这个月又增加了不少”陈启文直接说道，郭永仁点了点头，增加是正常的。

　　“你们可以制定一个返利模式，半年，或者一年一返利，笼络住那些二批商，双赢才算赢，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“印度那边进行的怎么样了”郭永仁询问道，这件事很关键，这也是获得四家支持的关键，现在也该对印度进行布局了，提前布局，成功的可能性会很大。

　　“除了跟我们联系的两个省家族外，又多了一个，目前是三个省，跟我们联系，他们都提出来派遣教官的需求，每家需要一百人，我目前在考虑当中”雷凤鸣直接说道。

　　贸然插手这里面的事情，可不是开玩笑的，印度可比印尼安稳多了，而且，中央部队的战斗力也强大的多，不是那么好玩的。

　　“不要犹豫，派遣人员过去，三百人派过去，继续保持联系，必要的时候，我们可以接受打击中央军的订单”郭永仁直接说道，一点都不客气。

　　雷凤鸣跟陈启文相互的看了看，都看出来郭永仁的那份决心，干吧，“这一次我在美国的时候专门就这件事跟不少人沟通过，不要有什么负担，天塌下来高个子盯着，我们只管发财”郭永仁笑着说道。

　　雷凤鸣跟陈启文就明白了，这件事不是单独的，而且还有其他的人参与，心里就放心多了，“二部招人，尽量以大陆退伍军人优先，这些人都是经过严酷训练的，上一次战场见见血，有那么几次，就是精兵”郭永仁直接说道。

　　“我已经派遣了二十多波人员前往大陆了，跟他们说明是玩命的，是真刀实弹打仗的，敢拼就过来赚钱”雷凤鸣直接说道，郭永仁放心了。

　　“这一次波音又拿出来两架小型的直升机，加装了武器，虽然不能跟坏小子比，但是，价格便宜，我们可以随意销售，蜻蜓武装直升机价格上三十八万美金，蟑螂型号武装直升机四十六万美金，可以说很多土豪都买的起的”郭永仁笑着说道。

　　雷凤鸣的眼睛就亮了，陈启文同样如此，制空权，谁都需要，“什么时候能到货”雷凤鸣询问道。

　　“货已经发出来了，你跟波音的人联系，看看什么时间到货，演练的时候我去看看”郭永仁笑着说道，这都是钱啊，不在乎不行。

　　“好，我回去就办理”雷凤鸣激动了，只有是能够增加安保公司利润的，雷凤鸣都无比的高兴，自己的这个安保公司可谓是无底洞，每年都是好几亿的亏空。

　　“千万，加大对东南亚情报的收集力度，下半年要配合二部对那些不合作的进行打击，顺我者昌逆我者亡”郭永仁直接说道，现在事情已经在后面闭着郭永仁往前走，一点都不敢怠慢。


第五百五十五章 他们就是欠折腾

　　“还有，对越南海域的护航，不要客气，就是要比其他地方的价格高，不然，就让其他的海盗随便去抢，关我们屁事”郭永仁恶狠狠地说道，陈启文点了点头。

　　都知道大BOSS恨越南，什么原因也都知道，不给天翼以及食品公司开放市场，那么这一部分利益就要从其他地方取过来，越南自找的。

　　“没问题BOSS，名单现成的，等这一批军火过来后，我就布置安排进行打击”雷凤鸣在一旁说道，郭永仁点了点头，现在雷凤鸣以及充分了解郭永仁的心思了。

　　“虽然美国方面给我们降价了，但是，我们不能降价，就按照我刚刚说道，拿出一定的返利，根据他们的销量，半年一返利或者一年一返利，将他们捆绑到一起，才能稳固我们的市场”郭永仁不放心的又叮嘱了一遍。

　　雷凤鸣跟陈启文都认真的点了点头，“陈天桥还有联系吗？”郭永仁询问道

　　“有，每个月都有一份陈天桥的薪水，按照陈天桥的要求，存入他的秘密账户”陈启文汇报到，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，我想提拔一个副手，小伙子很有能力，我想带在身边好好的打磨一下，将来是一把好手”陈启文直接说道，郭永仁一愣，笑了。

　　“你说说他的资料”郭永仁询问道，雷凤鸣也在旁边听着

　　“他叫蓝涛，家是香港这里的，本人在加拿大留学，学得是刑事侦缉，又自费到英国去进修了一下，本来打算从事私家侦探的，我感觉浪费，就招入天眼了”陈启文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“将他的资料英国方面的发给欧洲安保公司的维克多进行调查，加拿大时间段的交给盖文让他进行调查核实，两方面情报回来后，你在正式提拔吧”郭永仁直接说道。

　　陈启文身边的关键位置，必须要严格审核才行，陈启文点了点头，“我已经给欧洲以及盖文发过去了”郭永仁点了点头，不错，够仔细的。

　　“柬埔寨，泰国，马来西亚，印尼，四个基地的人员要保持作战人员五百人，这个是目标，明白吗，每个基地最低两架坏小子武装直升机配置，保持我们的火力”郭永仁直接说道。

　　“明白，我们朝着这个目标努力，会逐步增加人员的”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“上个月大陆四艘货船是我们护送的，按照董事长的要求，我们一路护送过东南亚海域，应该是好东西，路上整整四拨打劫的，我们损失了十个人手”陈启文黑着脸说道。

　　“查出来谁动的手，这一次直接打掉，连他们身边的势力也给我调查清楚，我保护伞的人死一个，他们就要死伤十个百个，这个是铁律”郭永仁黑着脸说道。

　　郭永仁他们在商量事情，大陆也在商量保护伞的事情，这一次大陆从欧洲弄来了可谓是非常先进的设备，可是一路并不平静，尤其是东南亚地段。

　　魏明跟陈启文联系后，陈启文专门做出来了安排，整整五队人员护送，还加派了两架坏小子武装直升机，就这样，还遭到了四次打劫，保护伞死伤了十几个人才算是将船护送至目的地，魏明想要给钱，但是，陈启文没有收。

　　“董事长有交代，为国家办点事是每一个中国人都应该做的”这句话也被魏明同志写入报告当中了，当然了，还有这一次货运的负责人报告也一起到了高层，保护伞的付出，可谓是很大。

　　高层在开会商谈这件事，保护伞的付出都看到了，可以说都比较心慰，“什么是爱国，这就是爱国，这个小娃娃硬是要得”老人家做出来了评语。

　　好几位老人都点了点头，“保护伞确实不错，不光是带头大规模的在国内投资，还到处做慈善，现在为了国家的崛起更是付出了血的代价，这一类的企业，我们必须大力扶持”一位穿着军装的老人说道，都点了点头。

　　“那些个袭击者查出来是那些势力没有”老人家询问道

　　“有两拨已经查出来了，是越南方面的人”一个年轻人在旁边站起来说道，老人会摆摆手让坐下来了。

　　“哼，他们就是怕我们崛起，我们就偏偏要崛起，将来在好好的跟他们算账”一位老人恨恨地说道，不少人都点了点头。

　　“给魏明同志发出通知，让他代表我对保护伞提出感谢，告诉保护伞，大陆就是保护伞的根，不要怕，给我狠狠的折腾”老人家直接说道，旁边相关人员立刻做了记录。

　　“本来我还认为保护伞在东南亚折腾不好，现在看来，他们就是欠折腾”一位军装老人直接说道，大部分的人都点头了，今天在场的大部分都是军人出身。

　　“不过，保护伞的坏小子型号武装直升机很不错，就是不知道，能不能给我们弄过了一批，有了这一批武装直升机的话，那边也能老实一点”一位军装老人说道。

　　“这个难度不小，保护伞跟波音的关系是不错，不过，如果保护伞真的将武装直升机给我们弄过来了，恐怕美国就要制裁保护了，小家伙在美国的投资不小”老人家直接说道。

　　“目前国际上就美国跟苏联掌握了这种全天候的武装直升机技术，在一些特殊的地带，威力无穷，可是，这两国都控制的太死了，保护伞能自己弄来几架已经是不错的了，虽然我们不知道具体的代价，估计这个代价不会小了”一位中山装的人说道。

　　都点了点头，都知道这里面的难度，不是那么好办的，“给魏明同志发个消息，问一问吧，说不定这个小朋友会给我们一个惊喜，郭家父子两代人都是心向我们的，我建议将保护伞纳入重点保护伞企业名单”老人家直接说道。

　　“同意”“同意”“同意”“同意”……

　　这一次可谓是全票通过，这个名单的企业可是拥有等同于国有企业的地位跟优势，目前仅仅只有五家企业在名单上，可谓是非常的难得，当然，也跟这一次保护伞付出了人员伤亡有很大的关系。

　　中午，雷凤鸣跟陈启文两人都在郭永仁这里吃饭，三人喝了一点小酒，没喝多，三人分了一瓶酒，不耽误事情。

　　雷凤鸣跟陈启文两人都是兴奋的，得知郭永仁这一次在美国订购的军火，可谓是信心十足，保护伞未来彻底的霸占东南亚海路不是不可能，虽然现在还有不少能够跟保护伞抗衡的组织，但是，都没有保护伞这种活力。

　　饭后，两人陪郭永仁喝了一会茶水，就告辞了，郭永仁送他们上车，回来后，郭永仁就打算去午休了。

　　“叮叮叮”电话响了，郭永仁没有接电话，方伯接的电话时间不长，放下来电话来的了郭永仁的身边。

　　“少爷，魏明的电话”方伯低声地说道，郭永仁点了点头，走过去接电话了

　　“魏叔叔好”郭永仁笑着说道，魏明就是一笑，这小子，真是不枉自己看好他，自己现在也沾了他的光了。

　　“永仁啊，我还以为你没有回来呢，什么时候回来的”魏明询问道

　　“前天刚刚回来”郭永仁笑着说道，魏明很够意思，基本上保护伞到内地投资，都是魏明介绍的。

　　“什么时候有空，我们很长时间没见面了”魏明说道，郭永仁就知道有事情了，想了一下，正好自己找魏明也有事情。

　　“魏叔叔，后天我们出海一叙怎么样”郭永仁直接说道，魏明就明白了，这小子理解了自己的意思。

　　“好，后天见吧”魏明直接说道，两人又闲聊了几句挂掉了电话。

　　郭永仁挂掉电话后，笑了笑，后天看情况吧，转身找到了方伯，“方伯，晚上我在卢叔叔那里吃饭了，家里不要做我的饭了”郭永仁交代到，方伯记下来了。

　　郭永仁就直接上楼休息了，直接睡觉，酒后睡一会非常的舒服，五点多的时候起来了，洗漱一下直接下楼了，“文辉，准备车子，一会去卢议员那里”郭永仁看到了陈文辉直接说道。

　　陈文辉点了点头，郭永仁回来后，王大军一帮人就接过了郭永仁的防卫，三天一换，两帮人都轻松一点，今天是他们最后一天，明天就是文森他们接手了。

　　郭永仁喝了一会茶水，看了看时间，差不多了，就出来直接上车了，卢兆堂的家里方战斗他们都知道，车队就直接开了过去。

　　路上，郭永仁买了不少的水果，车内还有一件红酒，到时候直接拿上去正好，很快就到了卢兆堂的家里，车队就开了过去。

　　“一会你们找地吃饭吧”郭永仁交代了一句，方战斗抱着红酒，郭永仁拎着水果，两人就直接进去了。

　　佣人开的门，认识郭永仁，直接让郭永仁进来了，卢兆堂正在客厅看报纸，笑了笑，帮着接过来郭永仁带着的礼物，方战斗点了点头，就直接离开了。


第五百五十六章 这是保护伞跟你们最大的不同

　　“走，我们到书房说话”卢兆堂开心地说道，郭永仁点了点头，跟着卢兆堂一起上楼了。

　　进入书房，先给卢兆堂一根香烟，然后帮卢兆堂点上，最后自己也点燃了一根。

　　“什么时候回来的”卢兆堂询问道

　　“前天回来的，昨天休息了一下”郭永仁直接说道，卢兆堂点了点头。

　　“还出去吗？”卢兆堂询问道

　　“最近是不会出去了，最多，年底的时候去一趟英国跟法国”郭永仁实话实说，必须老老实实的呆在香港，等自己的产业站稳了脚跟了，自己再到国际上去浪好了。

　　“你年纪已经不小了，该考虑你的婚事了”卢兆堂说了一句，郭永仁苦笑了一下刚想要说点什么的时候，卢兆堂继续说话了

　　“你真的不想结婚的话，就先把孩子要了，无后不稳，明白吗？”卢兆堂直接说道，郭永仁点了点头，已经意识到了这个问题了。

　　“卢叔，现在不是我想不想要的问题了，那两位也不想这么快有孩子”郭永仁苦笑着说道，李婉如跟何朝琼现在都一心在自己的生意上，根本就不想要孩子，准备措施非常的充沛。

　　“你难道就她们两个女人吗？”卢兆堂看着郭永仁说道，郭永仁一愣，怎么卢叔会这么说。

　　“你的保护伞到了今天的这种地步，确实不需要看任何人的脸色了，多几个女人也是都可以接受的事情，多几个孩子对你来讲是负担吗，将来你的帝国，有能者居之，没有比较怎么能行”卢兆堂直接说道，郭永仁认真的点了点头。

　　“我现在需要的低调，我下半年打算好好的玩玩，等我的几大产业完全全球化布局后，那个时候，我才能笑傲天下”郭永仁对自己要走的路很清楚。

　　“嘿嘿，你小子还知道低调”卢兆堂笑着说道，郭永仁尴尬的笑了笑

　　“我怎么听说你联合美军在日本搞事情了”卢兆堂询问道，这件事传的很快，不光是日本知道，现在可谓是整个东南亚都知道。

　　“没办法，军火贸易现在我保护伞垄断，已经喊出来口号了，日本福冈不知死活，我必须处理掉他，不然，我难以维持垄断”郭永仁直接说道。

　　卢兆堂点了点头，“你澳门的老丈人现在可是发了，赌船每一次出海都可谓是日进斗金，让不少人眼红”卢兆堂看着郭永仁说道。

　　“这里面有李孝先的百分之十，巴德的百分之十，我的百分之十”郭永仁直接说道，虽然上次跟卢兆堂说过，但是，不够详细。

　　“至于其他的人想要找麻烦的话，我们也不是好惹的”郭永仁直接说道，卢兆堂点了点头。

　　“港澳台是不会有人抢生意，要是其他地方的呢”卢兆堂询问了一句

　　“直接炸了”郭永仁想都没想直接说道，这件事不容商量

　　“现在的保护伞不光是港澳台，就是东南亚，我也不怵他们，一切凭实力说话，现在的保护伞，有这个实力”郭永仁直接说道，语气当中流露出一股强烈的自信。

　　卢兆堂点了点头，不错，这孩子现在是彻底的成长起来了，卢兆堂是一阵的心慰，“永仁，现在你不缺钱了，我有一个提议，建立一个学校，给上不起学的人一个出路”卢兆堂看着郭永仁说道。

　　“卢叔叔的意思是”郭永仁敏锐的感觉到了一点，但是，还差那么一点。

　　“你的保护伞是起来了，虽然说每年都有坐慈善，但是，不如做一点实事，香港上不起学的人很多，给他们一个机会，这对你保护伞的形象会是一个很大的提升”卢兆堂直接说道，郭永仁点了点头。

　　思考了一下，一个学校每年的投入也没有多少，免除学生的各种费用，只需要给教师发放工资一年下来要不了多少钱，这种事情可以做。

　　“我回去安排一下，卢叔叔你跟几位一起牵个头吧，我们成立保护伞小学，认真的审查每一个学生的背景，全部免费教育”郭永仁立刻就下了决心。

　　卢兆堂摇了摇头，“我不能牵头，你让关度牵头就可以了，这件事是你保护伞独家的，明白了吧”卢兆堂看着郭永仁说道。

　　郭永仁点了点头，理解了卢兆堂的意思，提升企业形象这一点很重要，捐资助学这一点最为吸引人，也是最容易获得人们好感的一件事。

　　“走吧，下去吃饭”卢兆堂笑着说道，郭永仁点了点头，两人下楼吃饭了。

　　在卢兆堂这里吃饭，郭永仁跟在家里没什么两样，非常的放得开，直接打开冰箱，拿出来一瓶红酒打开了，这是卢兆堂爱喝的红酒，基本上郭永仁每次过来都会带点，爷俩边吃边说，非常的舒服。

　　返回卢兆堂泡了一壶茶水，两人开始喝茶，卢兆堂没有儿子，拿郭永仁完全当儿子对待，这一点很多人都知道，郭永仁也明白，两人的感情非常的深厚。

　　喝了几杯茶水，郭永仁就告辞了，卢兆堂送郭永仁出来上车，这才返回家里休息，郭永仁则是坐车直接返回家里休息。

　　第二天一早起来，锻炼完吃过了早餐就直接出发了，前往奇力港，今天跟包雨刚还有沈粥两人一起出海，郭永仁带了一瓶好酒，用冰桶冰着带了过去，沈粥是非常喜爱好的红酒的。

　　郭永仁来的早，等了一会，两人都来了，三人这才一起上船，船出发开往海上，在一个非常不错的地方下锚停下来了。

　　三人拿着鱼竿开始钓鱼，一遍说话，郭永仁提着冰桶就过来了，另外一只手拿着三个杯子，每个杯子里都有那么一块冰块，将红酒倒上，递给沈粥跟包雨刚，然后自己也来了一杯。

　　三人都坐下来了，“包叔，最近怎么样”郭永仁询问道，包雨刚苦笑着摇了摇头，一帮人火拼了几个月了，都在头疼，唯独徐世勋不头疼，跟郭永仁学会了，往外跑，基本上待在日本。

　　“你是舒坦了，我们可是火拼好几个月了”包雨刚苦笑着说道，沈粥也笑了

　　“你们啊，那么多的资金，也不说学学永仁往外走走”沈粥在旁边来了一句，郭永仁只能笑了，这话沈粥能说，自己不能说。

　　包雨刚也不在意，多少年的关系了，“老徐按照你的指点今年不会少赚了，现在基本上是待在日本，前天我跟他通话，老徐很舒坦”包雨刚直接说道。

　　“徐叔主要是盘子小，好调头，你们的盘子都大，不是那么好调整的”郭永仁直接说道，包雨刚点了点头。

　　“包叔，沈叔，我打算过几天宣布一个计划，成立一所小学，完全免费，所有困难家庭家里上不起学的，都可以免费入学，给孩子们一个机会”郭永仁直接说道。

　　沈粥跟包雨刚都是一愣，看着郭永仁，想不到郭永仁会这么的舍得，“不错，知道回报社会了，这很好”沈粥对郭永仁的这个做法是非常的支持。

　　“你这是将我们放在火上烤啊”包雨刚笑着说道，郭永仁也笑了笑，知道包雨刚的意思。

　　“老包，你这话就不对了，永仁这么做是值得表扬的，难道说你们做不到，永仁也不能做吗？”沈粥有点不乐意了，沈粥可谓大半生都在香港，对香港的感情很深。

　　“包叔，我跟你们不同，我资金经得起这么折腾”郭永仁笑着说道，包雨刚也笑了，郭永仁的产业配置，让所有人都无话可说，跟保护伞碰上了，无论是谁，绝对要头疼，因为保护伞耗得起，他们都耗不起。

　　“对了，你的产业都在扩张，你是怎么打算的”包雨刚对保护伞的发展一直都比较好奇，因为郭永仁走的路线跟所有人的都不同，沈粥也是如此，保护伞很值得研究。

　　“好吧，我说一说保护伞的发展吧”郭永仁笑着说道，跟他们两人没什么好隐瞒的，两人认真的听着。

　　“我给保护伞的定位是国际化的一家公司，首先这个定位，就跟香港的企业不同”郭永仁直接说道，两人点了点头。

　　“保护伞粮油集团，保护伞生物医药集团，保护伞食品集团，目前这三个分公司可以说是今年会完成国际化布局，人们基本上可以在东南亚，欧洲，美国等全球主要的国家看到保护伞的产品，这就是国际化”郭永仁认真地说道。

　　“后面紧跟着的天翼科技集团，保护伞酒店集团，保护伞置业公司，也在扩张当中，这里面天翼科技属于第二批国家化的公司，其他的要落后一些”郭永仁直接说道，两人都点了点头。

　　“剩下的，电影公司也好，亚视也好，今年我会进行整合，成了保护伞文化集团跟保护伞娱乐集团，让他们也进行扩张，文化集团也可以说成是新闻集团，收购电视台跟收购报纸，第一步现在东南亚，下一步才会往欧洲跟美洲发展，可以说保护伞的配置从一开始就盯着国际化，这是保护伞跟你们最大的不同”郭永仁一脸认真地说道。


第五百五十七章 你敢割鳄鱼的肉吃

　　听完后沈粥跟包雨刚两人是不得不服，完全没有可比性，郭永仁的眼光盯着的是世界，他们这帮富豪眼睛里只有香港这个弹丸之地。

　　“保护伞走到今天的地步，跟你的眼光不无关系，眼界不同，决定了企业所走的路线不同”包雨刚笑着说道，不过他也看开了，剩下的交给女婿们慢慢的折腾吧。

　　“你的保护伞银行也要扩张吗？”沈粥直接询问了一句

　　“是的，今年保护伞银行应该可以完成中型国际货币结算资格的认证，我不打算让保护伞银行赚多少钱，只是用于服务于保护伞集团，加快各分部之间的转账结算，不然，我是不会选择宋少辉当行长的”郭永仁直接说道，沈粥笑了。

　　宋少辉是什么样子的人，沈粥很了解，那是一个绝对谨慎的人，没有百分百的把握是绝对不会冒险的，这种人非常的稳，有时候稳得你的受不了，当然，这也跟宋少辉的经历有关，郭永仁这算是找对人了。

　　“未来的保护伞十一个分公司集团，完全都可以国际化，到那个时候，我可谓是高枕无忧，哪怕是全球性的股灾，对我的影响也不大，无非就是赚多赚少而已”郭永仁笑着说道，未来可期啊。

　　“永仁，我有一点不是很了解，你应该是个闲不下的人，怎么突然想要沉下来低调起来，这不是你的一贯作风”沈粥晃着酒杯询问道，郭永仁的脸上罕见的一红。

　　旁边的包雨刚看到郭永仁的这个表现，也是一笑，看来这里面有事情啊，“还是沈叔了解我，小侄我这也是没办法了”郭永仁不好意思地说道。

　　“说说，我还真的想知道，不会是你小子闯了什么祸了吧”包雨刚笑着说道，郭永仁苦笑了，这两位不愧是看着自己成长的，对自己很了解。

　　“这次在美国一时没忍住，在咖啡期货上面折腾了一把，被美国政府警告了，没办法，小侄我只能低调了”郭永仁实话实说，没有全说实话，这种事情经不起差的，美国知道的人太多了，根本就瞒不住。

　　两人一愣，紧接着给了郭永仁一个大拇指，尤其是包雨刚，美国华尔街可谓是全球经济的风向标，郭永仁敢于在华尔街这么折腾，可谓是华人开天辟地的第一次，而且还折腾的那么大。

　　香港本地也跟着报道了，华尔街风暴，跳楼的几十人，垮台的基金三十多个，原来都是被郭永仁给折腾的，包雨刚最喜欢的就是这类大涨华人气势的事情了。

　　沈粥也是一阵的苦笑，郭永仁这种人天生就是混华尔街的，华尔街那里是什么地方，可谓是全球金融精英聚集的地方，能在那里折腾，是实力跟身份的代表，保护伞算是在华尔街站稳脚跟了。

　　其实，很多国家的领导人那里都有了保护伞的资料，本来还打算看看能不能从保护伞身上割一块肉吃吃，毕竟保护伞很肥，但是，这一次华尔街风暴出来后，一个个的都打消了这个念头。

　　你敢割鳄鱼的肉吃，说不定就给你来一场大风暴，这种金融风暴的破坏力堪比核弹，真的给你来一记狠得，估计能让你国家的经济倒退好几年，反过头，鳄鱼们则是吃的嘴角流油，这就是鳄鱼的威慑力。

　　可以看看各国政府的做法，基本上很少有针对华尔街鳄鱼的表现，因为被这帮人给惦记上了，是一件非常可怕的事情。

　　中午吃的就是三人钓的鱼，这里的厨师都是专门请过来的，味道非常的不错，再配合郭永仁的红酒，可谓是相得益彰，三人都非常的放松跟开心。

　　下午才返回码头，到了香港已经是快五点了，郭永仁送两人上车离开后，这才上车离开，在船上已经跟包雨刚说过了，明天用一下他的游艇，包雨刚则是一点意见没有。

　　回到了家里，郭永仁就直接打电话了，很快电话就接通了，“你好，我是关度”关度的声音传了过来。

　　“晚上有安排没有，没有的话过来吃晚餐”郭永仁直接说道。

　　“当然没有安排了，白痴的晚餐我一项都是很积极的”关度笑着说道，郭永仁也笑了，说了关度一句，就挂掉了电话。

　　郭永仁笑了笑，直接去喝茶了，两位助理在一旁研究者服装，现在两人的品味也是直线提高，跟着郭永仁到处的吃好喝好，再加上不差钱，眼界大涨。

　　时间不是很长，关度就过来了，一起吃晚餐，同样郭永仁少不了药膳，饭后，喝了几杯茶水，两人就出去谈话了，到花园内谈话。

　　“你这两天辛苦一下，我打算建立一所小学，对所有的学生免费，当然，只针对那些困难家庭”郭永仁直接说道，关度就是一愣，没想到竟然是这么一件事。

　　“BOSS，你是怎么想的”关度神色负责的询问道。

　　“我没想那么多，这个世界上穷人很多，香港本地就不少，穷人的孩子想要改变，就必须有知识，给他们一个机会，保护伞不差钱，现在也到了回报社会的时候了”郭永仁一边走一遍说道。

　　关度点了点头，“谢谢BOSS”关度直接说道，郭永仁笑了笑，心里明白，关度也是穷苦人家出身，当年靠着自己苦学才改变了家里的命运，知识改变未来，这句话是实实在在的。

　　“你去看看这个学校建在什么地方好，方便穷人上学”郭永仁将这件事交给了关度，相信关度会做好的，关度认真的点了点头，这件事义不容辞。

　　关度过来一会就离开了，这件事要不了几天就会有回报的，当天晚上，无论是郭永仁还是关度，都睡得很香，做好事总会有回报的。

　　第三天，郭永仁锻炼完吃过早餐，就直接出去了，今天还是出海，固定的老地点，到时候魏明会自己做快艇过去的，郭永仁是一点都不着急。

　　也就一个多小时吧，魏明就坐着快艇到了，郭永仁笑着接魏明上了船，两人到船舱内谈事，船上基本上都是郭永仁的保镖，安全不需要多考虑。

　　两人坐了下来，郭永仁倒了两杯红酒，两人慢慢的喝着，“永仁，你这里的酒很不错，就是太贵了，我一年的工资都买不了一瓶”魏明笑着说道。

　　郭永仁也笑了，知道魏明爱喝，郭永仁就想送给魏明点，但是，被拒绝了，说什么都不收，没办法，只能平时跟魏明出来的时候多招待一点了。

　　“魏叔叔找我肯定是有事情，我们老关系了，直接说吧”郭永仁笑着说道，魏明点了点头，确实，跟郭永仁说话，不需要转弯抹角。

　　“永仁，首先感谢你保护伞这一次的护送，我知道这一次你的保护伞付出来了很大的代价，谢谢了”魏明认真地说道，郭永仁摆了摆手。

　　“魏叔叔不要这么说，大陆就是华人的根，祖国强大是所有华人的心愿，这些都是永仁应该做的”郭永仁一脸认真地说道，魏明点了点头，不错，不愧是自己看好的人，真是给自己涨了大脸了。

　　魏明点了点头，“永仁，你郭家这份爱国的心国家是知道的，我今天来第一件事就是告诉你，你的保护伞已经是国家重点保护伞企业了，拥有等同国有企业的地位，至今为止，只有五家企业拥有这个资格”魏明直接说道。

　　郭永仁是心里大喜啊，这个资格太难得了，有了这个资格，天翼在大陆的发展完全不是问题了，“谢谢”郭永仁直接说道。

　　两人喝了几口红酒，开始畅谈起来了，“永仁，还有一件事，不知道你能不能办”魏明直接询问道，郭永仁说了一个请魏明直说的手势。

　　“坏小子武装直升机，国家很需要，当然，价格不是问题”魏明看着郭永仁说道，郭永仁一皱眉，怎么这么巧，难道这里面有什么自己不知道的事情吗。

　　看着沉思的郭永仁，魏明误会了，本身这件事国家以及考虑到难度了，不一定非要办成，只是试一试的问题，毕竟，这一类的产品，苏联跟美国都控制的非常严格。

　　“永仁，这件事不是必须要做成的，有条件的话可以试试”魏明开解到，郭永仁一听魏明说的就明白魏明误会自己的意思了，不过，这件事，误会了也好。

　　“魏叔叔，知道小侄我能到手的价格是多少吗？”郭永仁苦笑着说道，魏明一愣，示意郭永仁直接说道。

　　“八百五十万美金”郭永仁直接说道，魏明吸了一口凉气，这个价格可是不低，代价足够大。

　　“而且，仅仅供保护伞使用，哪怕是被击落了，也必须保证将被击落的飞机残骸给收回，否则，波音不得给我供货”郭永仁苦笑着说道，魏明点了点头。

　　不错，没有这种代价，估计保护伞也弄不出来，这个可不是郭永仁瞎说的，厄玛尔已经明确给郭永仁说了，军方的底线，必须收回残骸，否则，就会禁止出口。


第五百五十八章 你这么做良心何在

　　“魏叔叔，我这里有一个计划，不需要大陆帮忙，只需要大陆就当不知道罢了，不知道你能不能转述一下”郭永仁直接说道，魏明一愣，敏锐的感觉到郭永仁说的事情不小。

　　“你说”魏明一脸的认真，郭永仁这么郑重，肯定不是小事。

　　“小侄我打算在东南亚狠狠的折腾一番，对于……”郭永仁低声的跟魏明诉说着自己的计划，魏明听着头皮有点发麻，看着郭永仁，像是要看清楚郭永仁一样。

　　“魏叔叔，就好比美洲一样，美国周边的都是一些弹丸小国，那么这里也一样，肢解他们，对我华人未来，是好处很多的”郭永仁直接说道，魏明一副思考的模式，郭永仁这可不是小打小闹。

　　“永仁，这件事可大可小，你可要考虑清楚了，我是知道，这里面对国家很有好处，但是，你这么做可是成为众矢之的的”魏明直接说道。

　　“我知道，真到了不可挽回的地步，到时候还望魏叔叔收留啊”郭永仁直接说道，魏明点了点头，这件事按说对国家百利而无一害，不过这件事自己做不了主，必须上报。

　　“我等魏叔叔的消息，要快”郭永仁直接说道，魏明点了点头。

　　正事谈完，两人就开始谈论起其他了，郭永仁跟魏明可谓是谈笑风生，两人都放得开，中午就在船上吃的饭，饭后一起喝了点茶水，魏明就直接告辞了，郭永仁也让游艇开回了港口。

　　郭永仁下船，直接上车回家了，大事基本上都搞定了，剩下的事情都不是什么着急的事情了，可以慢慢的进行处理。

　　魏明回到了办事处，可以说整个人是心绪不宁的，仔细的想了一下，将郭永仁的想法写了出来，做了一份报告，使用加急的方式，让自己的秘书马新宇直接送回国内。

　　一天后，高层就收到了魏明的报告了，真是不看不知道，一看吓一跳，保护伞的胆子真的不是一般的大，这种事情一般人做不了主，直接就送到了最高层了。

　　高层连夜开始开会，军方的代表肯定没有意见，“都看过了，说说看吧，这个小娃娃真是太能折腾了”老人家笑着说道。

　　不少人都笑了，保护伞在东南亚折腾还不够，现在已经开始打这种主意了，“我认为没什么，就让他保护伞折腾吧，对我们百利无一害，如果事情真的不可为了，就让他到国内来养老好了，难道我们庇护不了一个人吗？”一位头发发白的将军直接说道。

　　“我们是能庇护，但是，也不能成为所有国家的敌人，他简直是霍乱东南亚的根源”另外一个老人说道，对保护伞很不爽。

　　“你这话我不爱听了，怎么，国家周围减少点狼你不满意，你按得什么心思”又一个喜欢着军方的老人不乐意了。

　　“保护伞是爱国企业，为国家流过血的，你这么做良心何在”旁边又是一个穿军服的老人顶了过去。

　　连着四个人对这位老人的话不满，老人的心里咯噔一下，没有在吭声，犯众怒可不是什么好事，以他的地位也承受不住。

　　“我再说一遍，保护伞是爱国企业，我们不帮忙也就是了，但是，落井下石的事情，我们是不会做的，任何破坏团结的事情，我们都要坚决打击”老人家也不满意了。

　　“保护伞为国家做了不少的事情，很多事情都是不计回报的，就好比现在在国内的投资，捐款比投资多，谁能做到，这样的人如果不少爱国，为什么这么做，我们不帮忙就算了，但，也不能背地里捅刀子”一位穿中山装的老人直接说道。

　　可以说，基本上众人都对那个老人表达了不满，老人就知道自己说错话了，后果是很严重的，最起码给众人的印象是很不好的，必须想办法补救。

　　“小娃娃如果真的做成了这件事，对我国的发展是有很大好处的，即便是不成功，也不一定非要我们庇护，真到了需要我们庇护的地步，我们保不住一个人吗？”老人家直接说道，众人都点了点头。

　　“我提议回复魏明，这件事我们不插手，未来如果真的到来这一步的话，大陆就是他的家，可以放心的回来”老人家是一锤定音。

　　“我赞同”“同意”“同意”“通过”……

　　这件事算是很快就有了结果，魏明也接到了通知，笑了笑，当然，魏明也有自己的人脉关系，知道高层的争论，不过，结果算是一个好的。

　　直接就通知了郭永仁了，郭永仁就放心了，至于飞机的事情先不着急，凡是慢慢来，必须有一个过程，细水长流才算是硬道理。

　　接下来两天，郭永仁直接去澳门拜访了何鸿业，然后有拜访了李孝先，跟两人都见面了，知道郭永仁回来了，李婉如首先是缠着郭永仁了，让郭永仁好好的赔了她两天。

　　然后又赔了何朝琼一天，两人现在心思都在生意上面，郭永仁就开始视察香港的分公司，看看他们的进度，凡是进度慢的，就直接拿鞭子抽，让他们加快进度，一天一家，非常的轻松。

　　处理完公司的事情，郭永仁就直接去看望师傅松明道长了，带来了不少的东西，松明道长对郭永仁倒是非常的满意。

　　去年见面至今，每天三次的药膳都没有间断，家里每天有人人过来打扫卫生跟做饭，而且道观的建设老道也去看过了，非常的不错，跟记忆里自己生长的道观很是相像。

　　郭永仁做到这种地步，老道还有什么不满意的，在院子的正堂旁边坐着，跟郭永仁聊了一会天，“永仁，将太祖长拳跟太极都打一遍我看看”松明道长说道。

　　“是，还请师傅指点”郭永仁很懂礼节，给松明道长行了一个礼后，就整理一下，来到了院子中间。

　　拉开架势，开始打拳，首先就是太祖长拳，一招一式的，一趟下来，面不红气不喘，跟没事人一样，松明道长点了点头，这套太祖长拳郭永仁算是练到火候了。

　　接下来龙门太极就不一样了，一趟打完，浑身大汗，衬衣都湿透了，别看太极拳慢，但是，如果你配合上独特的呼吸方法，那就难了。

　　长出了几口气，“师傅，这么长时间了，每一次练完弟子都是满身的臭汗”郭永仁直接说道，有什么说什么。

　　“你才练习多长时间，太极光基础练桩都要三年，知道三人推不动才算是有根基，你这还差得远呢，我估计你再有一年半左右的时间就可以练习太极桩了，现在仅仅是身体排毒罢了”松明道长直接点评说道。

　　郭永仁苦笑了一下，原来自己现在练习的还不算是基础，连基础的要求都达不到，“你如果可以专心武道，那么一年你就可以练习基础了，可惜了”松明道长直接说道。

　　郭永仁脸红一下，自己这辈子恐怕都难以专心练习武道了，“现在药膳还在吃吗？”松明道长询问道。

　　“在，只有我在家里吃饭，药膳不断”郭永仁直接说道。

　　“今天开始停了吧，什么药膳都不要吃，你的身体可能会疲惫一下，但是，坚持过这个阶段，对你以后会有好处”什么道长直接说道，郭永仁点了点头。

　　“另外，禁欲，停止药膳这一段时间，必须禁欲，什么时候过去这一段了，什么时候解禁”松明道长又补充了一句，郭永仁的脸上一红。

　　“这是为你好，虽然有几个月的时间，但是，你总不希望自己年纪大了有心无力吧”松明道长说完转身回到了正堂，郭永仁笑了笑跟着进去了。

　　“对了，师傅，上次我跟你说，收养几个孩子的事情，你老考虑的怎么样了”郭永仁跟松明道长到一旁坐下来，开始询问。

　　“可以，人数就定为五人吧”松明道长直接说道，郭永仁点了点头。

　　“师傅，人数是不是有点少”郭永仁询问道

　　“暂时五人，一年后在增加五人，就够了，不能再多”松明道长直接说道，郭永仁点了点头。

　　“这样，我安排人陪着师傅去个大福利院挑人，总能挑到让师傅满意的”郭永仁笑着说道，松明道长也笑了笑，点了点头。

　　中午陪着松明道长一起吃了饭，师傅要午休，郭永仁就告辞了，带着人离开了师傅这里，这里也不会住很长时间了，道观的进度郭永仁知道。

　　不光是道观的进度，其他工程的进度郭永仁都了解了一遍，最快的是亚视，其次就是道观，毕竟道观的工程量小，山上的主体工程完工后，剩下的速度就快多了。

　　对于道观的工程质量郭永仁是最操心的，监理公司是全程监督，虽然是关系户，但是，郭永仁是一点都不敢马虎，一直都盯的紧紧的。

　　负责道观修建是一家设计公司，卢兆堂的关系，即便是郭永仁不监督也不敢乱来，保护伞的威势不是跟你开玩笑的。


第五百五十九章 郭生大魄力

　　更何况郭永仁一次性的付了百分之五十的预付款，预算也比一般的要多，这样要是做不好，郭永仁肯定不会善罢甘休，让你去海底旅游都是轻的。

　　回到了家里，艾米莉亚就迎了过来，“BOSS，关律师来电话了，询问关于保护伞小学新闻发布会什么时间召开，土地跟法律手续都已经完善，新闻发布会后就可以立即动工，预计工期十一个月”艾米莉亚汇报到。

　　“你回复一下关律师，明天就举行吧，我就不参加了，让他代表我宣布”郭永仁直接说道，一周多的时间关度已经摆平所有的法律手续，当然，这也跟慈善有很大的关系。

　　“对了，让关度跟卢议员联系，现场要多几名议员，名单由卢议员指定”郭永仁又补充了一句，艾米莉亚点了点头去通知了。

　　郭永仁坐下来后，时间不长，方伯端着一壶茶水过来了，“少爷，喝点茶吧”方伯笑着说道，这几年郭家的变化方伯可谓是都看在眼里，也知道郭永仁的疲惫，不过，更多的是心慰。

　　当年郭振生仅仅是一个银行就忙的团团转了，现在少爷打拼下比银行多几十倍的资产，所付出的肯定是更累，方伯很心疼郭永仁。

　　郭永仁喝了一口茶水，“对了方伯，刚刚师傅交代了一下，从今天开始我的药膳一律停止，过一段时间在开始”郭永仁说道，方伯点了点头。

　　对虞松明道长的交代方伯是一点都不怀疑，那是宗师，这么交代肯定是为了郭永仁好，自己执行就可以了。

　　“现在给师傅送药膳都是怎么安排的”郭永仁询问道，方伯一听笑了。

　　“他们八个人一人一顿轮替着送，风雨无阻，虽然现在没什么，但是，几个人都非常的有耐心，做好了长期的心里准备”方伯笑着说道，内家拳不好求，你没有大毅力是不行的。

　　郭永仁笑着点了头，法不可轻传，没有耐性是不行的，郭永仁继续喝茶，喝了几杯茶水就直接去休息了。

　　当天下午，香港的各路媒体都接到了通知，保护伞集团明天在朗庭大酒店发布重要新闻，一个个的都激动了。

　　最近没什么大事，报纸的销量都很普通，一个个的日子都不好过，现在保护伞发布新闻那肯定是大事，每一次保护伞召开新闻发布会那都是大事，纷纷排出精兵强将出席明天的发布会。

　　第二天，朗庭酒店的新闻发布会场是人山人海，各路媒体都来了，亚视跟无线两家电视台也排出了采访车进行直播。

　　关度，黄锡照，卢兆堂，田文丽，赵林，胡晓志，张文斌，徐志祥几个人在后面坐着，喝着茶水聊着天，一个个的都是笑容满面，都非常的高兴。

　　今天可谓是双赢，卢兆堂所挑选出来的这几位都是平时专注于教育方向的议员，这样谁都说不出来什么，每个人都有自己的重点关注方向，有教育，有民生，等等各不相同。

　　几位正在说话的时候，黄锡照的秘书进来了，对黄锡照小声的说了几句，黄锡照点了点头，“各位，我们过去吧，时间差不多了，媒体都到了”黄锡照笑着说道。

　　大家都站起来了，一个个的整理了一下自己的形象，包括关度在内，现在关度身上多了一层稳重，人也变得更加有魅力了，笑着请卢兆堂他们一起过去。

　　今天的主持人是关度，黄锡照不出面，只是负责安排，这是保护伞集团的大事，是关度亲自出面的活动，这一点黄锡照很清楚，仅仅只是帮忙而已。

　　关度跟大家点了点头，大步流星的走到了前台，看到关度上来了，现场就是一阵的闪光灯，关度现在可谓是名人，但凡是保护伞的各种重大事项都离不开关度的身影。

　　尤其是慈善方面，更是关度出面面对媒体的，这一点基本上都知道，关度摆了摆手，下面的闪光灯就逐渐停止了，关度看了看下面的记者，笑了一笑，很有魅力。

　　“各位，首先感谢各位媒体来出席今天保护伞的新闻发布会，谢谢大家”说完给在场的人一个深鞠躬，这一点是必须的，郭永仁注重礼节，重上到下都很重视。

　　“今天，我代表我们保护伞集团董事长郭永仁先生宣布一件事情，那就是成立一家保护伞小学”关度直接说道，下面的人都纳闷了，郭生这是什么意思，怎么想起来玩小学了。

　　“这一所保护伞小学，跟一般的学校不同”关度说到这里，记者们就来兴趣了，肯定，郭生的手笔肯定不会跟其他人一样。

　　“最大的不同，就是我们这一所小学是对学生全部免费的”关度继续说道，所有人都吃了一惊，这可不是一笔小数目，现场有点乱糟糟的。

　　关度笑了笑，很沉稳，摆了摆手，下面安静了“香港贫穷的家庭不少，而且都有很多的子女，但是，有很多人都不能得到教育的机会，毕竟一个学生花费是不小的，董事长有感于此，专门创建了这一所各种费用全免的小学，用于帮助那些困难家庭子女上学，每一个孩子都有接受教育的权利”关度直接说道。

　　“啪啪啪啪啪”下面的记者们都开始拍手了，这是大慈善啊，可以说保护伞的这个举动功德无量，人都是向往美好的，如此好事必须要宣样。

　　“因此，我们保护伞小学的入学并不是谁都可以入的，这方面我们会跟教育司，社会司，以及各区的社区进行联系，只有你手续完善，就可以免费进入保护伞小学读书”关度直接说道，下面的人记录着。

　　“学校将会给所有的学生免费发放各年级的书籍，学生只需要负担自己的笔纸日常所需就可以了，其他的学校将会免费提供，同时，给每个年级的前十名，提供奖学金……”关度将学校的各种制度都讲了一遍。

　　记者们记录的非常的全面，这可是一件大好事，平时记者们在街头来回跑，太知道上不起学的儿童有多少了，现在有了这么一个免费的学校，可谓是解决大问题了。

　　“为了防止有人从中舞弊，我们特别请了平时就很关注教育的议员们进行监督，成了监督小组，负责审查学校的各方面运行，以及学生的入学资格”关度说到这里停了一下。

　　“下面有请卢兆堂议员，田文丽议员，赵林议员，胡晓志议员，张文斌议员，徐志祥议员，几位议员愿意在百忙之中抽出时间来帮助保护伞小学，让我们欢迎几位议员”关度直接说道，说完就鼓起掌来了，下面的人也跟着鼓掌。

　　卢兆堂他们一个个的来到了台上，下面是闪光灯一片，几个人站成一排供大家照相，最后由卢兆堂作为代表发表讲话。

　　郭永仁在家里看着电视，看着电视里卢兆堂讲话不住的点头，不愧是卢叔，这话讲的就是有水平，郭永仁看了一会，就关掉了电视直接去健身房锻炼了。

　　保护伞的新闻发布会有一大特点，那就是提问留到最后，都宣布完了，专门留出来提问的时间，现场可谓是一片热闹。

　　当天的晚报率先开始报道，保护伞的又一大手笔，但是，影响不是很大，第二天就不一样了，整个香港媒体是全面报道，这一下可谓是引起了社会普遍的凡响。

　　社会各界对于保护伞的评价可谓是赞誉连连，尤其是那些困难的家庭，现在有了不收学费，还免费发书的学校怎么会不感激保护伞，况且，学校都是请的高学历人来负责教育的，真正的一分钱不花就能上学。

　　各大报纸都开始发表评论，评论这件事，唯一相同的就是对保护伞集团评价很高，这件事明摆着，保护伞不可能从中获利，因为没有收入，而且还有负担教师的薪水，学生的课本费，以及学校的维护，再怎么挑剔都说不出保护伞的坏话来。

　　不论你对保护伞集团是不是有意见，这件事一出来，都不得不写一个服字，郭生大魄力啊，有钱人多了，但是，敢于拿出钱来回报社会的就不多了，这一点你不服真的不行。

　　以德服人，今后谁要说保护伞不好怎么样，估计多的是人反对，最起码这些学生要承保护伞的情，一年年下来，多少人感激保护伞。

　　当然，学好学不好就看你自己了，机会都是相同的，一切看你自己的把握，可以说保护伞将改变自身命运的机会给你了，抓住抓不住就看你自己了。

　　这一次关于保护伞的大新闻折腾了大半个月才算是落下帷幕，学校也开始动工了，各个社区也开始宣传了，一切都开始有条不紊的进行着。

　　郭永仁则是坐船到了海上，波音的两种飞机到了，蜻蜓跟蟑螂两种型号，今天是进行演练的日子，测试一下两种机型的火力，郭永仁，陈启文雷凤鸣，跟保护伞安保公司的高层基本上都到了。


第五百六十章 我保护伞其他没有，就是钱多

　　虽然说是价格低，但是，也要看看实际效果如何，只要火力上去了，那么一切都不是问题，完全可以大卖，可以补充保护伞安保公司日常所需。

　　舰艇上面，郭永仁带着几个人站在甲板上面，手里拿着望远镜，波音公司的人员也在，今天的演练，波音公司也是很关注的，毕竟这个关系到了订单的多少。

　　雷凤鸣走过来到了郭永仁的身边，“董事长，都准备好了”雷凤鸣汇报到。

　　郭永仁点了点头，“开始吧”说了一句，雷凤鸣就转身给了人一个手势，下面的人就开始进行了，时间不长，一架小型直升机飞了起来。

　　非常的简单，样子很简练，确实像是一个蜻蜓，不愧蜻蜓这个名号，飞机在天空做了几个比较吸引人的动作，展示了自身的灵活性，这一点很不错。

　　接下来，就开始火力表演了，对着一个无名岛屿就开火了，首先是一连串的火箭弹发射，打的岛上是火光阵阵。

　　然后是就是两架机枪开始扫射了，两条火舌，将岛屿上面的靶子打的支离破碎，最后临走前对着岛屿又是一连串的火箭弹袭击，这一次的是燃烧弹，整个岛屿是火光冲天。

　　郭永仁点了点头，不错，火力配置方面不错，完全可以起到一时压制的作用，接下来就是另外一种型号蟑螂飞机表演了。

　　机身明显比蜻蜓大了一些，速度也快了不少，而且火力更加的猛烈，厄玛尔他们都已经摸清楚了郭永仁的喜好，那就是火力要猛，只要火力猛，一切好说。

　　这是一个比刚刚还大一点的岛屿，蟑螂就开始发威了，跟蜻蜓一样，先是一连串的火箭弹攻击，然后就是机枪扫射，最后连着两轮的火箭弹轰炸，火力明显比蜻蜓的提高了一个档次。

　　半个多小时的时间，两架飞机都演示完了，郭永仁还算是比较满意，随行的安保公司高层一个个的都比较兴奋，这是利器，完全不用担心销路。

　　接下来简单了，郭永仁，陈启文，雷凤鸣带三人去船舱内开会了，主要是商量出售的价格，波音给出的价格蜻蜓是三十八万美金，带一个基数的弹药，蟑螂是四十八万美金，同样带一个基数的弹药。

　　“说说吧，效果都看到了，什么价格出售”郭永仁笑着说道，说完后端起茶杯喝了一口

　　“BOSS，蜻蜓的我认为五十万最低了，蟑螂的没有六十万不行”陈启文发表了自己的意见，郭永仁点了点头没说话。

　　“凤鸣，你认为呢”郭永仁继续询问道

　　“董事长，蜻蜓的我认为六十万价格合适，蟑螂的八十万美金，保持优越性，这种武器不是谁想用就可以用的”雷凤鸣笑着说道，郭永仁点了点头，雷凤鸣算是知道自己心里所想了。

　　这种武器不能遍地都有，那样就显不出什么优势来了，提高了价格，拥有的不多，买了肯定会用的，到时候，就知道厉害了，吃亏的肯定想要翻本，砸锅卖铁也要弄一架才行。

　　更何况，弹药也是一笔不小的收入，不光有飞机没用，还要有大批的弹药才行，“再加上一条，我们给培训一名飞行员，第二名开始另外收取费用，省得这帮土财主不会玩”郭永仁笑着说道。

　　“对，两架飞机免费培训一名”陈启文立刻补充了一句，郭永仁笑着给了陈启文一个大拇指，三人是哈哈哈大笑。

　　“发出通知，通知所有客户到我们的海上基地来观摩，不来的可不要后悔，就用战场转折点作为宣传”郭永仁直接说道，一架飞机是可以改变战场局势的。

　　“董事长，政府邀请码”雷凤鸣询问了一句，郭永仁想了想

　　“柬埔寨，菲律宾，孟加拉瓜，老挝，这四个国家邀请，其他的就不需要了，等他们吃亏了，会联系我们的，尤其是缅甸的各路军阀，告诉他们，机不可失失不再来，数量有限”郭永仁笑着说道。

　　雷凤鸣跟陈启文都笑了，如此力气，那帮土财主肯定是不会放过的，放过了，政府军打过来，根本就扛不住的，肯定会下本购买的。

　　“其他的军火什么时间到货，有消息没有”郭永仁询问道，这一次可是订购了不少的，尤其是通用跟雷神的。

　　“快了，基本上都是一周内到货”雷凤鸣直接说道，这件事是他负责联系的，郭永仁点了点头。

　　“这一次就开始实行积分制吧，有了这个返利，他们会更加积极的”郭永仁做出来了决定，雷凤鸣跟陈启文起草的返利郭永仁已经看过了，一年力度比半年力度大了不少，还是很有吸引力的。

　　商量完后，郭永仁就不管了，交给他们操作，休息了一下，就直接返回了香港，回到了家里在书房跟厄玛尔通了电话，最近进行演练后，会给厄玛尔下订单的，厄玛尔肯定是大喜，关于产品质量，让郭永仁放心，波音信誉保证。

　　现在郭永仁的时间很充沛，每天锻炼完，就是去电影公司，跟着洪金保他们学习怎么拍电影，反正是玩吗，放松的很，也认识了不少的影星。

　　本来大家还担心郭永仁的身份，但是，几天下来都明白了，郭永仁跟什么人都能玩到一起，因此，慢慢的都放开了，再加上，郭永仁在时不时的给大家加餐，慢慢的都放开了。

　　都知道郭永仁是玩，也不在意，不过，让大家没想到是郭永仁竟然不好色，这一点出乎大家的预料，最多是口花花，然后没有了。

　　不是郭永仁不想进一步，而是师傅给的禁令还没有解除，因此郭永仁只能忍了，时不时的被张艾嘉等几个大姐头没少调戏，调戏大佬还是很让人舒爽的。

　　关注郭永仁的人不少，看到郭永仁整天的不务正业，一个个都只能苦笑了，没办法比啊，郭永仁就算是不务正业，一年下来也比他们赚得多，这一点都明白。

　　归根结底就是保护伞现在各项业务都已经上了轨道，而且都处于高速发展阶段，根本不需要郭永仁操心，他们则是大小一堆的事情，根本就没有这个闲心。

　　保护伞影业，董事长办公室内，郭永仁，徐文和，洪金保，陈新奇，赵哲，王京，朱素娥，黄炳耀等等都在，郭永仁拿着一个剧本在看着，这个就是今年的大片，【福星高照】。

　　第一次拍摄大片，公司上上下下的都非常的重视，因此基本上都过来了，现在就等着郭永仁拍板了。

　　原本是明年的，但是，今年就被洪金保给憋出来了，大场面，大明星，不过在郭永仁看来，还是有点小家子气，不够档次，但是，没有办法，现在这样的已经算是大场面了。

　　“其他的没问题，就是一点，你们设计的日本黑社会也太穷了点啊，敢于庇护他国的通缉犯也必须要有一定的势力才行，如此穷逼的……”郭永仁说到这里就不说了。

　　“董事长，如果要改变可是要增加不少投资的”徐文和揉揉头说道，郭永仁一闭眼，得，问题在这里。

　　“投资算个屁，我保护伞其他没有，就是钱多，我要的是效果，明白吗？”郭永仁直接说道，几个人都是一呲牙，董事长霸气。

　　“你们想一想，平时我是怎么出行的，身边一票豪车，上下车，身边十几二十多个统一服装的彪形大汉，这是什么感觉，这就是震撼，没有震撼你玩个屁啊。”郭永仁开始训斥起来了。

　　“这上面的布景，堂堂的黑社会，穷的那草席铺垫当赌桌，够不够丢人啊，换点好桌子能花多少钱，给我重做预算，我要的是效果，效果不过关，这个字我不会签的”郭永仁一顿发火，都不吭声了，碰到了这种董事长你能怎么办。

　　“还有，他新一城的最佳搭档凭什么大卖，不就靠着大场面吗，就那个画面，粗糙的跟什么是的，他们没钱，我们有钱，给我精益求精，不要怕花钱，反正每年就这么一部”郭永仁直接做出来了决定。

　　这一次，算是所有人都知道了董事长的作风了，可谓是大开眼界，香港几家大型电影公司都讲究成本控制，到了保护伞这里，成本算个屁啊，保护伞董事长直接喊出来了这句话，这种霸气算是彻底的镇住了所有人。

　　“还有，安保公司那边，飞机，潜艇，军舰都有，就没有想过借来用用吗，一群笨蛋……”郭永仁恨铁不成钢地说道，很多人的眼睛都是一亮，开始琢磨起来了。

　　王京参加这个会议可谓是有点懵逼，在无线长大，可谓是将无线的那种抠门做法已经习惯了，现在被郭永仁这么一说，彻底的震慑了，麻蛋，还有嫌预算少的董事长，保护伞真他妈太有钱了。

　　其他的人不少人都被震撼住了，“文和，这部戏我来审批，不让我满意，就给我继续做预算，继续做场景画面”郭永仁直接将这件事拦了过去。


第五百六十一章 那有那么便宜的事情

　　“是董事长”徐文和直接说道，心里明白，这是郭永仁在给自己减轻责任，到时候这部片子成绩不好了，就直接说这是董事长玩的好了，谁都说不出什么，减轻了徐文和的责任。

　　“有一定我说道前面，花大价钱不是让你们胡乱花的，什么片酬了，其他的不要给我玩手段，否则，不要怪我不给情面”郭永仁最后来了一句，掐灭了一些人心里不该有的想法。

　　摆摆手让他们出去了，徐文和留了下来，给郭永仁到了一杯茶水，“谢谢董事长”徐文和真诚地说道，郭永仁端起来茶水喝了一口。

　　“谢什么，一家人不说两家话”郭永仁摆了摆手让徐文和不要再说了，徐文和点了点头。

　　“这件事你该把关就把关，我们一个红脸一个白脸，电影圈很多陋习，必须要改，其他的不管，但是，我们保护伞影业必须要改，让他们知道什么是正轨，敢玩小动作的，一点都不要手软”郭永仁直接说道。

　　徐文和理解郭永仁的意思，这一段时间，郭永仁跟着拍戏，学习到了很多的东西，两人没少交流，对于一些不好的陋习也见了不少，没少跟徐文和沟通。

　　两个人整烫呢，“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句

　　艾米乐于就推门进来了，“BOSS，雷凤鸣的电话”说完，将大哥大手机递给了郭永仁，郭永仁拿起来电话就到旁边接了。

　　“我是郭永仁说吧”郭永仁直接说道，知道雷凤鸣跟自己说的是什么事情。

　　“BOSS，大喜啊，订单喜人，交了定金的订单有四十份，不少都是两架或者两架以上的”雷凤鸣的语气当中透露着一股兴奋。

　　今天是保护伞召集的客户过来参观两种型号飞机演练的日子，东南亚各地过来的组织代表有七十多个，现在就有这么多的订单，那么今天过后会更加的多，毕竟有些是需要跟幕后老板商谈的。

　　“好，再接再厉，明天给我准确的数字”郭永仁大笑着说道，这件事真是一件好事，算是最近自己听到的最好的消息了。

　　又说了几句话，电话挂掉了，郭永仁这才返回来，将电话给了艾米莉亚，艾米莉亚出去了，徐文和笑着说道，“董事长，这个大哥大真是一个好东西啊”。

　　“你说的好像是你没有一样”郭永仁看着徐文和直接说道，保护伞的各分部总经理都已经配上了，徐文和也不例外。

　　徐文和尴尬的笑了笑，自己是有，可是每个月还得自己贴费用，公司报销三百港币的费用，但是，搁不住用啊，每个月都要贴上一百多，不过，走到哪里都是一阵羡慕的眼神，非常的受用。

　　其他的人离开了董事长办公室，一个个的都是一阵的感慨，董事长真是霸气啊，“老黄，我们一起商量一下，搞他一个大的”洪金保这一次可谓是满怀信心。

　　三五一群的一起去办公室了，这一部大片可谓是牵动了所有人的心思，各部门都是一样，接二连三的提出自己的意见，洪金保负责整理意见，黄炳耀负责完善剧本。

　　片酬什么的按照正常的不变，其他的开始一点一点的改变了，整部影片变得更加的大场面了，而且笑料不减，这一点不会改变。

　　第二天下午，雷凤鸣带着详细的订单就到了郭永仁的家里，在郭永仁的书房内，看着手里的订单，郭永仁哈哈哈的笑了起来，那么高的价格没有阻挡人们购买的热情。

　　两种型号的飞机总共下单三百二十架，完全出乎郭永仁的想象，而且都是交了一半定金的，等到飞机到货后通知他们交付剩下的一部分资金，这一次安保公司赚了不少。

　　“要货最多的都是那些组织”郭永仁询问道

　　“缅甸地区要的最多，十七个地方军阀基本上都要了三到五架，柬埔寨这一次要的不少，整整二十架蟑螂型号的，看来他们是被越南给威胁的狠了”雷凤鸣笑着说道。

　　“对了，柬埔寨的岛屿购买谈的怎么样了”郭永仁询问道

　　“基本上谈妥了，柬埔寨对价格给力让步，而且在其他方面也给优惠，唯一的要求就是在遭受到侵略的时候，保护伞有义务帮忙抵抗侵略者”雷凤鸣直接说道。

　　“哼，算盘打得真惊，白白的让我们跟越南死战，那有那么便宜的事情，你可以跟他们这么说，保护伞可以接受一次大型袭击免费任务，除此之外，其他的不接受”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　“这两种飞机对我们有没有用”郭永仁询问道

　　“有用，但是不大，我们内部进行了评估，我们主要是进攻的多，坏小子完全可以承担运输以及火力等功能，没必要装备，这是内部的意见”雷凤鸣直接说道。

　　现在保护伞二部部门是越来越全面，装备部以经成立了，每一次都综合小到各个作战小队，大到各个大队的作战意见，从实际出发，给队员们配备武器。

　　什么时候保护伞作战部的人提起来这件事，用一句话就概括了，“按照董事长的指示，我们要武装到牙齿”所以，保护伞的装备一切都从实战出发，实用，效率。

　　“那好吧，这两种飞机只用来出售好了”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　两人又商量一阵其他的事情，就一起下楼了，让雷凤鸣在家里吃饭，两人一起喝了一点，这才让雷凤鸣离开。

　　郭永仁则是回到了书房，看着上面的订单，笑了笑，波音真是会做生意，拿起来电话开始拨号，找的波音的厄玛尔。

　　刚拨了几个号码就直接挂了，想了想，暂时不能跟厄玛尔通电话，还有坏小子呢，这一次要一次性解决，明天跟魏明联系了再说。

　　想明白后，直接回自己的房间洗澡睡觉了，今天可以睡一个好觉，那么多的单子，可以小发一笔，可惜，还需要填安保公司这个无底洞，不过，这一切，都很值得。

　　第二天郭永仁吃过了早餐，喝了一会茶水，看了看时间，就直接去书房打电话了，书房的电话还是比较安全的，基本上有人定期检查，包括电话线路也不例外。

　　拿起来电话，就直接拨出去了，拨打的是魏明办公室的号码，很快就通了，这个电话是红色电话，除了魏明之外其他任何人都不得接这个电话。

　　“你好，我是魏明”魏明的声音传了过来，上一次郭永仁跟他谈过差不多一个月了。

　　“魏叔叔，我是永仁啊，你那里说话方便吗？”郭永仁直接说道。

　　魏明一听，就直接对着秘书挥了挥手，秘书出去了，带上了门，房间内就魏明一个人，“永仁，你说吧，我一个人”魏明说道。

　　“魏叔叔，现在有个机会，坏小子武装直升机，八百万美金一架，比原来便宜五十万美金，你要多少”郭永仁直接说道，一点都没有转弯抹角。

　　魏明就是一惊，国内对坏小子型号的武装直升机可是非常的期待的，但是数量不是魏明可以做主的，“怎么，你现在有机会了”魏明询问道。

　　“魏叔叔，偷偷的，谁都不知道，是波音跟我私下的交易，完全版，零件供应十年内是没有问题的，上次魏叔叔跟我提过，我来问问，看看能不能操作一下”郭永仁直接说道。

　　魏明心里一喜，“这样，永仁，我下午给你回过去，你等我的电话”魏明直接说道，自己亲自打电话的话，下午肯定有消息。

　　“好，时间紧急，魏叔叔抓紧点时间，我等魏叔叔的电话，对了，如果事情成功的话，魏叔叔就让宣布自己研发的，吸取了坏小子的外形，这件事必须保密”郭永仁直接说道，又说了两句后挂掉了电话。

　　魏明挂掉了电话后，深吸了一口气，拿起来电话就拨打出去了，这个是专线，非常的安全，直接打给自己的上级了，这种事情按说可以越级汇报，而且魏明也有这个权利，但是，魏明深知为人之道，直接找直属上级。

　　将事情汇报了一遍后，“领导，我可是第一时间打过来了，你可要抓紧时间啊，那边等着回信呢”魏明笑着说道，直属领导跟魏明的关系相当的不错，算是老领导了。

　　“行了，我什么时候耽误过事情，郭永仁这个小娃娃很不错，能够想到国家，很不错，我立刻就去汇报”老领导说我后就直接挂掉了电话，转身亲自去大内汇报了，这件事不是小事，是需要集体决定的。

　　高层接到消息后就直接开始开会了，军方的人高兴了，这是好事啊，如果真的能搞到，那可真是解决了大问题了，对国家加强西北方面防御，可是起了大作用了。

　　“真想不到，魏明同志上次给了提了一下，这小娃娃就放在心上了，很不错”一位穿着军装的老人直接说道，其他的人都点了点头。


第五百六十二章 五十架跟一百架没什么差别

　　“魏明同志说了，这是保护伞跟波音私下里的交易，不过保证是完全版，这一点很不错，保护伞是真的心里有国家的”另外一个军装老人也说道。

　　虽然大家都知道这个中间保护伞肯定会赚一点的，但是，这已经很不错了，能够给你弄来东西就是本事，而且第一时间想着先问国家要多少，这一点很难得。

　　再一个是价格问题，眼镜蛇在国际上面的价格是七百万美金一架，但是，光有价格没有货，你就是想买都买不到，坏小子可是打了眼镜蛇一个五比零，正面交锋，这个消息国家肯定是掌握的。

　　“几位，我也知道是越多越好，可是，各位要考虑一下国家的外汇储备，我们真的不多啊，还望各位手下留情啊”总理在一旁说话了，几位军方老人都是一笑，理解总理的难处。

　　“你们都非常清楚我们的压力来自哪里，弱点在哪里，需要补充多少，我们不光要买，还有拆解仿造，只有我们自己掌握了，才算是解决这个问题”老人家在一旁说道，能够理解这些战友的心情，但是，不能盲目的来。

　　众人冷静了一下，开始商讨起来，差不多一个小时过去了，算是得出来一个数据，最低需要两百到亮白五十架，勉强可以形成战斗力，补上缺口。

　　“你们要考虑一个问题，这么多的数量，波音恐怕也是很难弄出来的，保护伞胆子不小，我分析，他弄不了这么多”一位老人直接说道。

　　“那这样好不好，让魏明直接说，两百架以内的我们都要，最好给我们偷偷的派来几个教练跟工程师”一位军装老人说道，其他的人都点了点头，显然老人的威信很高。

　　大家又商量了一阵，最后看结果吧，两百架最好，实在没有，有多少算多少吧，会议算是有了结果，魏明的直系领导亲自给魏明打电话通知到了，时间已经到了下午了。

　　郭永仁下午正锻炼的时候就接到了魏明的电话，两人聊了几句就挂掉了电话，让魏明等消息好了，现在决定不了数量，需要时间，魏明也理解，两人愉快的结束了通话。

　　郭永仁也不锻炼了，被打断了也没有了兴趣，直接上楼洗澡换衣服了，每次锻炼都是一身的臭汗，现在身体上的肌肉也慢慢的起来了。

　　吃过了晚餐，郭永仁端着一壶茶水就直接上楼了，直奔自己的书房，在书房内闭着眼睛思考了一会，这才那起来电话，开始拨打起来。

　　电话直通波音厄玛尔的董事长办公司，这个号码知道的人不多，算是一个比较私密的电话，厄玛尔的办公室有三个电话，区别事情的重要性，郭永仁打的这个是必须要接的那个。

　　“你好，我是厄玛尔”厄玛尔的声音传了过来，郭永仁拨打的是厄玛尔办公室的号码

　　“是我，郭永仁”郭永仁直接说道

　　“什么事情郭”厄玛尔笑着询问道，已经知道保护伞召集了客户观看两种型号的飞机表演

　　“你真的不知道吗，那我挂了”郭永仁笑着说道，厄玛尔就笑了，这是两人都心知肚明的事情。

　　“说吧，郭，我等着好消息呢”厄玛尔直接说道，郭永仁也笑了笑

　　“蟑螂型号的二百一十一架，蜻蜓型号的一百零九架，怎么样，满意吗？”郭永仁直接说道

　　“哦，上帝啊，郭，我他妈太喜欢你了，我爱你”厄玛尔有点语无伦次了，做梦都想不到会有如此的销量。

　　“行了，我喜欢的是美女，而不是老头子”郭永仁笑着说道

　　“哈哈哈哈，没关系，你下次到美国来，我给你安排美女”厄玛尔直接说道，相当的兴奋

　　“哦，这可是你说的，不要跟修斯一样，让我白激动一场”郭永仁笑着说道

　　“哈哈哈，放心，从你踏上美国国土的那一刻起，两位极品美女陪伴到你离开为止，我说的”厄玛尔开始贿赂七郭永仁了，这个订单真的是太喜人了。

　　“好吧，我期待着，抓紧时间发货，你知道的，这个不是最终数字，等这批飞机发挥了威力了，那么会再一次爆发采购高潮的”郭永仁直接说道，厄玛尔对这一点了解的绝对比郭永仁多。

　　“我明白，放心，绝对耽误不了你的事情”厄玛尔直接做出来了保证

　　“坏小子生产了吗？”郭永仁询问道

　　“生产了，我说过半年内五十架没有问题”厄玛尔直接说道。

　　“你听好了，半年内你要保证的不是五十架，而是一百三十架”郭永仁直接说道，魏明已经跟郭永仁回话了，郭永仁斟酌了一下，订下来一百一十架的目标，多了的话，就有问题了，细水长流。

　　反正美国军方已经放开了，五十架跟一百架没什么差别，真老老实实的听他们的话只卖五十架的话，那真是太亏了，一百架卖给大陆，即便美国军方知道了，也不会说什么了，反正都是输出，波音卖了还能上税。

　　“哦，上帝啊，郭，你可是给我出了一个难题”厄玛尔揉着自己的头说道，一方面是高兴，这都是钱，另一方面则是生产。

　　郭永仁这个数量想要半年完成一百三十架目标，那就必须要激活新的生产线开工了，这是需要招人的，而且短时间内不能解雇的那种，企业家最怕的就是这样。

　　如果一直生产那没问题，就怕是生产一批后，你需要停下来，现在碰到了这件事了，厄玛尔报出的时间是单指的白天产量，如果日夜不停加班的话，半年一百架勉勉强强的也可以完成的。

　　“厄玛尔，你要知道，军方还有需要的，很值得你加班加点的生产”郭永仁笑着说道，军方采购了不少，这一点郭永仁是知道的。

　　眼镜蛇接二连三的出事，军方就已经有意购买了，前天萨特跟郭永仁通话的时候，提到，美金驻夏威夷海军基地眼镜蛇有出事了，现在已经开始有飞行员拒绝使用眼镜蛇物武装直升机的事情了。

　　军方是可以楼钱，但是，你不能弄残次品，一旦军方人员闹起来，那就一点不好玩了，军方内部就是跟马丁公司的关系再好，也开始考虑这件事的后果了，购买坏小子就提上日程了。

　　而且这一批出事的眼镜蛇都是同一个毛病，发动机的问题，这个可是马丁公司自己生产的，原来是外包的，结果马丁为了省钱，自己搞起来了，现在看来，不是那么简单的。

　　厄玛尔苦笑了一下，郭的情报也太快了吧，军方跟波音接触也就是这两天的事情，认真的思考了一下，“郭，九个月，不然，波音是要赔钱的，你知道的，解雇人员是需要给补偿的”厄玛尔实话实说。

　　“三个月送一批有没有问题”郭永仁直接说道

　　“这个没问题，按照这个速度，三个月一批，我保证这一次的订单跟上一次的一起完成发货”厄玛尔直接说道，现在到了拿出波音底蕴的时候了。

　　其他的事情到时候在考虑吧，现在拖不得，拖得久了，还不知道有什么变局，这种亏波音吃过不少次了，都是拖出来的问题，没办法。

　　“厄玛尔，我需要往大陆拍几名教练，这个应该不是问题吧”郭永仁直接说道

　　“郭，这个没问题，我们服务绝对到家，我给你派十名人员，第一批发货的时候过去，完成订单的时候回来，这时间足够训练处合格的飞行员了”厄玛尔理解郭永仁的意思。

　　“蜻蜓跟蟑螂这两种型号的你总有存货吧”郭永仁笑着说道

　　“当然，这两种两个月内我给你足额送到”厄玛尔直接说道，改装非常的快的，这点事情对波音来讲根本就不算什么事情。

　　“好吧，我等你的货”郭永仁直接说道，厄玛尔笑了

　　“放心吧郭，波音不会让你失望”厄玛尔直接说道，郭永仁跟他又闲聊了几句后就挂掉了电话。

　　郭永仁松了一口气，喝了一口茶水，拿起电话又给雷凤鸣打了过去，交代了一下，保持跟波音的连续，雷凤鸣答应下来。

　　郭永仁这边是轻松了，厄玛尔放下电话直接一握拳头，“Yes”说了一句，爽，自己肯定是波音历史上最伟大的董事长，没有之一。

　　不光是将前任留下的烂摊子处理了，还将丢失的军用订单拿回来不少，这些都是自己的成绩，看了看手腕上面的表，也会，到董事会跟他们好好的说说吧。

　　今天是波音召开董事会的日子，而且来的都是重要的董事，都是拥有投票权的，厄玛尔拿着自己的记录就过去了，信心十足。

　　推开门，做到了自己的董事长位置上，他可没有郭永仁在保护伞的地位，保护伞的老大就一个郭永仁，波音是董事会为老大，两者本质不同。

　　“各位，想不想知道我们支持的保护伞给了我们什么回报”厄玛尔看着这些董事直接说道，场面一下子安静下来了，够看着厄玛尔。


第五百六十三章 出大事了

　　“厄玛尔，直接说说，我很好奇”大董事乔纳森看着厄玛尔知己询问道，乔纳森一项是支持厄玛尔的，两人关系很不错。

　　厄玛尔的眼睛看了一圈，“保护伞的郭给我打电话了，蜻蜓跟蟑螂两种型号的飞机三百二十架”厄玛尔先说出来了一个消息。

　　“丝”“丝”“丝”……一连串吸凉气的声音，都是一脸不敢相信的看着厄玛尔

　　蜻蜓跟蟑螂可是压舱底卖不出去的货，竟然一下子有了这么多的订单，有没有搞错，这两种飞机可谓是波音心里的一大痛点。

　　“厄玛尔，你不要开玩笑，我心脏不好”大董事格尔一脸不敢相信的看着厄玛尔，厄玛尔认真的点了点头。

　　“我已经安排律师前往纽约跟郭的律师签订合同了，郭的信誉大家都知道，钻石级别的，合同签订后，美国分部就会给我们办理转账”厄玛尔直接说道。

　　这一下没有人怀疑厄玛尔说的了，合同不可能作假的，一个个脸色都露出来了笑容，一脸的喜色。

　　一下子要这么多的飞机，除了军方就是保护伞了，这个客户可要抓紧了，绝对不能够松懈

　　“厄玛尔，你办事，我们放心，当然，该给的优惠不要犹豫，军方付款可是扣扣索索的很，保护伞一向痛快，双赢才算我们追求的”大董事尼古拉斯直接说道，尼古拉斯在董事会可是相当有威望的一位。

　　“是的，双赢才是我们波音追求的，所以我打算给他一个惊喜，送他五架蟑螂型号的飞机，我想这个惊喜能够让郭满意的”厄玛尔直接说道，五架蟑螂值不了多少钱。

　　“厄玛尔，照你这么说，肯定还有其他的好事，说来听听”鲍勃直接说道，鲍勃对厄玛尔可是非常的了解的，其他的人都看着厄玛尔，难道还有好事。

　　“鲍勃，你太了解我了”厄玛尔笑了，鲍勃也跟着笑了，这才对，厄玛尔属于那种不见兔子不撒鹰的人，这一次这么大方，肯定还有其他的。

　　“各位，接下来我要说的事情需要你们的授权”厄玛尔一脸认真地说道，董事们的精神都集中起来了。

　　“郭的订单不仅仅如此，还有一百三十架坏小子的订单，而且要求最低九个月完成”厄玛尔直接说道，董事们又是一阵的吃惊。

　　“上帝啊，他这是要打仗吗？”朗力大董事吃惊地说道，坏小子可是武装直升机，这可是战场的利器，波音的拳头产品。

　　“是，保护伞目前正跟东南亚的很多组织打的不亦说乎，你们别忘了，保护伞可是我们波音武器贸易在东南亚的独家代理商，要是连制空权都没有，那太丢波音的面子了”厄玛尔直接说道，没有实际说出这批武器的去向，必须保密。

　　不少大董事都点了点头，尤其是参加了上次大飞机试飞活动的大董事，他们回去都安排人好好的调查了一下保护伞，确实，保护伞的董事长比厄玛尔说的还有传奇。

　　“我可是知道保护伞在东南亚喊出了【武器只能从保护伞这里购买的】口号，而且也是这么做的，马丁公司伸出的手就是被他给剁掉的”一位大董事笑着说道。

　　保护伞剁了马丁伸过去的手，这一点可谓是深得波音董事们的欢心，波音跟马丁公司可谓是世仇了，凡是跟马丁公司不对付的，那都是波音的朋友。

　　不知道的，旁边有人给解释一下，时间不长，基本上都知道是怎么回事了，一个个的都点了点头，这个朋友够意思。

　　“厄玛尔你说需要我们授权指的是什么”尼古拉斯直接询问到。

　　“各位，军方现在已经开始跟我们商谈坏小子型号的采购了，那么在加上郭的订单，现有的生产线就不够了，我需要董事会授权，激活两条生产线，不然，我们很难如期完成订单”厄玛尔直接说道。

　　董事们都是一皱眉头，激活生产线不是那么简单的，意味着波音要增加生产员工，增加好办，但是，解聘就不是那么好办的，劳工工会可不是吃素的，那帮人贪婪的很。

　　“一开始，郭的要求是六个月，我磨了半天，面前同意了九个月时间，三个月发一批货，而且，先生们，你们要明白，蜻蜓跟蟑螂型号的直升机并不是仅仅就三百二十架，当这批战机发挥功效的时候，还要有一个增长高峰，我们现在的生产力已经严重不足了”厄玛尔直接说道，董事们又是一阵的皱眉。

　　“更何况，军方的订单一旦谈妥，那也是不能拖的”厄玛尔又补充了一句，董事们更加的纠结了。

　　“厄玛尔，增加一条，日夜开工不行吗？”朗力大董事询问了一句

　　“根据计算，可以满足，但是，质量可能会有瑕疵，先生们，波音一向都是以品质取胜的，我们已经经营处良好的口碑了，你们总不希望我们的名誉受到影响吧”厄玛尔直接说道，点董事们都点了点头。

　　质量信誉是一个很要命的东西，马丁的眼镜蛇就是现成的例子，为什么军方采购坏小子，还不是马丁公司的眼镜蛇质量出现了问题，波音经过这么多年形成的良好口碑，可不能受到玷污。

　　都是精明人，都知道良好的口碑代表着什么，波音凭什么售价比其他公司的价格高，不就是质量有保证吗，这种口碑可是多少钱都买不来的，需要长年累月的坚持。

　　“我同意给厄玛尔授权，各位，不要忘记了，我们还有一个秘密的项目在进行，到时候，订单可是不会少了，我们的生产线，我预计三年内都不会闲置”朗力大董事笑着说道。

　　其他的董事看着朗力，秘密项目，是什么，看着朗力大董事，“超级大飞机”朗力大董事说道，这么一说很多人都明白了，纷纷一笑。

　　不少人表态同意授权，不知道的询问知道的人，一来二去都知道了，纷纷笑了，“厄玛尔，你以增加就业的名义跟白宫谈谈，给我们的武器松松棒，我相信东南亚市场还有潜力可挖”尼古拉斯笑着说道。

　　其他的董事一听，立马给了尼古拉斯一个大拇指，波音作为全球首屈一指的飞机公司，可是有很多项目都被限制着，一旦政府松绑一下，这些都是可以创造效益的。

　　有了效益就代表着利润，有了利润别说是两条生产线，三条都不是问题，不得不说波音董事会都是一帮精明人。

　　“当然，如此好事，不利润最大化，怎么对得起白宫”厄玛尔笑着说道，哈哈哈哈哈董事们都笑了。

　　最后一致通过给厄玛尔授权，增加两条生产线，激活波音的产能，厄玛尔的目的达到了，现在的波音实际上只激活了一半的产能，大批的产能根本就处于封闭状态，一旦全部激活，相当的恐怖。

　　郭永仁的日子算是正常了，每天就是到电影公司学习拍电影，或者是在家里进行锻炼，反正没人管他，日子一天天的过去了。

　　不知不觉的又是一个多月过去了，松明道长的禁令还是没有解除，这一段时间郭永仁已经感觉到明显的疲惫，离开了药膳营养跟不上了。

　　必须坚持度过这一段时间，每天打拳从原来的一次变成了两次，早一次晚一次，而且人也开始廋了起来，每天都是一副睡不醒的样子。

　　方伯看到郭永仁这个样子很是心疼，但是，这是松明道长的意思，必须坚持下去，无论多难，何朝琼跟李婉如来看郭永仁两次，但是，这两次郭永仁都非常的规矩。

　　李婉如直接询问，郭永仁才实话实说，让李婉如乐的要命，也不逗郭永仁了，直接离开，免得郭永仁坚持不下去。

　　郭永仁跟萨特订购的游艇到来了，按照郭永仁的意思，香港一艘，美国一艘，英国一艘，郭永仁亲自给怀特打了电话，彻底的修正码头，开始清淤。

　　不光是萨特的货到了，其他的货也陆陆续续的到了，每天都有专门的货轮给保护伞送货，都知道，保护伞的实力在一天天的增加着，一天比一天强悍。

　　美国的暂时停放在萨特那里，等郭永仁在旧金山的农场好了，直接开过去，萨特同意了，至于一百艘快艇，则是美国十艘，欧洲十艘，剩下的发往香港，这种带武器的快艇，在东南亚才能发挥威力。

　　郭永仁是清闲的，东南亚可是一点都不清闲，尤其是缅甸那里，出大事了，政府军攻打一个军阀的时候，被军阀还打的惨败，损失很重。

　　十几万的政府军前去攻打一个几万人的地方军阀，竟然被打的惨败，简直亮瞎了人的眼睛，凡是第一眼看到数据的都是一愣，一副不敢相信的模样，这简直太不可思议了。

　　原因就是其他的军阀给提供了帮助，二十架蜻蜓武装直升机，二十五架蟑螂武装直升机，配合其他军阀支援的人手，联手差不多全歼了政府军，十五万的部队，仅有不到三万人成功撤回。


第五百六十四章 纠结，真他妈纠结

　　被攻击的军阀损失不到一千人，而且还缴获了数量极大的军事物资，如此大比例的战果是谁都没有想到的，连那些军阀都没有想到，一个个开心的不得了，有飞机就是厉害，纷纷慷慨解囊又跟保护伞订购了一批。

　　缅甸发生的这件事彻底的震惊了东南亚，保护伞卖出的武器竟然这么的厉害，蜻蜓跟蟑螂两种武装直升机的名气彻底的打出来了，不少的组织开始跟保护伞打听价格。

　　当然，还有更厉害的坏小子型号武装直升机，但是，保护伞不卖，这是优势，坏小子可以轻易的碾压蜻蜓跟蟑螂两种型号，保护伞要保持优越性，没有办法只能订购蜻蜓跟蟑螂型号的了。

　　茫茫的大海上，一个无名的小岛上面，五十架坏小子直升机被装上货船，四周都有武装快艇跟坏小子武装直升机来回的巡逻，保证安全。

　　陈启文跟一个人握了握，“一路顺风”直接说道，这位身体笔直的人点了点头，握手后直接上船，货船开始内地，谁都不知道，大陆多了五十架坏小子武装直升机。

　　货轮到了沿海那里，就直接进入军港了，然后直接被秘密的转运北上，几天后，几个特殊的部门就有了完整版的坏小子武装直升机。

　　与此同时，波音给派过来的十名教练也在保护伞的安排下到了大陆，被秘密部门的人接走了，谁都不知道，这些教练们到是知道，他们要在大陆生活差不多一年，训练飞行员。

　　雷凤鸣跟陈启文两个人激动的来郭永仁的庄园见郭永仁了，书房内，安奈不住心里的激动，让郭永仁有点摸不清头脑。

　　“看你们的样子是好事情了，说来听听”郭永仁喝了一口茶水询问道。

　　陈启文手有点哆嗦的给了郭永仁一张纸，郭永仁接过来一看，脸色也变了

　　“你们没有搞错”郭永仁声音都有点变了，上面的数字有点吓人

　　“董事长，核查了两遍了”雷凤鸣强制淡定的说道

　　“淡定一点，我……我们保护伞是见过世面的”郭永仁说话也是有点不那么镇定，能让郭永仁都激动的数字肯定不是小数。

　　“哈哈哈哈哈”郭永仁的笑声想了起来，不在压抑了，畅快，是在是畅快

　　陈启文给的是这一次东南亚各国的订单，数字很恐怖，尤其是缅甸政府，这一次可谓是下了血本了。

　　缅甸军阀加在一起又订购了差不多五十架蟑螂武装直升机，三十架蜻蜓武装直升机，每一架飞机配备是个基数弹药。

　　而缅甸政府发疯了，直接蜻蜓武装直升机一百五十架，蟑螂型号的三百架，每一架配备二十个基数的弹药。

　　老挝政府三十架蜻蜓武装直升机，五十架蟑螂武装直升机，每一架配备二十个基数的弹药

　　柬埔寨政府五十架蜻蜓武装直升机，一百架蟑螂武装直升机，每一架配备三十个基数的弹药

　　泰国政府一百五十架蜻蜓武装直升机，五十架蟑螂武装直升机，每一架配备二十个基数的弹药

　　孟加拉国政府一百架蜻蜓武装直升机，三十架蟑螂武装直升机，每一架配备二十个基数弹药

　　马来西亚政府，一百五十架蜻蜓武装直升机，一百架蟑螂武装直升机，各配备三十个基数弹药

　　新加坡政府，三十架蜻蜓武装直升机，二十架蟑螂武装直升机，各配备三十个基数弹药

　　印尼政府，一百架蜻蜓武装直升机，五十架蟑螂武装直升机，各配备三十个基数弹药

　　菲律宾政府，五十架蜻蜓武装直升机，二十架蟑螂武装直升机，各配备二十个基数弹药。

　　印度政府，一百五十架蜻蜓武装直升机，一百五十架蟑螂武装直升机，各配备三十个基数的弹药。

　　不丹政府，三十架蜻蜓武装直升机，二十架蟑螂武装直升机，各配备二十个基数弹药

　　尼泊尔政府，五十架蜻蜓武装直升机，三十架蟑螂武装直升机，各配备三十个基数弹药

　　可以说除了越南，都给保护伞下了订单了，这一次缅甸内战的结果让他们都发现这两种飞机的价值了，没有就要挨打，一个个的都忍不住了。

　　这么恐怖的订单是郭永仁怎么都想不到的，饶是郭永仁见惯了大场面，这一次也被震慑的不轻，今后东南亚有得玩了，一个个实力都增加了，肯定不会安分的。

　　郭永仁看着，这里面印度，跟印尼的订单不想给，但是，这么多钱啊，有点不淡定了，是，自己不差钱，但是，看着钱不要，郭永仁纠结了。

　　尤其是印度的订单，阿三真是有钱啊，这么舍得，郭永仁坐不住了，来回的走动，脸上的表情是来回的转变，都是钱闹的。

　　总计，蜻蜓武装直升机一千零七十架，蟑螂武装直升机九百七十架。

　　都他妈疯了，这是间接也逼着保护伞必须增加空中力量了，郭永仁挠了挠头，“董事长，要知道，几十个基数的弹药消耗很快的，后面我们光是弹药的买卖都还要赚不少”雷凤鸣激动地说道。

　　“你们说，印尼的跟印度的给不给，你们知道我们现在在进行的事情”郭永仁询问道，两人也是一阵的纠结。

　　蜻蜓武装直升机售价六十万美金，一架利润是二十二万美金

　　蟑螂武装直升机售价是八十万美金，一架利润是三十二万美金，这都是钱啊。

　　而且还有驾驶员的培训费，一个人培训两个月就是三万美金，这得培训多少人，又是一笔收入，纠结，真他妈纠结。

　　“董事长，我的意思是卖，卖给他们，他们有一百架，我们就有两百架，到时候还是我们厉害，耗也耗死他们了”陈启文是咬牙切齿地说道。

　　“对，他们实力增加了，但是，我们实力更强，完全可以压制他们，如果不给他们的话，我们的目的有可能被猜到”雷凤鸣也直接说道，郭永仁点了点头。

　　雷凤鸣的担心不是假的，这一次，印度跟印尼，下订单就有试探保护伞的意思，你如果仅仅是想发战争财，那好办，但是，你如果有别的心思，那就该好好的防备了。

　　没有傻瓜，保护伞的动作是够隐蔽的，但是，并不是没有一点痕迹的，但是，保护伞实力强而且很流氓，不多考虑一点是不行的。

　　看看越南，不就是跟保护伞对着干，现在呢，外贸低沉，渔民出海打渔都是战战兢兢的，担心被击沉，那种损失让很多国家都是难以忍受的。

　　“定金收了吗，告诉他们，需要现生产，交付时间有点长”郭永仁揉着头说道，尼玛，订单多也是头疼。

　　“说了，而且都交付了一半的定金，现在就等着我们的回话了”雷凤鸣苦笑着说道。

　　“告诉他们，单子我们接了，明着告诉他们订单多，需要时间生产，生产出来立即发货，质量保证”郭永仁直接说道，给，麻痹的，不就是多了一百多架飞机吗，老子配备三百架难道还干不过你。

　　雷凤鸣跟陈启文都认真的点了点头，有了郭永仁的话，他们都放心了，不过，郭永仁不打算这么便宜波音，这么多架飞机，加起来超过两千架了。

　　郭永仁喝了喝茶，稳定了一下，直接下楼了，也到了吃饭的时候了，雷凤鸣跟陈启文需要陪着客户吃饭，郭永仁没有留他们。

　　今天，郭永仁罕见的没有午休，心里有事了，就到院子里打拳了，心情不净希望打拳可以静静心，可是越打越是烦躁，这股烦躁顺着拳法就出来了。

　　拳脚是越来越快，郭永仁要把心里的烦躁都抒发出去，太极拳也不慢了，一招一式都带着呼呼的拳风，速度也是很快，两遍，三遍，四遍，五遍。

　　打到第五遍的时候，猛然间郭永仁就感觉整个身体一松，拳法不由自主的变慢了，烦躁感也消失了，浑身一阵的清净，身体的精神上，肉体上，都是一阵的轻松，非常舒服的打完了拳脚。

　　身上一股子腥臭味，比往常的都多，郭永仁忍着上楼去洗澡了，洗完澡换了一身衣服，开始喝茶，喝着喝着，就感觉出来不对劲了。

　　自己竟然不疲惫了，精神很好，郭永仁想了想，站起来了，直接下楼，来到了门口，“军哥，准备车子，去我师傅那里一趟”郭永仁直接说道。

　　王大军点了点头，直接开过来一辆吉普，两人开车就出去了，没多远，十几分钟就到了，郭永仁到的时候松明道长正在看书。

　　“师傅，我今天感觉有点不对劲，好像不疲惫了”郭永仁直接说道，松明道长一愣，不应该啊，自己给他的禁令才过去两个多月。

　　“你说说看”松明道长询问道，对郭永仁的状况感觉好奇

　　郭永仁就把自己今天上午心烦，去花园打拳，然后洗澡后的感觉说出来了，“师傅，以往我都是直接休息了，可是现在没有一点困意”郭永仁直接说道。


第五百六十五章 那真的丢人丢到家了

　　松明道长一愣，不会吧，自己预计郭永仁最起码需要四个月的，怎么两个多月就过了这个关口，这不科学。

　　“我给你把把脉”松明道长心里很不爽，当年自己未来破关，可是跟日本人血战了大半个月，才算是破关，而且还是风雨无阻的修炼了七八年，郭永仁才修炼多少年。

　　闭着眼睛，感受着郭永仁的脉搏，良久的时间，松明道长长长的叹息一声，这小子要是能专注武道多好，浪费了，真的浪费了。

　　“禁令再持续一周，你稳固一下就可以解除了，这一周你开始服用药膳，我在给你写一个”松明道长直接说道，郭永仁点了点头，内心一片狂喜。

　　这一段时间，各种美女的诱惑可是憋的够呛，朱素娥，黄小美都打电话了，但是，郭永仁一直忍着，没办法，现在，总算是要解除了。

　　松明道长不光是武道宗师，而且还是医道大家，武医不分家，武道高手很少不懂医术的，他们对人身体穴位分部更加的了解。

　　郭永仁带着松明道长新制定的药膳离开了，回到了家里就交给了方伯，方伯看了看，是一副十六味固本培元的药膳，非常的高明。

　　“少爷，有几种药家里没有，我去找找，可能今天来不及了”方伯认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“方伯，你那里钱够不够，不要怕花钱”郭永仁询问道。

　　“够了，还有二十多万”方伯直接说道，郭永仁点了点头

　　“方伯，不用亲自去找，我们保护伞是有经营药物的，需要什么让他给你送过来，就说是府上用的”郭永仁直接说道。

　　方伯也是一笑，忘了，少爷的产业内可是有不少的药材的，而且都是严格的检测过，“格蕾丝，找一下香港医药仓库的电话，不知道的家就打给他们的老大，安排好”郭永仁对着旁边的格蕾丝说道。

　　格蕾丝笑了笑，“放心吧我的BOSS，我跟方伯来办这件事好了”格蕾丝笑着说道，这不是什么大事，打几个电话就能解决的事情。

　　郭永仁点了点头上楼去了，这件事就不在操心了，格蕾丝打了几个电话，然后时间不长，电话打过来了，方伯报出来了几种药材，然后挂了电话。

　　两个小时左右，有专人开车提着保温箱给送过来了，方伯非常的满意，保护伞生物医药集团对药材采购可是非常的严格的，所收购的药材药性都比较完好。

　　而且保存也比那些药店的要正规，可以说最大限度的保存了药效，生产出来的药，效果都比较不错，质量是根本。

　　晚餐的时候，郭永仁就吃到了药膳，以往吃完药膳有一种很饱的感觉，但是，这一次没有，跟没有吃一样，泡了一壶茶水，郭永仁自己端着就直接上楼了。

　　直接去书房，现在美国正是上午上班的时候，郭永仁需要跟波音的厄玛尔通电话了，当然，打的肯定是厄玛尔办公室的电话。

　　很快，电话就通了，一般情况下，厄玛尔都在办公室处理公司日常，电话响了起来，厄玛尔看了看电话就接起来了。

　　“你好，我是厄玛尔”厄玛尔的声音传了过来，郭永仁笑了笑。

　　“是我，郭永仁”郭永仁直接说道

　　“郭，什么事情”厄玛尔询问道，根本就没想到郭永仁会是来下单子的。

　　“厄玛尔，直接说，蜻蜓跟蟑螂两种型号的飞机能不能优惠”郭永仁直接说道，厄玛尔就是一愣，敏锐的感觉到一张大单子又来了。

　　“郭，你知道的，这两种飞机我们波音利润很薄的”厄玛尔直接说道，不能过早的泄露底牌，虽然自己有权利给出优惠，但是，不能白给。

　　“直接说多少架可以给我优惠”郭永仁直接说道，郭永仁心里有数，打死厄玛尔也不会知道这一次保护伞会给他多大的单子。

　　厄玛尔有点激动，郭永仁敢这么说肯定是有大单子了，想了想，预计两百架左右，干脆多报一点，就这么办，你小子还是嫩。

　　“郭，三百架吧，合起来三百架我再给你打个九折”厄玛尔笑着说道，郭永仁嘿嘿的冷笑了一下。

　　“厄玛尔，九折有点少啊”郭永仁直接说道，开始讨价还价

　　“这样，你如果能一次性要五百架，我给你八折”厄玛尔笑着说道，给你五百架你消化得了吗，厄玛尔直接狮子大开口。

　　“你太狡猾了厄玛尔，这不是撑我吗，我可是刚刚要了你三百多架的”郭永仁直接说道，慢慢来，有你上钩的时候。

　　厄玛尔笑了笑，“郭，波音不是我的，董事会就给我这么大的权利，我也没办法啊”厄玛尔直接说道，心里想到，估计这一次又是二百多架的订单。

　　“厄玛尔，五百架你给八折了，那么八百架或者一千架你给多少，让我开开眼”郭永仁直接说道。

　　“郭，八百架我给你七五折，一千架的话，给你七折，怎样，我够意思吧”厄玛尔笑着说道，你能给我一千架的订单吗。

　　“我累计行不行”郭永仁直接说道

　　“NO，累计不行，必须是一次性的单子”厄玛尔端起旁边的咖啡喝了一口，心情大爽，能占到天才的便宜，这种事情不是常有。

　　“一千架你给七折，那么两千架你该给多少，说不定我脑子一发晕，直接给你两千架的订单”郭永仁直接说道，一大一小两只狐狸隔着电话开始交锋了。

　　“郭，不说废话，你如果真的能一次性给我两千架订单，我做主给你六五折，这个是最低了，我们波音可谓是没什么利润的”厄玛尔直接说道。

　　“真的六五折啊，我怎么这么心动”郭永仁笑着说道，这都是钱啊，百分之三十五的利润出来了。

　　“是啊，很优惠的，怎么样，是不是来两千架玩玩，你可是很有钱的，上一次你咖啡市场可是刮了不少，我实话告诉你，其中一个垮台基金就是我们波音的”厄玛尔直接说道，心情爽到极点了。

　　“好吧，那就玩玩吧，你记录一下，我需要这两种飞机”郭永仁直接说道，厄玛尔并没有放下来手里的咖啡，开玩笑，几百架小型飞机还需要记录。

　　“郭，你直接说吧”厄玛尔直接说道，并没有拿笔

　　“蜻蜓型号的我要一千零七十架”郭永仁刚说到这里，就听见电话里传来了一声“噗”的声音，郭永仁笑了，知道厄玛尔肯定在喝东西，被吓到了。

　　郭永仁猜的是一点都没有错，刚刚入口的咖啡杯厄玛尔一口喷出来了，尼玛，一千零七十架，你是不是逗我。

　　拿起旁边的毛巾擦了擦嘴，就听见电话内郭永仁的声音传了过来，“厄玛尔，厄玛尔，你有没有在，不会被吓到了吧”厄玛尔的脸上就是一黑，你妹，你倒是精明。

　　“郭，不要开玩笑，给我个实数”厄玛尔直接说道，玩笑开过就算了，不要在玩了。

　　“好吧，蜻蜓型号的我要一千零七十架”郭永仁继续说道，心情大好，这一次我看你怎么收场，脑子里已经开始想象厄玛尔暴跳如雷的场景了。

　　厄玛尔愣了，有一种不好的预感，自己被算计了，他不会真的要两千架吧，快速拿笔记录了一下这个数字，“蟑螂呢，你要多少”厄玛尔声音有点哆嗦的询问道。

　　“蟑螂型号的要九百七十架”郭永仁继续说道，厄玛尔写完这个数字就傻眼了，你妹，两千出头了。

　　“郭，你确定你没开玩笑”厄玛尔不敢相信的询问道

　　“当然，你的六五折很吸引我，在一个你波音损失了一个基金，这一次我看你面子上就多要一点好了，放心，我绝对不会找你退货，只要不是质量问题，绝不退货”郭永仁信誓旦旦的说着。

　　厄玛尔的脸上就是一黑，那里还不明白，自己被这小子给算计了，真要是六五折的话，生产两千架飞机的利润还没有五十架坏小子高，自己会被嘲笑死的。

　　不行，不能这么干，“郭，这样不好，六五折我们没利润的，到时候我就是笑柄了”厄玛尔声音温和地说道，不温和不行了。

　　“厄玛尔，诚信呢，信誉呢，刚刚你可是亲口跟我这么说的”郭永仁直接说道，你妹，想要反悔，这不行，老子费了这么大的力气，哪能这么简单。

　　厄玛尔一阵的头大，“郭，我道歉，我刚刚是胡说的，请你原谅”厄玛尔厚着脸皮说道，这算什么，比这个丢人的事情又不是没做过，六五折是坚决不能答应的。

　　一架飞机，波音的毛利率保持在百分之四十以上，这一点很正常，因为一架飞机不是你售出去就完了，后续的服务还有一大堆，这都是需要花钱的，真要一下子减去百分之三十五，那真的丢人丢到家了。

　　郭永仁不吭声了，“郭，六五折我们真的生产不出来，刚刚我以为你在开玩笑，胡诌的，我真诚的道歉”厄玛尔继续地说道。


第五百六十六章 头疼，真的头疼

　　“郭，七折是最大的折扣，不然我真的没办法跟董事会交代”厄玛尔真的要哭了，这一次算是被这小子给套住了，你妹，你太坏了，算计我这个老实人。

　　“好，这一次我不给你计较，厄玛尔你记住，你欠我一个人情”郭永仁直接说道，厄玛尔松了一口气

　　“好吧，我欠你一个人情”厄玛尔承认了，没办法，被算计了，这一次算是吃了一亏，对郭永仁的等级不自觉的提高了一个级别，这小子太狡猾了。

　　“什么时间可以发货，我很急”郭永仁直接说道，厄玛尔头疼了，两千架啊，难道又要增加生产线，刚刚才增加了两条，董事会恐怕很难答应。

　　“郭，我下午给你回过去”厄玛尔的语气是一点都不强硬了，强硬不起来，换谁碰到如此的单子都要头大，难道订单多不好，厄玛尔心里想着。

　　“明天这个时间给我电话，厄玛尔，这关系到我保护伞的信誉，当然，这也关系到你波音的信誉，整个东南亚都知道我只销售你波音的产品，如果供不上货，你知道是什么后果”郭永仁直接说道，一点都不客气。

　　厄玛尔真的头疼了，你妹，波音的信誉啊，厄玛尔的头都要崩了，“好，我明天准时给你电话”厄玛尔痛苦地说道，郭永仁笑了笑挂掉了电话，心情大爽，能算计一个老狐狸，真心不错，自己长进了。

　　哈哈哈哈哈哈的大笑着，郭永仁一个人在书房内大笑了半天，这才回自己的房间休息。

　　郭永仁是爽了，厄玛尔是真的头大了，就想给自己一个嘴巴，怎么办，自己该怎么给董事会交代，七折啊，你妹，你怎么这么狠心，厄玛尔的心在滴血，这都是利润啊。

　　这个时候秘书进来了，“出去，我谁都不见”厄玛尔直接不管不顾吼着说道，秘书下了一跳，转身就出去了，暴怒的厄玛尔是不讲道理的。

　　秘书出来后，其他的人都看了看，秘书做了一个无奈的动作，大BOSS在发火，一个个的都开始小心了。

　　过了一会，厄玛尔打开了房门，脸色非常的不好，“立刻通知董事们，下午两点召开紧急会议”厄玛尔直接说道，秘书立刻开始通知起来。

　　这一阵，波音的紧急董事会非常的多，各种事情都多，这一次不知道是什么事情，不过看董事长的脸色，估计不会是什么好事。

　　厄玛尔坐下来，看着自己记录的数字，心在滴血，自己怎么就被这个小子给算计了，两千多架的订单啊，厄玛尔真的有点承受不住。

　　怎么跟董事会说，想了半天，厄玛尔觉得自己也得采取郭永仁算计自己的办法，然后自己再跟董事们道歉，没办法，这件事跟波音的信誉挂钩了。

　　郭永仁说的不错，现在整个东南亚都知道这小子是波音的独家代理商，真的到时候交不了货，那些人肯定认为是波音的问题，到时候波音的信誉肯定会受到打击，头疼，真的头疼。

　　下午，董事们来的非常的匆忙，两点钟都到了会议室，相互打探一下，都不知道是什么事情，等厄玛尔吧，到时候必须有一个合理的解释。

　　厄玛尔来了，董事们看着厄玛尔，厄玛尔挑了一个平时跟自己不对付的董事，“扎赫里，如果一个信誉比较良好的客户跟你下三百架飞机的订单，你会不会给他优惠”厄玛尔询问道。

　　扎赫里一愣，不理解厄玛尔这么询问是什么意思，想了想，“如果信誉良好的话，会，但是只有百分之十优惠”扎赫里直接说道。

　　董事会成员有机会了也是会卖飞机的，这已经是波音的惯例了，扎赫里很清楚该怎么做，三百架飞机百分之十让利，谁都说不出什么来。

　　“五百架呢”厄玛尔继续的询问道，扎赫里笑了笑

　　“如果一次性订购五百架的话，百分之二十让利”扎赫里笑着说道，这点难不住他

　　“那么八百架你给多少，一千架呢，我说的是一次性的订单”厄玛尔也笑着询问道

　　“八百架还是百分之二十，一次性一千架的话，我可以答应百分之三十”扎赫里直接说道，董事们都点了点头，这个让利可以接受。

　　“两千架呢”厄玛尔又询问了一句，扎赫里笑了

　　“厄玛尔如果你能够拿来两千架的订单，百分之三十五的让利”扎赫里笑着说道，厄玛尔送了一口气。

　　“谢谢”厄玛尔看着扎赫里认真地说道，扎赫里愣了一下，有了一种不太好的预感。

　　“各位董事，由于本人的疏忽，我答应了一个非常大的大折扣，虽然最终挽回了一点，但是，还是有百分之三十的让利，我大意了”厄玛尔站起来对着所以董事都是一鞠躬。

　　董事们好像是明白了一点，“厄玛尔，你给谁这么大的让利”鲍勃大董事询问道

　　“保护伞的郭”厄玛尔一脸苦笑地说道。

　　“是什么原因”鲍勃继续的询问道

　　“过程刚刚我已经干扎赫里董事演示了一遍，我被这小子给算计了一把，我没想到东南亚市场会有如此大的订单”厄玛尔直接说道，董事们愣了

　　“厄玛尔，你不要告诉我说，郭给你下了两千架飞机的订单”尼古拉斯大董事带着惊讶询问道。

　　厄玛尔痛苦的点了点头，“准确的说是两千零四十架”厄玛尔说出来了详细的数字，所有的董事都吸了一口凉气，有没有搞错，东南亚有这么大的销量，一个个都不敢相信。

　　现在他们理解为什么厄玛尔会一进来跟扎赫里来那么一段对话了，扎赫里也明白了，心里的懊恼就别提了。

　　如果没有这么一番对话，可以光明正大的教训一顿厄玛尔，那样自己心情会非常的爽，可是现在，自己没办法教训厄玛尔，厄玛尔的做法无可挑剔。

　　董事们都笑了，“保护伞真的给你吓了两千零四十架的订单”尼古拉斯有点不相信的询问道。

　　“是的，折价百分之三十，一开始我被算计的说出了折价百分之三十五，最后我又挽回了百分之五，但是，这个折价消减了大部分的利润”厄玛尔很痛苦地说道。

　　“他要的是什么飞机，不会是蜻蜓跟蟑螂型号吧”朗力大董事询问道，厄玛尔痛苦的点了点头。

　　“不对啊，东南亚怎么会能消化如此多的飞机”朗力询问道，在朗力的记忆当中，东南亚是一个贫穷的地方，怎么可能有钱买这么多的飞机，不合常理。

　　“这个非常好解决，我直接打个电话询问一下就知道了，现在是我们生产产能的问题，以现在的生产线，我们今年根本就无法生产如此多的飞机”厄玛尔痛苦地说道，现在董事们知道厄玛尔召开董事会的用意了。

　　“厄玛尔，我建议询问一下保护伞，东南亚怎么消化这一批飞机的，这关系到我们增加不增加生产线的问题”朗力大董事直接道。

　　“最主要是要问清楚，这一批货，保护伞会有多少库存，我们好预计下一批订单什么时候产生，这样我们才会讨论生产线的问题”朗力大董事讲了自己的目的，其他的人都点了点头。

　　说真的，厄玛尔也对东南亚产生如此多的订单感到奇怪，“这样，我就在房间打，你们不要说话，光听就可以了”厄玛尔直接说道，诸位董事们都点了点头。

　　很快一个电话拿了过来，厄玛尔开始拨号，时间不短，电话通了，“你好，这里是郭府”一个男人的声音传了过来，但是，都没有听懂。

　　“我是波音的厄玛尔，找郭永仁先生”厄玛尔直接说道，虽然他不知道是什么意思，但是，自己得说出自己的目的。

　　“稍等”这句话听懂了，很生硬的英语，厄玛尔头上就见汗了，时间不短，这个时候大家也知道了是因为什么，香港那边是后半夜了。

　　“厄玛尔，你知不知道现在几点钟，你最好是跟我说的好消息，否则，我不会原谅你的”郭永仁的声音传了过来，董事们都笑了笑。

　　从郭永仁的话里可以听出来，郭永仁跟厄玛尔的关系很不错，“郭，我想不通一件事，想要询问你一下”厄玛尔直接说道。

　　“快点说”郭永仁直接说道

　　“这一次的单子怎么这么大，你保留了多少库存”厄玛尔询问道。

　　“我一架库存都不留，我用的是坏小子，坏小子完爆蜻蜓跟蟑螂，我才不用这种凑合版的飞机”郭永仁直接说道，考虑都不带考虑的，董事们相互看了看。

　　“你没有库存，谁给你那么大的单子”厄玛尔询问道。

　　“你是不是就是想要问这个问题，你是帮谁询问的，你应该想不到这点的，现在你应该头疼你波音的产能”郭永仁直接说道，厄玛尔的脸上就是一阵的尴尬。

　　董事们都笑了，这个郭对厄玛尔真的是比较了解，不愧是天才，难怪厄玛尔被算计了一把“就这个问题，你回答我就可以了”厄玛尔直接说道。


第五百六十七章 爽，太他妈爽了

　　“好了，厄玛尔我告诉你，这一次的订单是东南亚十二个国家的订单，你真的不能拖延交货时间，如果拖延了，会对你波音造成难以想象的损失”郭永仁直接说道。

　　“什么损失”厄玛尔直接询问道。

　　“厄玛尔，都知道我代理的是波音的产品，这批飞机的用户是政府，你仔细的想一想，当他们使用习惯了会怎么样，他们会牢牢的记住波音这两个字”郭永仁直接说道，那些听到的董事都点了点头。

　　“而且，这一次的订单也是因为，几个地方发生战斗，蜻蜓跟蟑螂表现良好才造成的，地方政府开始信赖波音的品质，所以，才有了这一次大订单的产生，厄玛尔，我真的不是开玩笑，这一次是你们波音的机会，如果保持一贯的品质，那么未来的东南亚市场飞行市场，是属于波音的，你好好的考虑一下吧”郭永仁直接说道。

　　“对了，我还要给雷神下单子，这一次雷神真他妈发了”郭永仁语气不好地说道，董事们都笑了，飞机使用的是雷神的火力系统，弹药什么的也是雷神的，雷神确实发了。

　　“好吧，你休息吧，我会认真的考虑你的建议的”厄玛尔说完就直接挂了电话。

　　董事们现在也都明白怎么回事了，原来是十二个国家的订单，保护伞的能量在东南亚很强啊，他们都跟国家打过交道，知道地方政府的麻缠，保护伞能够搞定这么多的国家，能量不小。

　　他们根本就不知道，不是保护伞的能力强，而是保护伞太心狠手辣了，而且，东南亚各国也严重缺乏空中力量，不然怎么会给保护伞如此多的单子。

　　“各位，你们也听到了，现在我们波音在东南亚就是飞行市场就是品质的代名词，我们要珍惜这种荣誉，想想看，我们波音的飞机在东南亚地区满天飞是什么概念”厄玛尔直接说道，董事们都点了点头。

　　“保护伞的郭，刚刚说几场战争我们的蜻蜓跟蟑螂表现出色才有订单的，这两种我没有记错的话，是民用型号，不具备战斗的功能，这是怎么回事”罗恩大董事询问道

　　“罗恩先生，是这样的，上一次董事会议你因为其他的事情没有参加，我们通过了一个决议，那就改装，将两种型号改装一下，当成战机销售，因为这两种在美国真的是很难有市场”朗力在一旁解释了一下，罗恩点了点头。

　　这两种机型销售不好可谓是都知道的，真没想到一改装，竟然在东南亚有如此大的市场，“各位，前因后果我们都知道了，而且，这一批订单元远不是尽头，我提议激活产能，全力完成这一批订单”鲍勃直接说道。

　　不少人都点了点头，“各位，我赞同鲍勃的意见，还有个问题，那就是，这一次是十二个国家，而且，认可了我们波音的品质，先生们，这个年代，品质就代表着市场，一个认可我们品质的市场，我们说什么都不能丢弃”厄玛尔直接说道，脸上的表情非常的认真。

　　“你预计激活几条生产线才能完成这批订单”尼古拉斯询问道。

　　“最低两条，这样都需要整整半年的时间才能交货”厄玛尔直接说道，不少人都点了点头。

　　“先生们，我恳求你们批准激活三条生产线，让我们能够提前完成订单”厄玛尔直接说道，所有的董事一愣，半年交货已经够意思了，怎么还要提前交货，都看着厄玛尔。

　　“先生们，损耗，这不是民用飞机，而是战机，战斗是会有损耗的，而且，保护伞在东南亚那里是到处的挑起事端，损耗是避免不了的，但是，想要制空权，那么只有一个办法，跟保护伞购买”厄玛尔说到这里的时候停顿了一下。

　　“保护伞可是一架库存都没有的”厄玛尔苦笑着说道，董事们也都笑了，不过也理解保护伞，有了坏小子还要什么蜻蜓跟蟑螂，坏小子一架能干掉他们好几架。

　　波音开始讨论起来了，郭永仁呢，也没有睡意了，想了想，干脆直接给雷神下单子吧，这件事必须抓紧，转身直接上楼了，直奔书房。

　　查看了一下施特劳斯办公室的电话号码，郭永仁就直接拨了过去，然后拿出来已经统计好的订单，这一次雷神真的发了，自己可是刚刚给过雷神订单，现在又他妈几个亿，郭永仁是一阵的感慨。

　　大炮一响，黄金万两，这句话真是太对了，雷神的弹药火力猛，但是，消耗真的不小，郭永仁一阵的肉疼。

　　电话还是通了，“你好，我是施特劳斯”今天施特劳斯没什么事情，正好接了电话，最主要的是这个电话是必须要接的电话。

　　“施特劳斯，我是郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的名字

　　“郭，怎么这个时间给我打电话，香港那边现在后半夜吧”施特劳斯心情不错，雷神得到了马丁的赔款，日子好过不少，不少项目都已经开始展开。

　　“我是被厄玛尔给吵醒的，睡不着了，给你下一个订单”郭永仁直接说道

　　施特劳斯来兴趣了，郭永仁可是刚刚下过订单没多长时间，也就几个月的时间，现在就又来，这可是喜事，虽然价格降了不少，但是，量大了。

　　“你说吧郭，我记录着”施特劳斯想着可能也就是个两三亿的订单，根本没想到那么多

　　“好吧，你听着……”郭永仁开始报数量了，一个个的后面都带着不小的数字。

　　施特劳斯写着写着就头上冒汗了，郭永仁是不是疯了，这么多的弹药，你是不是要跟国家干仗啊，难道说东南亚彻底的开打了，施特劳斯有了疑问。

　　好不容易等郭永仁说完了，“郭，你这次是怎么回事，要这么多弹药，难道印尼开打了”施特劳斯询问道。

　　“没办法，波音的蜻蜓跟蟑螂使用的都是你雷神的弹药，这一次订购的飞机有点多，而且都要求带上二三十个基数的弹药，你不会没有库存吧”郭永仁直接询问道。

　　“这个需要查一下了，不过，我们生产很快的，两个月，我保证给你送到东南亚，一点问题没有”施特劳斯直接说道。

　　“你给厄玛尔下了多少架飞机的订单需要这么多弹药”施特劳斯还是没有忍住将心里的疑问问了出来。

　　“两千零四十架”郭永仁直接说道，施特劳斯就深深的吸了一口凉气，你妹的，现在不是战争时期了，你竟然下两千多架的订单，够狠。

　　“这一次波音捞到了”施特劳斯嘴里带着酸气说道。

　　“施特劳斯，你不要羡慕波音，你自己想想吧，要求其他的人知道我又给你下了这么多的单子，他们会羡慕你的”郭永仁笑着说道，施特劳斯笑了一下，羡慕我，也该让他们羡慕我一次了，往常可都是我羡慕他们了。

　　“你一会给我报下金额，我安排转账”郭永仁直接说道，施特劳斯答应下来了，记下了郭永仁这边的电话。

　　放下了电话，施特劳斯就笑了，开怀大笑，虽然不知道具体的金额，但是，自己可以预估出来一个大概，不会低于七亿美金，站起来直接来到了办公室门口。

　　“比利，玛丽，马特，你们三个人进来一下”施特劳斯笑着说道，很快，三个年轻人进来了，施特劳斯就把桌子上面刚刚记录的那里过来。

　　“立刻计算金额多少，按保护伞的价格计算”施特劳斯吩咐到，三个年轻人就开始忙碌起来。

　　雷神给保护伞的价格折算下来确实是不高，可以说是唯一一家享受如此待遇的客户，当然，这也跟保护伞在雷神困难时候下了不少单子有关。

　　雷神的董事会对保护伞的印象非常的好，这一点是其他公司比你不了的，时间不是很长，三人都是精英，计算这点东西很快的，时间不长，一张清晰的单子重新出现了。

　　上面一条条的罗列了产品名称，数量，规格，最后带着总金额，施特劳斯看了看，非常的满意，尤其是价格，在满意没有了，八亿三千万一百二十万的价格。

　　四家跟保护伞合作最低的数位都是万，万以下的都不好意思说，“折扣去掉了没有”施特劳斯询问道。

　　“去掉了，按照最新的折扣”马特认真地说道，他跟随施特劳斯时间最长，很清楚公司跟保护伞的关系。

　　施特劳斯点了点头，真是厉害啊，修斯说的不错，我们都低估了东南亚市场，那里是一个相当大的金矿，而且被郭给激活了。

　　订单就是最好的证明，上一次是六亿多，这才几个月啊，就八亿多，施特劳斯现在体会到修斯的心情了，爽，太他妈爽了。

　　施特劳斯上次聚会回来就跟董事会开会了，当然，是大董事会议，将郭永仁的另外一个身份，华尔街的鳄鱼给通报了，董事会的人可谓是大吃一惊，华尔街的鳄鱼不是谁想当就可以当的，那是需要血淋淋的成绩的。


第五百六十八章 真是便宜这个混蛋了

　　“先生们，保护伞的架构不是很危险，而且他在进行实业布局，有郭存在一天，保护伞就不会有出问题的时候，这种人来钱太快了”施特劳斯感慨地说道，董事们都点了点头。

　　前面雷神评估保护伞很危险，现金流随时都可能断掉，现在看来，不是很有可能断掉，是他妈的怎么都不会断，咖啡期货市场这一次损失有多大，这些董事都明白的很。

　　经此一战，保护伞可谓是在华尔街站稳脚了，华尔街十大投行之一，他要是缺钱，估计就没有富人了，这年月，无论是什么行业，对华尔街都是保持着深深的敬意跟警惕。

　　都知道这帮人的破坏力，尤其是前十的公司，别看你是上市公司，别看你市值在几百亿美金，真的跟华尔街巨头对上了，没人看好你，这就是华尔街的威势。

　　为什么郭永仁一到美国就高调的在华尔街买楼，为的就是华尔街这一块牌子，华尔街的公司，很少有人敢打主意，要的就是这个时间差，等你明白怎么回事了，我也成长起来了，你就是知道了，也无可奈何，这就是战略布局。

　　现在看来郭永仁成功了，从刚开始华尔街众人对保护伞不屑一顾，到现在的仰视，谁敢小瞧保护伞，谁敢暗地里算计保护伞，咖啡期货奠定了保护伞的地位。

　　施特劳斯拿起来电话，给郭永仁打了过去，将金额报了过去，郭永仁记了下来，“施特劳斯，就这两天吧，厄玛尔给我回话后，你们一起转账”郭永仁直接说道。

　　“郭，没事，你的信誉在我们雷神的客户当中是最高的，晚一点不算什么”施特劳斯笑着说道，这一点到是真的，因为十几年了，没有一个客户付款向保护伞这么洒脱。

　　“OK”郭永仁说了一句

　　“不给你聊了，你知道我这里现在是几点，我去休息了”郭永仁打着哈提说道，施特劳斯很理解，两人结束了通话。

　　波音那边经过讨论也有结果了，再激活三条生产线，同时给厄玛尔授权，如果再有保护伞的大单子的话，可以随时激活生产线。

　　为什么这么大方，因为波音也不傻，现在明摆着东南亚市场被保护伞给激活了，厄玛尔也介绍了，保护伞正在跟很多海盗组织以及佣兵组织打架。

　　保护伞所使用的火力，可谓是彻底的威震东南亚，提起来火力第一猛，那肯定是保护伞，简直拿弹药不当钱，疯狂的很，这是其他组织所不具备的优势。

　　保护伞的战斗方式越来越多的被其他组织模仿，但是，模仿者痛并快乐着，痛是因为这都是钱啊，开局火箭弹洗地，然后地面人员进攻，最后临走再给你来燃烧弹洗地，所过之处寸草不生。

　　快乐是因为战果喜人，杀伤力惊人，一趟下来，敌人是死的不能再死了，斩草除根不留后患。

　　第三天，一大早，郭永仁就接到了厄玛尔电话，这一次是两个月一批，四个月交付完毕，三条生产线专门生产蜻蜓跟蟑螂型号飞机，保证质量。

　　郭永仁满意的点了点头，给赫尔曼打电话，一半的款项给波音还有雷神拨了过去，然后周文超这里再给赫尔曼转账，各是各的账，不能混在一起。

　　波音又激活了三条生产线引起了不少人的主意，这可是波音啊，全球首屈一指的大公司，盯着波音的人跟组织很多，都知道波音的产能，现在的波音最多是激活了百分之五十的产能。

　　现在又多了三条生产线，这可不是开玩笑的，白宫也主意到了，当然，白宫的消息来源非常的可靠，不管怎么说波音增加生产线，代表着就业岗位，代表着就业率，这对里根绝对是一件利好。

　　白宫，里根的办公室，幕僚们都在，一个人在汇报情况“总统先生，事情就是如此，保护伞给了波音两千架飞机的订单，不然波音不会激活生产线的”这个人说完合上了文件夹。

　　“东南亚市场就这么有钱”里根有点不相信的询问道，幕僚们则是一副思考的模式

　　“先生，不是东南亚市场这么有钱，而是他们都是被保护伞逼迫的”一位头发发白的幕僚说道，身为总统的幕僚，一年下来身价可是不抵的。

　　“哦，威廉，你说说看”里根来了兴趣，想听一听分析

　　“先生，首先，波音这两千架飞机，在美国是卖不动的，可以说是滞销产品，但是，改装一下，就成了轻型的武装直升机了，在小规模战场可以起到不小的作用”幕僚分析着说着，里根点了点头。

　　这两种机型在美国滞销里根是知道的，“保护伞的安保公司在东南亚扩张，不可不免的就跟当地原有的势力发生了碰撞，怎么办，只能打了”幕僚认真地说道。

　　“保护伞的一套可以说是学习军方的，火力先行，先是大火力将你打蒙，然后是作战队员跟上清剿，最后燃烧弹断后，这种打法是很花钱的，但是，效果颇好”幕僚说到这里笑了，其他的人也笑了。

　　“这一套打法对小规模战斗尤为有效，保护伞占到了很多的便宜，再加上保护伞是他们四家在东南亚的独家代理商，就开始产生影响力了，因此很多组织的装备都向保护伞看齐”幕僚认真地说道，里根点了点头，跟自己考虑的差不多。

　　“我这里有一个消息，缅甸政府军十几万人去消灭一个当地的军阀，那知道军阀联合了其他的人，集合了五十架左右的蜻蜓跟蟑螂武装直升机，结果，政府军大败，军阀们大胜，这是谁都没有想到的事情，而且，军阀们损失很小，这种情况下，很多政府跟组织都对这两种型号的飞机感兴趣了”幕僚将情况说了一遍。

　　“我补充一下，根据CIA那边传来的消息，这一批订单，基本上都是东南亚各国政府的订单，越南跟保护伞是死对头，所有没有，这一次保护伞赚了不少”一个年轻一点的幕僚笑着说道。

　　“你们说说，白宫有没有可能从中分一份利润”里根皱着眉头说道，幕僚们都是一惊，看着里根，里根有这种想法很正常，总统的日子也不好过，缺钱。

　　“总统，我的建议是不要插手，别忘了，保护伞的董事长还有另外一个身份，就让他在东南亚折腾吧，总好过他回来美国折腾”一位幕僚看着里根认真地说道，提醒着总统，千万不要犯浑，不然，到时候不好收拾。

　　里根知道幕僚的意思，脸上的表情是阴晴不定，“收点保护费也不行吗？”里根狠狠地说道，对保护伞里根始终都有一股怨念。

　　幕僚们相互看了看，总统有点意气用事了，这里面可不是那么简单的，“先生，你要考虑另外一件事，那就是联合，如果保护伞联合几个投行一起行动呢，白宫该怎么应对，到时候，阻力可就不是一点半点”头发花白的幕僚看着里根认真地说道。

　　里根的脸上就是一黑，这帮华尔街的混蛋，眼睛里只有美元而没有国家，幕僚说的不错，保护伞如果多拉拢几个得力的伙伴，这股力量，里根到时候是很难受的。

　　“真是便宜这个混蛋了”里根恨恨地说道，没办法，郭永仁的另外一个身份也让里根有所顾忌。

　　美国这边基本上都知道是怎么回事，欧洲那边的大军火集团肯定也知道，但是，没有办法，保护伞太强势了，谁敢插手军火生意就直接灭了谁，保护伞身后代表的是四家公司的利益，这一点很麻烦，很难插手。

　　这两年多的时间，被保护伞给打掉的武器贸易代理商没有三十家也差不了多少，正是这种心狠手辣的手段震慑了东南亚市场，不然怎么会没有人插手，连同样是美国企业的马丁公司都不能插手东南亚，可见保护伞的手有多狠，谁插手灭谁，真不是说说的，而是这么做的。

　　通用的修斯，亨廷顿工业的萨特都给厄玛尔打电话了，知道的更加的详细，也知道了郭永仁跟厄玛尔的交锋，一个个都是大笑不止，笑厄玛尔被郭永仁给算计了一下。

　　“你们不要笑我，谁他妈知道东南亚那个破地方能有两千架的销量，你们留意点吧，别到时候也被郭给算计一下，东南亚市场被郭给彻底激活了，非洲那里五年加起来都不会有这么多的订单，欧洲同行不会光看着的”厄玛尔直接说道，给两人提了一个醒。

　　美国军火商跟欧洲军火商相互拆台的事情多了，修斯跟萨特都不笑了，“到我这里聚一聚吧，我们商量一下，不能让欧洲这帮杂碎坏了我们的市场”萨特直接说道，几个人都答应了。

　　郭永仁没想那么多，事情解决后，又过了一段时间，稳固了一下自己的身体，就开始风流起来，这不，正趴在黄小美的身上呼呼的喘气。


第五百六十九章 都是打击的对象

　　今天周末，黄小美不上班，郭永仁就跑到了黄小美这里，二话不说扛起黄小美就去卧室了，憋了几个月，可把郭永仁给憋坏了，这一次好好的放松了一下。

　　黄小美是一点力气都没有了，被折腾三次了，身体上面泛着红潮，趴在床上呼呼的喘气，郭永仁比以前更强了，真的有点受不了了，不过，更爽，这是黄小美的心声。

　　两人去洗漱了一下，郭永仁就去看电视了，黄小美则是去做饭，今天晚上郭永仁在黄小美这里吃饭，黄小美出去买菜要给郭永仁好好的补补。

　　黄小美是开心的，因为，郭永仁让她停止吃药，这里面代表的含义黄小美很清楚，这是彻底接受自己的表现，是想让黄小美怀孕的做法，黄小美怎么会不激动，高高兴兴的去买菜了。

　　看电话肯定要看亚视了，不管怎么说，自己都是亚视的老板，黄锡照说过，现在，亚视的新大楼已经开始装修了，外面也开始了绿化，最多半个月，就可以完成，到时候，就可以搬迁过去了。

　　正看电视呢，电话响了，是郭永仁的大哥大电话，郭永仁拿起来了，“我是郭永仁”直接说道。

　　“BOSS，我是关度”关度的声音传了过来

　　“BOSS，道观已经修建完成，监理公司也做了检测，完全合格，水电都已经通了，恒业公司的人询问是不是需要装修”关度直接说道。

　　“装修是肯定需要的，你明天一早直接去我师父那里，我也过去，我们一起去看看”郭永仁直接说道，关度记下来了，两人又聊了聊就挂掉了电话。

　　郭永仁继续的看电视，看着看着就躺在沙发上面睡着了，毕竟白天发泄太多了，身体需要休息，睡觉是最好的恢复方式。

　　等郭永仁醒过来的时候，身上多了一个薄薄的毛毯，不用说是黄小美给盖上的，然后就闻到了一股饭菜的香气，站起来就往厨房走去。

　　黄小美正在炒菜，郭永仁过去就从后边抱着黄小美了，“别闹了，不然菜就糊了”黄小美笑着说道，一脸的幸福模样。

　　“好，我去洗漱一下”郭永仁直接说道，说完在黄小美的脖子上面吻了一下，这才去洗手间洗漱。

　　完成黄小美准备了六菜两汤，知道郭永仁口味，饭也做的不少，郭永仁吃的也非常的开心，五碗米饭，菜基本上吃光了，汤也喝了好几碗。

　　今天晚上郭永仁就不走了，很长时间了，自己的女人都要好好陪一陪，今天是黄小美，然后是朱素娥，再然后是李婉如跟何朝琼，有得累了。

　　第二天一早，郭永仁还在睡的时候，黄小美就起来了，去买了点油条跟包子，还有小菜，自己熬了白粥，等郭永仁起床后就可以吃了。

　　八点多的时候郭永仁起来了，吃完早餐换好了衣服，这才离开，送走了郭永仁黄小美美滋滋的，黄小美记得很清楚，郭永仁可是将不少精华都留给自己了，希望老天保佑自己能怀上吧。

　　郭永仁没有回家，车队直接开往松明道长那里，关度已经到了，陪着松明道长一起吃的早餐，关度嘴会说，让老道很是开心，这一点郭永仁都不行。

　　“师傅，道观修好了，我们去看看”郭永仁说道，松明道长点了点头，三人就一起出发了，道长做的郭永仁车子，车队就开往五名小山头。

　　山地下特别建了一个小型的停车场，几个人都是步行上山，关度好不容易上去了，呼呼的直喘气，郭永仁跟松明道长都笑了笑，大律师细皮嫩肉的真不容易。

　　松明道长前后仔细的看了看，非常的满意，院子里移来有高大的松树，地面都是厚厚的长条石铺就，下面有沙子跟石子，排水系统什么的都非常的到位。

　　墙使用的是青砖，这种砖盖的房子冬暖夏凉，房子走的是明清结构，给人的感觉非常的幽静，后院是生活区，厨房，休息室，药材房等等，一应俱全。

　　装饰公司的人也跟着呢，郭永仁跟松明道长也说了一些要求，都一一的记录了下来，后堂供奉的是根据松明道长院里画像做成的祖师雕像，这一次让老道最是满意。

　　记录了不少的条件，剩下的就是装饰公司的问题了，郭永仁直说了一句，装饰好将账单送到郭府就可以了，装饰公司的老板大喜，郭生就是大气，当然，他也知道郭永仁的脾气，必须要真材实料，不然，郭永仁发起火，谁都救不了他。

　　“师傅，这里的装修一个月就可以完成，到时候让关律师陪你去孤儿院挑选”郭永仁直接说道，松明道长点了点头，这里确实很适合松明道长，因为僻静。

　　中午，郭永仁拉着师傅到家里吃饭，关度也在，多少喝了一点，松明道长也不例外，剑南春确实是好酒。

　　“等三清观安稳了，我酿造一批药酒，到时候你们品尝一下”松明道长直接说道，包括方伯在内都是大喜，宗师酿造的药酒，肯定是好东西。

　　晚上，吃晚餐的时候，盖文来了，有点突然，两人吃完了晚餐就端着一壶茶水上楼了，直奔郭永仁的书房。

　　“BOSS，这一次印尼采购的飞机保护伞发货不发货”盖文直接询问道，郭永仁一愣，不理解盖文是什么意思。

　　“发货，怎么会不发货，不光是印尼的，印度的我也发货”郭永仁直接说道，盖文松了一口气。

　　“我担心BOSS为了方便不发货，现在看来，我是白担心了”盖文耸耸肩说道，郭永仁就明白怎么回事了。

　　“你听到什么了”郭永仁询问道

　　“印尼这一次下单子就是为了试探我们，如果我们仅仅是为了倒卖军火那么就会放松对我们的警惕，反之，会加大对我们的监视”盖文直接说道。

　　“你说的不错，我也是考虑到了这一点才同意发货的”郭永仁喝着茶水直接说道，盖文点了点头，端起茶杯喝了一口。

　　“现在印尼那边能不能确定合作者”郭永仁直接说道

　　“确定了，四家，第一批援助武器跟教官都已经到位了，接下来就是暗地里训练了”盖文直接说道，这个过程很是累人，不过，有了这个基础，今后就好办多了。

　　“盖文，你休假吧，现在已经是十一月初了，休息一个月”郭永仁直接说道，已经感受到盖文身上那股疲惫的状态了。

　　“BOSS，你就是不说，我也需要休息了，印尼基本上被我转了一圈了，大大小小的地方，就没少喝，妞没少睡，累啊”盖文直接说道，郭永仁笑着给了他一拳头。

　　盖文很受这帮不安分人的欢迎，一旦过去，绝对是顶级的招待，好吃好喝，还安排美女陪伴，但是，斗智斗勇也非常的消耗精神，精神上的疲惫必须要过一段才能消除。

　　“假期结束后就在美国吧，美国那边的情报网也需要加速一下了，明年，保护伞总部就要到旧金山了”郭永仁笑着说道，盖文点了点头。

　　“我假期结束后，整顿一下美国的情报机构，尤其是旧金山的”盖文直接说道，理解郭永仁的意思，对旧金山必须掌控，这里将会是保护伞的老巢。

　　“旧金山的社团也需要注意一下，保护伞到了后，不需要那么多的社团”郭永仁喝着茶水直接说道，盖文的眉毛就是一挑，郭永仁说的这话带着杀气，盖文听得出来。

　　盖文认真的点了点头，对这些社团没有人有好印象，就好比原来的华人社团，一开始是为华人出头服务的，现在，也变质了，保护伞既然过去了，那就不需要什么大社团了，凡是够规模的，都是打击的对象。

　　两人商量了半天事情，盖文就离开了，开始他的假期，郭永仁送走了他就回来休息了，现在各种事情都往前走，到时间了，就会有一个结果，郭永仁不需要多操心。

　　休息了几天，这一天是周末，郭永仁就到了朱素娥这里了，朱素娥当然是欢迎，今年郭永仁就没有好好的陪她，爆发的热情，让郭永仁有点吃不消。

　　好好的陪了朱素娥两天，朱素娥这才正常，周一朱素娥上班，郭永仁就回到了家里，方伯给泡了一壶茶水，郭永仁在客厅喝茶。

　　“少爷，外面有一个小孩送过来一个盒子，说是给你的，只能你亲自打开”方战斗拿着一个不大的小盒子进来了。

　　郭永仁看了，并没有打开，而是直接询问道“人呢”。

　　“小孩子在外面，我询问了一下，有人给了他一百港币，让他送来的，给他钱的人带着面具，说是你打开盒子就明白了”方战斗说道，郭永仁点了点头。

　　盒子很小，里面不会有什么机关，郭永仁直接打开了盒子，里面是一个项链，看着这个项链，郭永仁的脸色就变了，看着这个熟悉的项链，郭永仁半天都没有吭声，脸上变化很大，“将那个小孩子带过来”直接说道。


第五百七十章 尸体呢，谁看到了

　　方战斗点了点头，出去了，很快，带着小孩子就过来了，“给你盒子的人还说了什么”郭永仁直接询问道。

　　“还有一封信，说是你打开盒子后给你，然后会给我两百港币的小费的”小孩子不大，看着郭永仁认真地说道，郭永仁点了点头看了看方伯，方伯给了小孩两百港币。

　　小孩拿出来一封信递给了郭永仁，“没事的话，我就走了”看着周围一群的人，小孩子有点害怕。

　　“送他离开”郭永仁直接说道，说完后，直接打开了信件。

　　将信看完，郭永仁闭着眼睛想了一会，脸上犹豫之色很重，“方哥，开来一辆吉普，我要用，往车上放一箱剑南春”郭永仁直接说道，方战斗出去准备了。

　　很快，一辆吉普车开到了门口，“我自己开好了，你们不要跟着”郭永仁直接说道，说完，直接上车，开着车就出去了。

　　“战斗，开车跟着，不要让发现了”方伯说着将自己车的钥匙递给了方战斗，郭永仁一个人出去，方伯是不放心的，其他的人也不放心，但是，这话只能方伯说。

　　“通知一下陈启文，监控少爷开的车子，不能有任何闪失”方伯转身对着王大军说道，王大军就去打电话了，郭永仁不在，家里方伯最大。

　　郭永仁开着车子，一路狂奔，一直开到南丫岛附近的一个废弃的小渔村那里，一个人带着面具站在那里，看着郭永仁的车子来了，嘿嘿的笑了一下。

　　郭永仁的车子到了跟前停下来了，直接下车，看着这个戴面具的人，其他可以改变，眼神改变不了，多少次都出现在了郭永仁的脑海里，梦里都出现了几次。

　　两人走了过去，拥抱了一下，郭永仁的眼睛都有点湿润了，给了这人狠狠的一拳，“多少年了，我找遍了美国的大学，你来见我还需要带着狗屁面具吗？”郭永仁恼怒地说道。

　　这个人面具下面的脸是一阵的苦笑，看着郭永仁，取下了面具，半张脸被火烧的变形了，郭永仁的脸色离开就变了，有的不是吃惊，而是愤怒。

　　当年郭文山虽然好色，但是，也是一个帅哥，现在呢，半张脸被烧过，整个脸显得狰狞可怖，完全毁容了。

　　“谁干的”郭永仁眼睛发红恶狠狠地说道，郭文山苦笑了一下。

　　“酒带来了吗，今天不说其他的，我们好好的喝点”郭文山直接说道，郭永仁点了点头，打开车门，抱着一箱酒，两人进了这个废弃的小渔村内。

　　一个收拾的很干净的院子里放着烧烤架，食物什么都准备好了，只有饮料没有酒，郭永仁直接打开了一瓶剑南春，到了两杯，两人坐下来，二话不说先喝了一口。

　　“文山，这么多年了，你去了那里，我跟赵哲打遍了所有的电话，都是不知道，当年出了什么事情”郭永仁询问道。

　　这人正是失踪多年的郭文山，当年说是去美国读大学，可是，音信皆无，后来，郭永仁找遍了美国的大学都没有找到郭文山这个人。

　　“还能是谁，印尼的海盗，我老爸被印尼的安诺家族给骗了，血本无归，然后又安排了海盗对我们进行斩草除根，我被炸弹的冲击波给带到了海里，侥幸没死，被一艘法国的船只给救了”郭文山一脸平静地说道。

　　当年郭文山家里安排郭文山到美国去念书，是因为跟印尼的安诺家族合作了一笔大生意，成功了可以转将近五千万美金，家里打算移民到美国去，也安排了经纪公司变卖香港的房产。

　　结果，事情完成后，如此大的金额，安诺家族反悔了，将郭文山的父亲灌多后，签订了一份合同，结果反而要赔偿安诺家族一笔钱，不给钱就不让走，完全撕破脸了。

　　而且还控制住了郭文山跟他的母亲，郭文山的父亲好不容易将钱凑够后，离开印尼的时候，又被海盗袭击了，海盗办事很简单，拿人钱财与人消灾，对郭文山一家就下了死手。

　　郭永仁本身就对印尼不待见，历史上几次屠杀华人都是印尼干的，加起来死在印尼的汉人不下千万，可以说每一个印尼人都欠华人一条命，杀光了他们都是轻的，这也是郭永仁要折腾印尼的根本原因。

　　“仇你报了没有，没有的话，交给我，我来”郭永仁是一点都没有客气，两人喝着酒说道，郭文山心里是大受安慰。

　　“不报仇我会来见你吗？”郭文山说完了给了郭永仁一拳头，郭文山将安诺家族可谓是斩草除根，一个都没留，这事在印尼已经发生两年了，现在案件都没有破。

　　“你小子厉害，这才几年，保护伞的威名可是震耳欲聋啊”郭文山笑着说道，郭永仁笑了笑。

　　“你这几年都干什么去了，说真的，现在帮你报仇，我有这个能力”郭永仁直接说道，郭文山摇了摇，将自己的精力讲了出来。

　　郭文山当年被救了后，就跟着船上的救命恩人当了雇佣兵，本来船上是不打算救人的，因为，在东南亚海域碰到死人的情况太多了。

　　这位佣兵也不知道是怎么回事，让救了一次人，结果，郭文山活过来了，询问了事情的经过，郭文山老老实实的讲了一遍，对救命恩人没有隐瞒。

　　这个外国人笑了笑，“小子，想不想报仇，想要报仇就跟我干，三年内你要是死不了，我包你可以报仇”一脸的络腮胡子，双眼盯着郭文山说道。

　　郭文山怎么会不想报仇，一脸狰狞的看着这个外国人点了点头，这也是郭文山幸运，这个外国人叫纳尔逊，是一个佣兵小头目，来东南亚度假的。

　　收了郭文山，到了法国后就给郭文山找来了一个面具，让郭文山带着，省得脸吓人，郭文山也没让纳尔逊失望，拼命的训练，在训练营可谓是训练狂人，玩命的训练。

　　而且心狠手辣，参加了两次行动，一个活口都没有留下，很辣的手段很让纳尔逊满意，随着纳尔逊的地位提高，郭文山的地位也跟着提高了，现在已经是独领一个大队的大队长了。

　　铁面，也是一块很有名的招牌，做事狠辣不留活口著称，三年后，带领人去印尼报仇，安诺家族一百七十六人，一个没少全被郭文山给杀了，鸡犬不留，那种血腥的手段，让其他的佣兵都胆战心惊的。

　　听郭文山讲完后，郭永仁点了点头，两人差不多一家喝完一杯了，郭永仁又给两人倒上了，“文山，回来吧，我们兄弟们一起打天下，赵哲你应该知道，现在很潇洒”郭永仁直接说道，郭文山笑着摇了摇头。

　　“纳尔逊对我有救命之恩，这个情我不还是不能离开的，现在纳尔逊正在争夺佣兵团部长的位置，我是无法走开的”郭文山这个人是很重感情的，当年，跟郭文山在一起的也就赵哲跟郭永仁两人，其他的都没有被郭文山给放在心上。

　　“那你总不能给他卖一辈子的命，实在不行，给他钱好了，让他说个数字，我来解决”郭永仁直接说道，想要让郭文山成自由之身。

　　郭文山笑着摇了摇头，拍了拍郭永仁的肩膀，兄弟的情，真心不错，有这句话郭文山就够了，不枉自己大老远的跑回来一趟。

　　“文山，真的，你知道的，我现在不差钱，佣兵的日子很危险，我不知道就算了，现在知道了，我不想你再出现什么意外”郭永仁直接说道，郭文山笑了笑，脸上虽然是很狰狞，但是，很开心，这就是兄弟，为自己着想的兄弟。

　　“好了，我心里有数”郭文山笑着说道，递给了郭永仁一块肉，兄弟两人大口喝酒，大口吃肉。

　　“你跟刘希林是怎么回事，我怎么听说是你把南洋集团给灭了”郭文山笑着询问道，郭永仁也笑了笑。

　　“他们那帮饭桶，想要给我玩阴的，不可否认，刘希林是成长了，算计的很深……”郭永仁将南洋集团的事情讲了一遍，郭文山点了点头。

　　“你犯了一个错误”郭文山笑着说道，郭永仁没有在意

　　“我知道，是应该打掉和联胜的”郭永仁说道，郭文山看着郭永仁没有点头，那意思很明摆是不对，郭永仁一皱眉，开始思索起来。

　　“你说说看，我还真的想不到是什么地方漏掉了”郭永仁直接说道，郭文山喝了一口酒

　　“王强呢”郭文山询问了一句

　　“他应该是被刘希林给收拾掉了”郭永仁直接说道

　　“尸体呢，谁看到了”郭文山直接说道，郭永仁就是一皱眉，很明显，郭文山是话里有话。

　　“你的意思是……”郭永仁不确定的询问道。

　　郭文山喝了一口酒，从旁边的袋子里拿出来一个文件袋，递给了郭永仁，“看看吧”郭文山直接说道。

　　郭永仁擦了擦手，打开看了起来，越看脸色月黑，上面是关于王强到了法国后的一切资料，很不错，成长的很好，根据上面的内部评论，不出意外的话，明年就可以升任小队长了。


第五百七十一章 BOSS，三号联络点为你服务

　　这他妈是给自己玩的金蝉脱壳啊，郭永仁心里不恼怒是不可能的，好，真好，死了还给我玩了这么一手，刘希林，有你的，郭永仁恨恨的想到。

　　这是一个祸害，郭永仁下了定论，“谢了”郭永仁直接说道，其他的不需要多说，端起来酒杯跟郭文山碰了一下。

　　“这件事我给你解决吧”郭文山直接说道，郭永仁摇了摇头。

　　“有钱好办事，这件事让他们公司自己解决好了”郭永仁笑着说道，郭文山哈哈哈的笑了起来，不错，这种事情如果让王强的公司自己解决，那就更加的有意思了。

　　“打算什么时候走”郭永仁询问道，供郭文山的表现来看，郭文山没打算在香港多待。

　　“明天，直飞夏威夷，我是接着休假临时拐过来的”郭文山没有隐瞒自己的行程。

　　“我给你一个联系方式，欧洲的，如果有什么需要直接跟他联系，他会帮你的，无论是作战人员还是情报，都不是问题，他是我保护伞欧洲区的情报主管”郭永仁直接说道。

　　郭文山认真的点了点头，这几年保护伞的发展势头，郭文山很清楚，能负责欧洲的情报人员，肯定不简单，虽然说自己的团队在非洲，但是，关键时刻，还是自己可以放心的外援。

　　作为佣兵，有一个能让自己放心的援助那是很难得的，郭文山也就不客气了，两人吃了不少，也喝了不少，这个时候郭永仁突然说道。

　　“你等几天在走吧，我让他来一趟，你们确定了联系方式在走，他有点飘忽不定”郭永仁揉揉自己的头说道，维克多的事情多，居无定所，很难掌握，让维克多跟郭文山商量一个联系方式，那会好很多。

　　“不能等了，不如这样，我夏威夷结束后会到欧洲，我跟他见面，你知道的，虽然我现在算是中层，但是，该有的监视是免不了的”郭文山直接说道，郭永仁点了点头。

　　“那好，我家的号码没变，你到欧洲后给我一个电话，我让他跟你联系”郭永仁直接说道，郭文山点了点头。

　　“本来我最放不下心的就是你跟赵哲了，现在看到你们这样，我也放心了”郭文山看着郭永仁一脸的感慨，三兄弟算是都起来了，自己这个老大也放心了。

　　“阿山，你也总不能一直给他们打工，时间到了，直接脱离好了，你不好出面的话，我来办了，保证让你原单位说不出任何话来，你看如何”郭永仁直接说道，郭文山点了点头。

　　“好，到时候我给你联系，我真的想要退休的话，就通知你”郭文山一点都不矫情，佣兵想要退休是很麻烦的。

　　“你帮我处理一点东西”郭文山直接说道，郭永仁一愣，看着郭文山，郭文山转身近了房间，拿出来一个小袋子，递给了郭永仁。

　　“这是我的全部家当，就放到你这里好了，我很放心，等我退休了，你到时候将钱打给我好了”郭文山直接说道，郭永仁打开了袋子。

　　里面全是块头不小的钻石，价值在三亿美金左右，郭文山知道自己的情况，这些年在非洲没少捞，管理着矿山不捞点对不起自己，自己在前线打仗，很危险，不想存银行，万一自己有点什么，那完全是便宜银行了。

　　放到郭永仁这里相当的保险，将来，自己如果真的能全身而退，那么也算是有了养老的本钱，无论到哪里，都能舒服的生活。

　　“好，放我这里了”郭永仁没有客气，两兄弟是过命的交情，这点外物还影响不到两人的感情。

　　两人吃吃喝喝，笑笑，时间是一点一点的过去了，“文山下次过来，提前说一声，没有模特相陪，怎么配上你的身份”郭永仁笑着说道，郭文山则是哈哈哈的大笑起来，给了郭永仁一拳头。

　　“行了，我走了，等我电话吧”郭文山笑着说道，这里的东西也不要了，花不了几个钱，两人都是不差钱的主，带好了东西，一起走出来了院子。

　　郭文山的交通工具是一辆摩托车，郭永仁有点不放心，毕竟刚刚两人喝了两瓶酒，郭文山笑了笑，锤了郭永仁一拳头，直接上车，骑着车就走了，郭永仁只能苦笑了。

　　将剩余的酒搬上了车子，包括郭文山给的文件袋，郭永仁开车回家，坚持着将车子开回家，家里的人都在着急的等着，都不知道出了什么事情。

　　“没事了，让他们该干什么就干什么好了，让周文超明天一早过来一趟”郭永仁交代了一句，带着一身的酒气就直接上楼了，其他的人也不敢问，方伯摆摆手，大家都散了。

　　郭永仁到楼上就直奔书房，直接开始打电话，王八蛋，王强这个孙子竟然还活着，简直没有天理，本来应该死亡的人，竟然成了佣兵。

　　这要是什么时候回来给自己来一下，危险的很，必须要提前清除了，郭永仁直接联系维克多，这个电话是维克多留下的一个紧急联络点号码。

　　“你好找谁”一个女性的声音传了过来。

　　“泰姆河的水怎么浑浊了”郭永仁直接说道

　　“是吗，我昨天才看过，一点都不浑浊”这个女声说道，这是暗号，简单，但是，不是那么好泄露的。

　　“BOSS，三号联络点为你服务”女声直接说道，她很明白，这个联络点只有大BOSS会打过来，其他人没有这个级别。

　　“让维克多给我回电话，加急”郭永仁直接说道，这个女人就记下来了，郭永仁挂了电话，剩下的就是等待了。

　　天黑的时候，维克多的电话就过来了，郭永仁亲自接的，“维克多，你那边事情不紧急的话，到香港来一趟，我在家等你”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS，我这里刚刚安排好事情，我马上去订机票”维克多直接说道，听得出来，BOSS心情不是狠好。

　　今天晚上郭永仁不是一个人休息的，而是跟艾米莉亚一起，格蕾丝放不开，艾米莉亚可没有那么多的讲究，两人都看出来了郭永仁的不开心，想要安稳一下，艾米莉亚就直接出马了。

　　第二天一早，郭永仁早早的起来，看了看身边躺着的艾米莉亚，笑了笑，理解两人的打算，低下头轻轻的吻了吻艾米莉亚，直接去洗手间洗漱了。

　　然后是下楼跑步，一口气跑到传功石那里，然后又跑了回来，在花园内开始打拳，同样，练习完后一身的臭汗，上楼洗澡换衣服。

　　艾米莉亚已经起来了，满面红光，跟着郭永仁一起下楼，周文超来了，一起吃早餐，吃完后就跟着郭永仁一起上楼了，直奔书房。

　　“少爷，什么事情”上楼后两人点上烟，周文超就开始询问了

　　“没什么大事，一个朋友给了我一点钻石，你安排人给估估价，合适的话，就直接出手好了”郭永仁直接说道。

　　“没问题”周文超说道，现在保护伞的渠道明暗两套可谓是相当的保险

　　“对了，现在已经进入十一月了，各部门上缴的利润如何”郭永仁询问道。

　　“不出意外的话，天翼还是老大”周文超笑着说道，郭永仁也笑了一下，天翼现在真的成熟了。

　　到目前为止，天翼不光是在大陆扎根了，新加坡，马来西亚，泰国，柬埔寨，菲律宾，五个国家都成立了分公司开始运营，疯狂的楼钱。

　　其他的国家目前正在商谈当中，很快就会谈好，完全覆盖东南亚以经是时间问题了，这一点简文乐做的非常的不错。

　　“置业公司怎么样了”郭永仁询问了一句，周文超笑了。

　　“赵志文今年很不错，收购了不少的物业，置业公司的资产得到了极大的扩张，要是早这么干就好了，现在想要抢回老大的位置，有点难了”周文超笑着说道。

　　郭永仁点了点头，不错，周文超分析的很对，现在确实难了，今年的保护伞大会，有得看了，不知道赵志文能不能受得了这种气。

　　说了一会话，郭永仁将一袋钻石交给了周文超，周文超打开了看了看，“少爷，这可不少，这么大的个头，最起码要值个几亿美金的”周文超的眼睛很毒的。

　　这两年，安保公司的战利品不少，也学了不少的知识，分得清价格是多少，“这是一个生死之交的全部身家，朝最高的来好了”郭永仁带着一定的伤感说到。

　　周文超就不问了，点了点头，收起来钻石，有些事还是不知道的好，很明显这是郭永仁的私事，从古至今，凡是知道领导私事越多的人，都没有好下场，周文超是聪明人，不会做蠢事的。

　　送走了周文超，郭永仁在家里休息着，这几天心情不好，那都没有去，这一天早上，徐文和带着洪金保还有陈新奇来了。

　　“董事长，这个是新出来的剧本，你看看”洪金保将剧本恭恭敬敬的递给了郭永仁，让郭永仁审查，郭永仁接了过来。


第五百七十二章 都他妈的在糊弄人

　　“你们喝茶，我看看”郭永仁直接说道，拿起来剧本开始翻看起来，徐文和他们开始喝茶。

　　郭永仁翻看着，这一次编剧算是用心了，很多的地方都做了修改，增加了一些火爆的场面，场面弄得不小，而且其中的笑料是一点没少。

　　看了看最后的预算，四百六十万，郭永仁明白，这个价格在这个阶段可谓是不少了，可是这个价格能排出来自己要的效果吗。

　　“老洪，四百多万能排出这些效果吗？”郭永仁询问道

　　“董事长，我算过了，完全可以，这里面不少的大场面都是临时工，我们管一顿饭，一天就能搞定几个大场面，到时候整体剪辑一下，完全不是问题”洪金保直接说道，郭永仁明白了，分开拍。

　　“好，我批准了，不过，这个不算是大片，虽然人员不少，但是，不到大片的标准”郭永仁给这部片子定兴了。

　　三个人想要说点什么，郭永仁摆摆手，不让他们说话，“不到五百万的投资，你们好意思称之为大片吗，是，对外可以说成八百万或者一千万，可是，能糊弄住自己吗？”郭永仁直接说道，那意思非常的明白。

　　三人不吭声了，郭永仁的意思很明白，外人可以糊弄，自己的内心能糊弄吗，做事情不能糊弄着来，有一是一，有二是二。

　　“还有一件事，你们没有考虑到”郭永仁直接说道，三人的精神立马一阵，郭永仁虽然说拍电影还不行，但是，这一份眼力那是顶尖的，这一点你必须承认。

　　“福星高照这个名字不错，你们有没有想过将他拍成一个系列”郭永仁直接说道，三人开始沉思起来，光想着这一部了，根本就没有想那么多。

　　“跟演员签合同的时候说好了，订好片酬，每年一部，预计一下可以拍摄几部，提前签订好合约，这样可以省下不少的钱，明白吗？”郭永仁直接说道，徐文和明白了，董事长真是深谋远虑啊。

　　这个不是什么深谋远虑，而是必须要考虑的问题，不然，演员的片酬上涨，到时候预算跟不上，你怎么办，那什么拍摄，好莱坞也是吃了几次大亏才想出来这么一招，都是吃亏吃出来的。

　　如果保护伞影业不是自己的公司，郭永仁才不会多嘴，洪金保跟陈新奇两人也明白了，真是不服不行，他们只想到了眼前，郭永仁却是考虑到了后面几年的事情，这就是眼界的问题。

　　既然批准了，那么就可以开拍了，今年是不行了，来不及上影，只能留给明年了，不过，该拍摄还是要拍摄的。

　　现在郭永仁学的还很浅，等学的多了，非自己拍一部，让你们看看什么叫做大片，一帮没眼界的，郭永仁心里很不爽。

　　中午三人没有在郭永仁这里吃饭，郭永仁吃完了午餐，在屋子里看书，两位美貌的助理在一旁陪着，三人有说有笑，很是自在。

　　“叮叮叮”家里的电话响了，艾米莉亚直接跑过去抓起来电话，“你好，这里是郭府”生硬的普通话，郭永仁听着笑了。

　　“我是维克多，找下BOSS”维克多直接说道，听声音肯定是BOSS身边的那位助理，其他人不是这个口音。

　　“BOSS，维克多的电话”艾米莉亚直接说道，郭永仁过来接电话

　　“维克多，是我，到了吗？”郭永仁询问道

　　“是的BOSS，我刚刚到了香港，入驻了酒店”维克多直接说道

　　“好，你报一下酒店名称跟房间号，明天有人去接你”郭永仁直接说道。

　　“BOSS，我住的是四海酒店，一三一五号房间”维克多直接说道，郭永仁记了下来

　　“好好休息一下，明天见”郭永仁直接说道，说完后挂掉了电话

　　电话挂掉之后，郭永仁笑了笑，直接走到了别墅外面，“军哥，明天一早你去四海酒店，一三一五号房间接一个人过来”郭永仁跟王大军说道。

　　“好的少爷”王大军一口答应下来了，四海酒店也不是一家小酒店，而是有一定名气的，很好找

　　郭永仁点了点头转身回去了，交代过了郭永仁就不操心了，回去继续的跟两位助理打闹说笑，小日子相当的潇洒。

　　印度，新德里，拉加尔看着手上的回复，保护伞竟然回复了，竟然将两种型号的飞机卖给印度，拉加尔开始沉思起来。

　　北部几个省的不安分拉加尔早就接到了消息，这里面有保护伞的影子，政府调集了一个步兵团过去，是一点用处没有，被腐化的早就不知道东南西北了。

　　难道保护伞真的只是想要发战争财，而不是为了插手我们的内政，拉加尔开始沉思起来，作为印度情报部长，拉加尔必须有一个清晰的判断。

　　这十几年来，美国在这一块的成绩可谓是名声远扬，保护伞跟美国的关系如此的紧密，拉加尔不得不防，这一次的军购就是一次试探，可惜什么都没有试探出来。

　　没有傻瓜，印尼跟印度都发现了保护伞的不正常，可是现在无法撕破脸，保护伞的海上力量是越来越强了，比一个国家政权都要强大。

　　这一点让他们很是投鼠忌器，因为保护伞没有那么多的顾忌，他不是什么国家政权，而仅仅只是一家公司，很多方式都没办法进行。

　　而且保护伞的心狠手辣也让他们很顾忌，越南就是一个明显的例子，尼玛，国家海军的军舰都敢击沉，还有什么不敢做的，不就是越南没对你开放市场吗。

　　狡猾，阴险，胆大包天，心狠手辣，等等，这些都是给保护伞的标签，偏偏保护伞安保公司越打越强大，这一点让很多国家头疼。

　　安保公司的那些人可不是普通人，都他妈是百战老兵，一个个胆大包天，作战经验丰富，偏偏还拥有者强大的火力支持，这样加在一起，产生的破坏力就不是一点半点。

　　拉加尔思考了一会，拿着回复，直接离开了办公室，来到了国防部，进入了国防部副部长的办公室，这位副部长加尔各答是拉加尔的老上司了。

　　“部长，保护伞回复了，近期会将我们订购的飞机送过来”拉加尔非常恭敬地说道。

　　“拉加尔，坐下来吧”加尔各答看着站立着的拉加尔说道，拉加尔这才做了下来。

　　“给保护伞下单子前我就跟你说过，怎么样，我有没有说错”加尔各答笑着说道，拉加尔点了点头，示意没有说错。

　　“那几个省一直就没有臣服于中央政府，这个状况不是一天两天了，这是可以政治上解决的，中央不给那几个省投资，不改善那几个省的生活状况，那么这种矛盾始终是存在着的”加尔各答笑着说道，一点都不着急。

　　“部长，难道就看着那几个省反叛吗？”拉加尔不解的询问道

　　“拉加尔，你应该看一看我们的历史，那几个省不是第一次这么干了，结果呢，还是如初，他们没有这个胆子，这一次的情报也是如此，完全是他们泄露给我们的”加尔各答对这几个省份非常的了解。

　　拉加尔一愣，为什么，为什么要这么做，“他们这么做就为了一点，跟中央政府要资源，可是，你看有谁搭理他们了吗，哪怕是保护伞给他们送了武器，派遣了教官，中央政府根本就没有放在心上”加尔各答看着拉加尔认真地说道。

　　“中央政府不相信他们敢造反”拉加尔直接说道，脸上带着震惊的面容，加尔各答笑着点了点头。

　　“他们四个省反叛，谁来当老大，将来成功了，怎么分配利润，他们四个都没有想清楚，我们着什么急，说不定到时候，他们四个就自己打起来了”加尔各答笑着说道。

　　拉加尔笑了，中央看透了这四个省的本质了，“既然如此，我们完全没有必要跟保护伞购买武器啊”拉加尔询问道，加尔各答摇了摇头。

　　“这两种轻型武装直升机在缅甸的表现你也看到了，实战性很强，我们买过来对付旁边的那个很有用，如此便宜的价格，不正是我们需求的吗，美国跟苏联封锁了那些性能优越的武器，我们只能如此了”加尔各答无奈地说道。

　　都知道坏小子好，可是保护伞不卖，这是保护伞的标配，用来震慑四方的武器，保护伞卖了才叫缺心眼，没办法只能这么将就的用了。

　　“不过，保护伞肯将武器卖给我们也说明了一件事”加尔各答笑着说道，拉加尔认真听着。

　　“那就是保护伞也不看好那四个省，如果看好他们的话，就不会给我们武器了，保护伞很精明，两头售卖武器，发发武器财好了，他们的董事长郭永仁，小小年纪能够创下如此的基业，不会那么的不智的”加尔各答笑着说道，一副尽在掌握的表情。

　　拉加尔现在完全明白了，感情这就是演戏，印度在演戏，那四个省在演戏，保护伞也在演戏，都他妈的在糊弄人，各自饰演者自己的角色，赚取着各自的利益。


第五百七十三章 凡事预则立，不预则废

　　就好比这一次，采购武器，部长小发一笔，那四个省跟中央要资源也能小发一笔，保护伞两头卖武器，也小发一笔，只有普通人一头懵逼的关心着事件的发展。

　　一群老狐狸，这就是拉加尔的心声，加尔各答看出来了拉加尔的心事，“不要难过，这就是政治，你没见，现在新德里已经开始跟保护伞商谈投资的事情了，保护伞要是真的有插手我们政权的念头，他敢投资吗？”加尔各答笑着说道，拉加尔苦笑着点头。

　　“保护伞投资，这是双赢，既可以增加我们的就业率，也可以给我们的经济带来活力，这是一场大戏，都是演员，就看谁演得像了，明白吗？”加尔各答看着自己一手提拔起来的拉加尔点拨着。

　　加尔各答的算计是不错，这么考虑也没有问题，但是，他们都低估了一件事，那就是无耻，准确的说是美国式的无耻。

　　我该颠覆你还要颠覆你，你要是敢没收我的产业，那么就让你看一看我的肌肉，到时候连本带利的让你吐出来，赚的更多。

　　郭永仁现在对美国的这一套可谓是学到骨子里了，天翼在东南亚铺开后，先赚他一部分钱财，然后该怎么做还是怎么做，你要敢没收保护伞的公司，那么好办，光明正大的抢劫你，不服就打服你。

　　这是一个特殊的时代，整个东南亚的武力可谓的最低谷，美苏联合封锁不是开玩笑的，东南亚各国都没钱，部队不多，枪支仅仅是二战时期的，高也高不到那去，怎么能跟保护伞这种先进武器对抗，而且还武装到了牙齿。

　　东南亚那么多的国家，每个国家都一本账，可谓是相互防范到了极点，严重的缺乏互信，而且都巴着对方倒霉，到时候自己好分一份，种种不可思议的事情成就了保护伞，可以说这也是天意。

　　（喜欢历史的书友，可以查一查这个时间段东南亚各国的军力跟装备，简直不可想象）

　　第二天一早，王大军前往四海酒店接了维克多到了郭永仁的家里，一起吃的早餐，然后，郭永仁端着一壶茶水带着维克多就去书房了。

　　看着身上带着一定疲惫的维克多，郭永仁有点心疼，对自己身边的人，郭永仁都非常的爱护，既是上下级，也是好朋友，这也是大家都拼命工作的原因之一。

　　“维克多，忙完了这件事后，趁着圣诞节休假吧”郭永仁看着维克多直接说道，维克多笑了笑，理解郭永仁的意思。

　　“好吧，你是BOSS，我听你的”维克多笑着说道，郭永仁也笑了笑，给了维克多一拳头

　　“看一看这份资料，这小子本来我以为已经死了，没想到现在跑到法国去当佣兵了，给我解决它，亲眼看见他的尸体，替我再爆头一次，我看他怎么活”郭永仁笑着说道，将郭文山给的资料交给了维克多。

　　维克多接过来资料看着，很快就看完了，这点事不算是什么大事，不过BOSS既然这么在意，自己就要处理好了。

　　“能知道是因为什么吗？”维克多询问道，仅仅只是好奇，郭永仁理解维克多的意思

　　将南洋集团的事情跟维克多讲了一遍，维克多就明白了，难怪BOSS放不下来，原来是这么回事，这还真的需要好好的处理一下。

　　“放心吧BOSS，我处理完这件事再去度假”维克多笑着说道，郭永仁点了点头

　　“维克多，能花钱摆平的，对我们来讲都不是大事，我的意思你明白吧”郭永仁笑着说道，维克多笑着点了点头，理解了郭永仁的意思，那就更加的轻松了。

　　“欧洲安保公司怎么样了，有没有改变”郭永仁询问道，说完了端起茶杯喝了一口

　　“有，改变不小，安德烈杀了十几个人，有队长有队员，现在战场条例已经正式实施，据统计，这两个月战利品价值高达两千万左右”维克多笑着说道，郭永仁点了点头，不错，早就该这么干了。

　　“安全通道有没有问题”郭永仁询问道，维克多皱了一下眉头。

　　“BOSS，安全通道现在看来很有问题，不过，很值得投入，那边有钱人太多了，我建议BOSS给我授权，随时调动安保公司作战部的人”维克多认真地说道，郭永仁一愣。

　　北欧现在可谓是乱七八糟，混乱的要命，两种意识形态的交锋，早就了各国的混乱，一些国家想要脱离苏联，苏联怎么会答应，你敢脱离就直接灭了你。

　　现在欧洲的军力还不行，没办法给这些国家支持，因此只能位置现状，钢铁洪流的威力对欧洲威慑很大，从乌克兰到塞尔维亚，可谓是动荡不安。

　　富豪们想要离开，但是，不是那么好离开的，不说苏联不答应，本国政府也不会答应，人都走了，政府玩个屁啊，加大了对国内的控制。

　　控制加上腐败，这就将好事变成了坏事，死亡是家常便饭，人心惶惶的，维克多走了一圈，当然，也不太平，死在维克多手里的人也有七八个，都是打劫的。

　　当然，维克多也联系了不少人，吸收他们加入组织，但是，需要维克多展示武力，没实力是不会有人支持你的，这一点在那都不会例外。

　　所以维克多才跟郭永仁提出来这个要求，听完维克多说的，郭永仁就开始琢磨起来了，看来欧洲安保公司的实力需要增强啊。

　　“维克多，你认为现在欧洲安保公司的火力如何”郭永仁询问道

　　“BOSS，很需要加强，最起码，现有的火力是不利于建立安全通道的”维克多认真地说道，郭永仁点了点头。

　　站起来，来回的走到了几回，直接拿起来电话开始拨打起来了，时间不长，电话就通了，“你好，我是巴克”接电话的正是保护伞安保公司欧洲分部的巴克。

　　“巴克，我是郭永仁，你跟安德烈两人到香港来一趟，加急”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS，我们现在就去订票”巴克是一点都不敢怠慢，保护伞的威势一天强过一天，巴克跟安德烈都非常的了解。

　　挂掉了电话，郭永仁揉揉自己的头，维克多笑了笑，这就是当老大的烦恼，幸亏自己现在不是领头人了，不然，自己更加的难受，老大不是一般人可以当的。

　　“维克多，在香港玩两天，等他们过了后，我们商量一下这个事情，看看如合加强欧洲安保公司的实力”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　中午维克多就在郭永仁这里吃饭，两人是边喝边吃边谈边笑，气氛非常的融洽，维克多也是非常的放松，饭后，郭永仁安排人将维克多送走了。

　　郭永仁就打算喝点茶打算去休息一下，没想到黄锡照来了，两人直接到书房谈事情，“老黄，什么事情”郭永仁直接询问道。

　　“董事长，我在想搬迁的问题，该怎么安排亚视，那么大的一栋大楼，亚视用不完，但是，安排这一块，我想请示一下董事长”黄锡照实话实说。

　　郭永仁点了点头，“老黄，亚视新的总部，你还真的不能随便来”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头，他也是这么考虑的。

　　“你不能光考虑亚视是一块，将来收购的报纸，杂志，他们也会搬迁过去的，所以，你必须有一个长远的规划，我已经打算在年终会议的时候，提出来组建新闻集团”郭永仁直接说道。

　　本来打算成了文化集团的，但是，想了想，还是新闻集团好一点，这个更加直接，这件事郭永仁早就跟黄锡照谈过，黄锡照也心里有数，已经在考虑这方面的事情了。

　　“董事长，我也考虑到这方面的事情了，这一次亚视新的办公楼可以说是三栋，主栋大楼作为亚视使用，五层的作为将来杂志使用，十层的作为报纸使用”黄锡照说出来了自己的安排。

　　“不光如此，老黄，看着地方很大，其实地方并不大，印刷要搬过去，仓库也要搬过去，各个部门都算下来，你一细分，地方就紧张了，所以，这一块，你要留出来足够的空间，要有长远的规划”郭永仁直接说道，黄锡照认真的点了点头。

　　“还有一点你要注意，亚视是搬入新的大楼了，而且设备也是最新的设备，那么节目的质量跟布景，等等，各个方面都要有一个明显的提升，跟无线彻底的拉开距离，我们代表的是城市，无线代表是农村，两个概念，明白吗？”郭永仁看着黄锡照。

　　“记住了，凡事，凡事预则立，不预则废，早一天准备，早一天受益”郭永仁看着黄锡照，带着深意说道，大战略规划已经布置好了，剩下的，就是一点一点慢慢的加温了。

　　黄锡照明白了，这才是董事长的规划，有了强烈的对比，那么相对的，无线只能是越来越跟不上形势，慢慢的被消费者淘汰掉，亚视则是越跑越快，这是大势，你跟不上形势的变化，只能被淘汰。


第五百七十四章 就这么的饥不择食吗

　　“我明白了，董事长”黄锡照是真的明白了，也明白了为什么年初的时候，郭永仁会批给他五千万的装修费用，完全就是为了这个时间用。

　　“董事长，你的办公室怎么装修”黄锡照询问道，郭永仁笑了笑。

　　“我的还是老样子，地方必须够大，在一个简约而不简单，这一次大楼开始修建的时候让他们给我单独安排了一架电梯，到时候让设计公司做好了图样拿给我看好了”郭永仁直接说道，黄锡照心里有底了。

　　送走了黄锡照，郭永仁一看时间，算了，直接去健身房锻炼吧，没多长时间了，很快就到了吃晚餐的时间了。

　　巴克跟安德烈两人来的很快，两天时间就到了香港，这一天，巴克，安德烈，维克多，三人都到了郭永仁的家里，在书房商量事情。

　　维克多将事情汇报了一遍，欧洲安保公司的火力跟人员都需要加强了，巴克跟安德烈两人对东南亚安保公司的实力那是相当的羡慕，火力绝对的第一，比欧洲强多了。

　　“BOSS，如果我们全力进行安全通道计划的话，我希望可以在匈牙利建设一个分部，这样有助于我们就近支援各个方面的队伍，坏小子型号的武装直升机，我们很需要”巴克一点都不客气地说道。

　　郭永仁想了想，“我给你们调拨十架，够用了吧”郭永仁直接说道，巴克，安德烈，维克多都点了点头，有了十架坏小子，绝对够用了。

　　“这一次你们整顿军纪很不错，但是，还不够，跟美国，还有东南亚比起来，相差不少，不要怕得罪人，受不了的直接滚蛋，违反的直接枪毙，没有严格的命令，就产生不了良好的效益”郭永仁阴沉着脸看着巴克跟安德烈，两人都认真的点了点头。

　　经过安德烈枪毙十几个人后，军纪是上升了一点，但是，还是不够，当然，这也跟欧洲的自由散漫有很大的关系，两人现在已经看明白了，佣兵们离不开公司，现在已经开始强力整顿了。

　　“BOSS，到这个月为止，我们已经清理出去二十四人，枪毙了三十九人，不能遵守规矩的，你可以直接离开，凡是伸手的，全部枪毙，一点都没有留情”安德烈直接汇报到，这么做的好处安德烈已经看到了。

　　“很不错，你们早就该这么办了”郭永仁直接说道，巴克跟安德烈点了点头，确实，这么一整顿，最起码战利品的数额增加了很多。

　　“维克多马上要休假，巴克你负责跟匈牙利政府接触，建立分部，等维克多休假结束，我相信给你们增加的武器也会到位，安全通道计划正式实施，这是你们明年打翻身仗的关键”郭永仁直接说道。

　　“是BOSS”三人异口同声地说道，有了武器再加上人手，安全通道计划完全可以实施，这是公司利润的重要增长点，绝对不能大意。

　　接下来，四人开始完善计划的细节，安全通道这个计划并不是简简单单的就是护送，以及保护那么的简单，郭永仁赋予了这个计划别样的功能，可以说非常的复杂。

　　中午一起吃饭，饭后继续到书房内讨论计划，一点一点的完善着，“不要考虑资金问题，一旦我们计划成功，钱很轻松的就赚回来了，关键是执行力度的问题”郭永仁看着巴克跟安德烈说道。

　　“BOSS放心，我们绝不手软，但凡违背公司规矩的，直接枪毙，绝不手软”安德烈发了狠心了，反正已经杀了三十多个了，不在乎再多几个。

　　“好，你们也看出来了，安全通道计划，纪律是关键，这一点绝对不能放松，一单完成了计划，那么我们明年绝对是一个大丰收年景，先生们，看着其他人拿年终奖你们不眼红吗，公司不缺钱，就看你们赚不赚了”郭永仁直接说道。

　　今年郭永仁是不打算给他们发年终奖了，必须有一个对比，不然，不知道上进，投入那么多钱是为了赚更多的钱，而不是为了做善事。

　　虽然现在还不清楚其他分部怎么样，但是，多多少少的郭永仁已经从保罗跟赫尔曼那里知道了不少的消息，今年很多分部都是盈利的，而且盈利不少，可谓是一个丰收的年月。

　　海上，一个无名的小岛上，新到的五十架坏小子武装直升机开始装船，陈启文主持者，跟大陆来的人交接，双方都比较的客气。

　　“徐先生，一百架订单今天是彻底完成，我们付出的代价真的有点大”陈启文一脸苦笑着说道，徐建生点了点头，理解陈启文的意思，完整版的武装直升机不是那么好弄到手的，这里面保护伞肯定付出了很大的代价。

　　“知道吗，如果不是董事长下的死命令，我真的不想给你们”陈启文看着徐建生直接说道，徐建生一愣神。

　　“陈先生，为什么，国家强大不好吗？”徐建生询问道

　　“好，但是，赔本的生意不好，知道吗，一架飞机我们要倒贴一百万美金”陈启文直接说道，徐建生就是一愣，想不到会是这样，心里对郭永仁多出来一股敬意。

　　“陈先生，相信郭先生这么做是有意义的”徐建生只能这么说了，保护伞系统内郭永仁是老大，但是，底下的人都反对了郭永仁也不好办，这个消息必须要反馈给上面。

　　这个是陈启文的小算计，郭永仁都不知道，作为郭永仁的心腹，陈启文这么做也是为了保护伞考虑，必须让对方知道难，才会觉得自己好，不然是不会在乎你的。

　　这一次交接回去，徐建生是需要写一份报告的，对保护伞内部的观察报告，现在看来，保护伞内部也是有意见的，只不过是被郭永仁给压下去了，这更是衬托出郭永仁的难得可贵。

　　时间一天天的过去了，今年也到了年底了，一年了，也到了总结的时候了，可以说整个保护伞系统都在忙，企业在忙着上缴利润。

　　安保公司在忙着发货，波音的产能真不是盖得，两千架的飞机，四个月的时间真的生产出来了，这一点真的让郭永仁有点刮目相看，太厉害了。

　　今年保护伞安保公司的实力也实现了增长，首先是人员达到了史无前例的三千一百人，然后是作战武器得到了全面的升级。

　　舰艇增加了两艘，机动能力更加强了，潜艇增加了三艘，萨特那边只生产出来三艘，先发过来了，这么一来保护伞就拥有了四艘潜艇，这个实力可谓是冠绝东南亚。

　　安保公司当然也有损失，首先，今年战亡人员高达四百七十多人，可见今年的战斗有多激烈，坏小子武装直升机损失一架，快艇，损失二十七艘，都是实实在在的损失。

　　保护伞的抚恤金可是比一般公司的要多，这也是那么多人想要加入保护伞的原因之一，而且，保护伞的抚恤金发放，几年了，没有出现一点问题，都发放到位，这一点深得佣兵的心思，对保护伞更加的认可。

　　作为佣兵公司，吞了你的抚恤金这一点太正常了，可谓是屡见不鲜，唯一没这么做的就是保护伞，保护伞有钱，不需要去黑这点资金，这是拿命换来的，绝对不能出问题。

　　往印尼四个合作伙伴那里共派遣了七十名教官，帮着训练队伍，明年这个人数还要增加，印度那里也拍去了五十多人，同样，明年也会增加人数，一切都按照计划进行着。

　　再有一段时间，一九八四年就彻底的过去了，一九八五年将会到来，这几天，天天都有资金汇入保护伞银行的账户，今年开始已经彻底的由保护伞银行进行结算，保护伞银行已经取得初级国际货币结算资格。

　　清早，郭永仁没有早起，翻了一个身子抱着怀里的佳人继续的睡觉，格蕾丝跟一个小猫咪一样蜷着身子在郭永仁的怀里，艾米莉亚去度假了，郭永仁身边就剩下格蕾丝了。

　　一直到了八点多，两人才起来，洗漱一下，一起下楼了，格蕾丝的脸上白里透红，非常的好看，艾米莉亚不在，格蕾丝反而有点放得开。

　　郭永仁不知道，天翼在大陆赚钱，已经引起有心人的贪婪了，而且还都是高官子弟，有的地方开始刁难天翼分部，简文乐是得到了消息，而且直接跟魏明通了电话，强烈表达了自己的不满。

　　今天，大陆开会，就有关于保护伞公司的讨论，因为魏明直接打电话告状了，一点都没有客气，开玩笑，保护伞是魏明引入的企业，如果魏明不当回事了，造成的影响会更大。

　　大会议室内，二十几位老人都在做，相互的看了看，总理说话了，“我强调一遍，保护伞是我们树立起来的一面旗帜，绝对不允许有任何的刁难，对于相关人员，必须处理”总理得到了汇报那是相当的生气。

　　现在改革才刚刚的开始，这就开始下手了，让来投资的人怎么看国家，就这么的饥不择食吗，而且保护伞还为国家做出来那么多的贡献，这么做是会让人寒心的。


第五百七十五章 难怪后世大陆人看不起香港

　　“保护伞是科技公司，可是技术也要共享吗，一家公司垄断是要不得的”一个胖胖的老人直接说道。

　　“要不得，怎么要不得，是不是让保护伞将企业送给你孙子才算是要得，不要以为你做的事情没人知道”一位副总理直接开炮了，这位老人的脸上很不好看。

　　“保护伞为国家贡献良多，我不说其他的，就说这一次的飞机，根据我们的情报，一架飞机保护伞需要倒贴一百万美金，保护伞内部是颇多怨言，保护伞为什么这么做，一个爱国的企业竟然遭受莫名其妙的刁难，真是见不得国家富强吗？”一位军装老人义正言辞地说道。

　　“破坏团结的，必须打击，不然，谁还会相信我们的改革开放”一位老人直接说道，眼睛瞪着那个胖胖的老人，真是贪心不足蛇吞象。

　　“企业到我国来投资就是要赚钱的，怎么眼红了，眼红了自己去创业，玩手段黑人家的企业算那门本事”又一位老人发言了。

　　即便是魏明不上报，国家也有发现，现在魏明上报了，就不能在等了，原先打算是调解一下算了，现在看来，不整顿是不行了，一帮衙内是胆大包天。

　　“根据组织研究，XXX同志，XXX同志身体不好，现在可以休息了”总理直接说了一句，立马有四位工作人员过来，将两人带出去了，剥夺了一切的权力，给了不少人震动。

　　“改革开放我们是要坚持的，任何破坏团结的人员都必须坚决打击”老人家直接说道，刚刚被请出去的两位就是例子，国家改革开放的决心不会变。

　　不光如此，除了高层开会外，地方政府也开始了新的调整，多个地方的领导有得被调整，有得被直接拿下，所造成的震动不小，不少人都是一阵的庆幸，幸亏自己没参与到里面。

　　这一次整顿也给不少人敲了警钟，冒头的都被彻底的收拾了，而且还是从根子上收拾的，向人民展示了国家的反腐决心。

　　这些都是简文乐过来跟郭永仁汇报的，郭永仁长长的叹息一声，哪朝哪代都避免不了这些啊，算了，不想那么多了。

　　日子一天天的过去了，十二月三十一日已经过去了，也到了总结的时候了，周文超是非常的忙，统计数据什么的，每年都是如此，一月份上半个月没有一点空闲。

　　这一天，郭永仁带着人早早的离开了家里，直奔奇力港码头，今天到了十大富豪聚会的时间了，郭永仁不打算发言，因为现在的保护伞跟他们已经不是一个档次上了。

　　来到了休息室，相互打着招呼，郭永仁端着酒杯就做到了徐世勋的身边“徐叔，今年发了吧”

　　郭永仁笑着说道。

　　徐世勋也是一乐，还别说，按照郭永仁说的一番操作下来，还真的赚了不少，甚至比在香港这边赚的还有多“永仁，谢谢你了，今年我算是可以过一个好年了”徐世勋笑着说道。

　　徐世勋今年可是真的没少赚，按照郭永仁说的办法，到日本东京去炒楼，一开始仅仅投入了两亿港币，不敢多投，可是，随着时间的推移，最后投入了整整五亿港币。

　　按照东京的房价计算，今年光日本东京，徐世勋最起码要赚个四五亿港币，这比在香港赚的多得多，完全出乎徐世勋的预料，老徐怎么会不高兴。

　　“徐叔，想知道小侄在东京房价上投入多少吗？”郭永仁笑着跟徐世勋说道，不知道为什么，现在逗逗老徐，郭永仁心情非常的舒爽。

　　“多少”徐世勋还真的有点好奇

　　“置业公司年初就直接抽调十亿港币去日本了”郭永仁笑着说道，老徐看着郭永仁，你妹，你这是存心气我啊。

　　自己投入五亿港币就赚了差不多五亿，郭永仁的置业公司一开始就投入十亿港币，可想而知，这一次郭永仁会赚多少，绝对不会少于十亿，这还仅仅是一个东京，其他地方呢，老徐想着想着就是心里一痛，细思极恐。

　　刚想要说点什么的时候，包雨刚来了，郭永仁就立刻站起来走了过去，很自然的扶着包雨刚的左胳膊，一直到旁边坐下来，其他的人看着，都是一阵的羡慕。

　　多少次了，但凡包雨刚出现的地方，只要郭永仁在，必然是扶着包雨刚，这一点坚持的不是一次两次，而是几年了，郭永仁一直是这么做的，非常的难得。

　　老包也特别的享受这种状况，坐下来跟郭永仁两人是谈笑风生，徐世勋在旁边看着是一阵的羡慕，真是不能比啊，老包算是熬出来了，比众人领先了一步，有郭永仁在，即便自己不在了，后人也不需要多担心。

　　时间不长，基本上人都来了，郭永仁扶着包雨刚一起上船了，船就直接开出去了，今天使用的船只是郭永仁的游艇，都知道郭永仁买了新的游艇，想看看，郭永仁也没有拒绝。

　　着一艘游艇比包雨刚的还要大一点，不光是大，还有武器系统，这一点都不知道，没人询问的话，郭永仁是不会说的，多一点底牌就多一份保险。

　　寻常的游艇两个人就可以开动，郭永仁的游艇，最低要配备三个人才行，有点复杂，郭永仁跟萨特通过电话，新一代已经在设计当中，比这一艘更加的厉害。

　　动力系统也比原来的老包的快多了，时间不长就到了预定海域，大家都能感觉到速度，并且还是非常的稳定，这一点尤为难得。

　　“永仁，你这一艘多少钱”李家诚询问道，有点动心了，他的游艇也到了需要换的时候了

　　“五百多万美金”郭永仁直接说道，李家诚就是一愣，怎么这么贵，比一般的游艇贵了一倍都不止。

　　“李叔，我这个游艇不一般……”郭永仁低声的在李家诚耳朵边说了一阵，说的李家诚一阵的心热，还有这么多的功能，值，非常的值得。

　　到了李家诚这个地步，安全是首要问题，其他的都不是主要的，郭永仁的这艘潜艇，真的碰到海盗什么的，谁收拾谁还真不一定。

　　“还有没有，我要一艘”李家诚直接说道，郭永仁想了想，点了点头，郭永仁反正是要更新的，就把美国的那一艘卖给老李好了，自己加个几十万美金，明年直接换成第二代产品。

　　“好，我安排他们给你送货，到时候你到海上试试威力，绝对物有所值，不过，不适合停靠在公共码头”郭永仁笑着说道，李家诚点了点头，理解。

　　“各位，大家明年有什么计划吗，我们提前沟通一下，别像今年一样拼杀”霍鹰东直接说道，今年几家可谓是拼的相当厉害，可以说，基本上都没怎么赚到钱，即便是赚到了，也不多。

　　都相互的看了看，都没有吭声，因为都没有做出来计划，现在还真的不好说，郭永仁跟何左志还有董建成最为轻松，他们三人的范围不在房地产上面，完全是笑看风云。

　　“明年我的计划很简单，还是三个项目，多了没有”徐世勋直接说道，众人一阵的牙疼，老徐今年的三个项目没少赚，再一个，估计老徐在日本也没少赚。

　　“老徐，今年在日本赚了多少，说了听听”郭德胜看着徐世勋询问道

　　徐世勋笑了笑，这没啥好隐瞒的，多一个人来炒作，赚的更多，“没多少，我投入了五亿港币，算是翻了一翻”徐世勋直接说道，不少人都吃了一惊，外面的钱就这么的好赚。

　　“比不得永仁，这小子的置业公司可是投入了十亿到日本炒房，赚的更多”徐世勋直接说道，郭永仁一愣，苦笑了一下，老徐这是在给自己拉成恨，报复，赤裸裸的报复。

　　其他的人看了看郭永仁，郭永仁老老实实的喝着自己的红酒不吭声了，很多人都想问问郭永仁去年赚了多少，但是，不敢问，担心自己承受不住。

　　“永仁，你明年香港有项目吗？”何左志直接问了，郭永仁摇了摇头

　　“何伯，我香港的产业配置都已经完成了，不需要在进行什么，最多是收购一点进行一下补充，没什么大动作”郭永仁直接说道，其他的人都苦笑着，没法比。

　　“各位，我宣布一件事，那就是我下次聚会就不参加了，年龄大了，也到了好好休息的时间了，各位可以再选出来一名接替我了”何左志老先生直接宣布了这个决定，都吃了一惊。

　　大家纷纷的挽留，老先生是去意已决，不想在操心什么了，也到了颐养天年的时间了，“不过，希望你们不要在引进高房地产的了，已经太多了，在多一家，你们更加的难受”和老爷子笑着说道。

　　都认真的点了点头，确实，现在十个人里面已经七家房地产了，再多一家更加的难受，香港就这么大，都玩起地产了，谁都赚不到钱，完全是便宜了港英政府。

　　郭永仁看着这帮人真的感觉有点可悲，难怪后世大陆人看不起香港，就他妈会炒房，其他啥也不会，没有大陆的输血早就完蛋了。


第五百七十六章 这游艇牛逼啊

　　在郭永仁的心里，就该放弃对香港的输血，让他们经济崩溃，只有这样才会知道祖国的好处，才会知道感恩。

　　大陆对台湾更加的软，直接武力解放就得了，三大汉奸直接枪毙，整天闹事完全就是惯出来的，自己给自己找事，闲的蛋疼。

　　“永仁，你明年没有什么计划”李家诚在旁边询问道

　　“李叔，我真没什么计划，我是彻底的放手了，下面那些总经理们自己定明年的发展，不过，外扩的居多，去年我都说了，不外扩的未来保护伞高层没有你的位置，自己考虑”郭永仁直接说道，李家诚笑着摇了摇头，保护伞是先进，已经跳出来一般企业的发展类型了。

　　“李叔，那么多的行业，为什么一定要局限在房地产上面，我真的有点搞不懂”郭永仁皱着眉头说道，李家诚看着郭永仁，知道郭永仁没说假话。

　　“因为房地产熟悉，其他的行业不熟悉啊”李家诚直接说道

　　“不熟悉可以聘请熟悉的人来做啊，做好了奖励，做不好打板子换人”郭永仁直接说道，李家诚摇了摇头。

　　“永仁，这里面牵扯到了信任问题，我们这一代的思想已经到头了，对很多新人都是不信任的，所以，很难转变，只能在自己熟悉的行业打拼”李家诚一针见血地说道，郭永仁这才点了点头。

　　苦笑了一下，不在说什么了，徐世勋在旁边晃着酒杯，一点都不着急，自己盘子小，不需要在乎什么，听着郭永仁跟李家诚的话，徐世勋颇有感悟，李家诚的话算是讲出来了这一辈人的心里话。

　　“永仁，你跟那两位美女现在是什么样了，打算怎么办”徐世勋笑着询问道，郭永仁苦笑了一下。

　　“他们现在忙着自己的事业，自己都不着急了，你说我找什么急”郭永仁笑着说道，徐世勋也笑了，这小子够狡猾，给两人都找个事业就把自己解放了。

　　“我跟他们有约定，我支持他们三次创业，如果都失败的话，就老老实实的在家里当全职太太，结果你看到了，都开始忙自己的事业了”郭永仁笑着说道，徐世勋点了点头。

　　“徐叔，将亨哥绑在身边不行，这会限制亨哥的发展，给他一个亿，让他自己折腾去，最多就是亏了，经验难得啊，亏一次还能亏第二次吗？”郭永仁直接说道，徐世勋开始琢磨了。

　　好半天的时间“行，听你的，这次回去就这么办，只要不是捞偏门，赔就赔了，成长也是需要代价的”老徐是下定决心了。

　　“永仁，有什么好主意，你可不能一直便宜老徐，也给我们说说啊”李兆基看着郭永仁跟徐世勋两人嘀咕着，还以为是在谈什么生意，根本没想到两人是在商谈其他的。

　　“李叔，我们在说亨哥的事情，没谈其他的”郭永仁苦笑着说道，又被误解了，其他的人都看着，一副不相信的样子。

　　“老李，真的，刚刚永仁跟我建议了一下，给我家小子一个亿让他自己折腾，我们不能将孩子一直绑在身边，年轻人有年轻人的想法，让他们自己去做，随便来，成功了是好事，不成功就当交学费了，我想还真是这个理，打算回头就这么安排”徐世勋直接说道。

　　其他的人都开始沉思起来，都是有后辈的人，也都在为接班人发愁，无论自己怎么培养，总是达不到自己的理想要求，难道是因为自己绑得太紧缘故，都开始思考起这个问题来了。

　　这个时候，船舱外有人敲了敲窗户，郭永仁一愣，站起来了，跟众人做了一个歉意的表情直接走了出去，来到了船舱外面。

　　“BOSS，有快艇快速的朝我们靠近，目前已经跟外围的护卫舰交上火了，不过，还是有五艘快艇朝我们冲了过来”克里斯直接跟郭永仁汇报到，郭永仁一愣，这是谁啊这么大的胆子。

　　“启动船上的雷达系统，武器系统，改启动的都启动，真当我是泥捏的，让他们开开眼界，迎上去，克里斯，表演一下，一个都不要放过了”郭永仁直接说道，克里斯笑着点了点头，这艘游艇还真有开张的时候，真是想不到。

　　郭永仁笑着走进了游艇，“啪啪啪”拍了拍手，将大家的注意力集中过来了，郭永仁看了一圈，这才开口说话。

　　“各位，我们碰到海盗了，刚刚接到通知，五艘快艇朝我们冲了过来”郭永仁笑着说道，大家都是一愣，紧接着是一脸的担心。

　　“永仁，快让船只返航啊”郑玉彤直接说道，其他的人都点了点头，一脸担心的看着郭永仁

　　“郑伯，不必担心，让你们开开眼界，我这艘游艇可不是一般的游艇”郭永仁笑着说道，所有人都是一愣，看着郭永仁。

　　“我已经吩咐迎上去了，大家不需要担心，游艇是防弹的，而且，我的火力比他们的还要强悍，为什么要跑”郭永仁笑着说道，大家都是一愣，游艇防弹，有没有搞错。

　　“大家可以从窗户那里看一场好戏”郭永仁笑着说道，一点都不担心，郭永仁说话的时候，游艇就起了变化了。

　　首先是游艇的前后以及中间，升起来六个机枪驾驶室，重机枪，口径比一般的机枪整整大了一倍，穿甲弹，你防是防不住的，而且机枪驾驶室都是防弹的，有就是说游艇可以随便打你，但是，你打不了游艇。

　　而且整个游艇的周围升起来一圈挡板，保镖们拿着武器可以自由的攻击，同时，游艇的下面开启了两个黑乎乎的洞口，鱼雷发射管，随时可以发射鱼雷。

　　游艇的顶部出现了一个炮台，而且是带着防御的炮台，上面是火箭弹发射器，二十枚火箭弹随时可以发射，射程一千米。

　　近距离交战，火箭弹打你，你根本就无处可躲，等待你的只能是被炸飞的结果，可见这艘游艇的火力多么的强悍，简直武装到了牙齿。

　　五艘快艇朝着游艇就冲了过来，克里斯看着图标，鱼雷已经锁定了两艘快艇，“发射鱼雷，先干掉两个”克里斯冷静地说道，克里斯可是从作战部转到安保部的，打仗，那是发自骨子里的兴奋。

　　操作员得到了命令，直接按下了发射器，两枚鱼雷直接发射了，对着各自的目标飞速的钻了过去，“轰……轰”两声爆炸声响了起来，两艘快艇直接被炸飞了。

　　剩下的三艘快艇就是一愣，不知道该怎么办了，因为指挥员已经被炸死了，刚刚被炸的游艇上面有一艘就坐着指挥员，没有指挥只能继续冲了。

　　在他们的脑海里，只要靠近游艇，游艇就完了，玩命般的冲了过来，这下好玩了，游艇上面的六挺机枪开始发威了，也就是一个错面，三艘快艇是支离破碎，就这么简单。

　　五艘过来的快艇完了，船舱内的人隔着窗口看得目瞪口呆的，这么简单，五艘快艇瞬间就完了，这游艇牛逼啊，这是他们内心的想法，游艇开始转向，有活口，必须审问一下才行，直接就靠了过去。

　　“各位叔伯，小侄我的游艇还可以吧，区区海盗，来多少死多少”郭永仁笑着说道，众人相互看了看，都是一阵的苦笑，李家诚的眼睛是彻底的放光了。

　　“永仁，刚刚可是说好了，同样的款式我要一艘”李家诚直接说道，其他的人都是一脸的羡慕，也开始考虑是不是要一艘，有这么一艘潜艇在手，根本就无需担心什么海盗。

　　“李叔不用担心，还有两艘，我给你留一艘”郭永仁笑着说道，李家诚满意的点了点头。

　　“永仁，这是海盗少，要是多的话，也不好办啊，下次不要冒险了”霍鹰东直接说道，不少人都点了点头。

　　郭永仁笑了笑，“霍叔叔，根本就不需要担心，我跟你明说了吧，即便是这艘游艇扛不住了，也没有关系，下面还有一艘小型潜艇，我们进入潜艇从水底下走，他们有什么办法，更何况潜艇还有鱼雷，不给他们几发怎么对得起他们”郭永仁笑着说道。

　　众人一听，都笑了，这游艇给力啊，如此强悍的配置，真的是海盗的克星，“各位叔伯，现在没事了，大家可以出来看看，不要说是五艘快艇，就是十艘二十搜的来了也是白给，完全不是问题，大家看看就明白了”郭永仁说完，直接打开舱门出去了，众人跟着都出来了。

　　郭永仁没在意，站在甲板上面吹风，然后带着众人随意的参观，保镖们开始审讯活口，大家看着，黑黝黝的枪口，那么大的口径，杀伤力绝对竟然，竟然六挺。

　　郭永仁看着大家直接说道，“各位，这可不是普通的挡板，而是防弹的，子弹是打不透的，也就是说，只能我打你，你打不了我”郭永仁笑着说道，不少人都笑了，这个设计够阴的。

　　转了一圈，郭永仁指着上面的炮台，“上面是火箭弹发射器，二十枚火箭弹，射程一千米，一发轻松干掉一艘快艇”郭永仁这么一介绍，大家这才注意到上面的大杀器，一个个都服气了。


第五百七十七章 日防夜防，家贼难防啊

　　“永仁，五百多万美金，真的很值”李家诚是真的相中了，有这么一艘，自己一家人出海那是万无一失，海盗过来，纯粹是找死。

　　“不光如此，李叔，船上还有雷达系统，海水淡化系统，可以说出海完全没必要带淡水了，只有船上还有油，那是源源不断的淡水供应，洗澡都没问题”郭永仁笑着说道，都点了点头，这么算下来，五百多万美金非常的值。

　　其他的人也都点了点头，游艇对军舰是无力，但是，对海盗，那是一大杀器，不来就算了，来了，你就别想走了，刚刚这批人，被炸飞的估计连自己怎么死的都不知道，点背到家了。

　　“具体价格多少”霍鹰东直接询问道，他也动心了，都是富豪，没事了都喜欢出海玩玩，平时出的少，那是因为担心海盗，有这一艘游艇，完全没必要担心什么海盗了。

　　“没多少钱，五百二十万美金，我就是看到游艇配置，才直接拿下，估计厂家只剩下两艘了，李叔刚刚要一艘，只剩下一艘了”郭永仁直接说道。

　　“我要了”“我要了”两个人是一起开口，霍鹰东一个，郑玉彤一个，两人都动心了，相互看了看都是一笑。

　　“霍叔，郑伯，只剩下一艘了，不如这样，小侄我的这一艘你们谁要，我便宜十万美金给他”郭永仁直接说道，众人都是一愣，不解的看着郭永仁。

　　“是这样的，船厂生产的话，不到一定的数量是不生产的，这一点你们都知道，而且周期长，小侄我出海少，而且最近两年我主要是来回飞，在天上居多”郭永仁直接说道，大家都点了点头。

　　“更何况，这一艘第一次出海，以前根本就没用过”郭永仁直接说道，解释了一下，大家都理解，郭永仁这两年，基本上在香港的时间很少。

　　“好吧，你这一艘我要了”郑玉彤直接说道，郭永仁没说谎话，这艘游艇确实是全新的，是郭永仁第一次使用，而且还是大家一起用的，不算什么，关键是不用等了，立马就可以使用。

　　“那行，回去后我就通知美国方面，直接将剩下的两艘送过来，到时候霍叔跟李叔直接提货就可以了”郭永仁直接说道，大家都笑了。

　　“不过，这种游艇可不要停泊到公共港口，毕竟是带武器的，而且，诸位可要管好各位大哥，别一时没事了拿出来实验实验”郭永仁笑着说道，都哈哈哈的笑了起来。

　　大家都在笑的时候，克里斯走了过来，将一份口供交给了郭永仁，郭永仁看了看，竟然是针对霍鹰东的，简直不可思议。

　　“霍叔叔，让我的人给你检查一下，你身上被他们放了定位系统，他们是冲着你来的”郭永仁直接说道，霍鹰东的脸上就是一黑，点了点头，跟着克里斯离开了。

　　“永仁，没搞错吗？”郭德胜一副不敢相信的模样询问道，郭永仁点了点头

　　“是越南人，这是口供”郭永仁将口供递给了郭德胜，郭德胜看了看，又交给了其他的人，基本上都看了一遍。

　　“而且，霍叔叔身边有人被收买了”郭永仁说到这里长长的叹了一声气，其他的人都脸色不好。

　　“日防夜防，家贼难防啊”包雨刚感慨的说了一句，众人都点了点头

　　时间不长，霍鹰东就回来了，黑着脸，众人一看就明白了，肯定是找到定位器了，“各位，这一次是我连累大家了，幸亏永仁这艘游艇厉害，不然，我百死难赎其罪”霍鹰东黑着脸说道给大家鞠了一个躬。

　　大家都劝了劝霍鹰东，都知道霍鹰东要强，现在出了这种事情，肯定是够难受了，反正大家都没有受到什么损失，都没有怪霍鹰东。

　　郭永仁将口供递给了霍鹰东，霍鹰东的脸更加的黑了，被自己身边的人出卖心情肯定不好受，到了这个地步，霍鹰东应该明白是怎么回事。

　　“霍叔，有需要的话给我说一声”董建成在一旁说道，两家本来就走得近，霍鹰东点了点头，这件事自己可以解决，但是，董建成的这个态度让霍鹰东很是欣慰。

　　发生了这件事，大家的兴致不高了，郭永仁直接吩咐开始返航，回到了港口，郭永仁就跟郑玉彤说好了，第二天派人开过去，交给郑玉彤的人怎么操作，同时让律师办理手续。

　　郭永仁回到了家里松了一口气，明年自己就可以用上第二代了，心情不错，萨特说过，第二代各方面都有了明显的提高，生存能力更强，五月份左右就可以完成设计，到时候相关数据会让郭永仁详细看的。

　　第一代的游艇虽然不错，但是，第二代的肯定更好，要玩就玩最好的，这就是郭永仁的打算，到时候看第二代怎么样，合适的话，自己同意是三艘，一个地方一艘，没事的时候出海玩玩，也非常的惬意。

　　日子慢慢的过去了，保护伞系统的年终奖金已经出台了，周文超拿着表格来找找郭永仁汇报了，郭永仁就在客厅看了看，很不错，除了医药生物集团外，基本上都有不少的盈利。

　　修改了几个人的金额，郭永仁就交给周文超了，照着郭永仁的修改发放就可以了，查尔斯他们的还跟去年一样，这一年查尔斯他们下的功夫不小，当得起奖励。

　　再有就是宋少辉的，银行不赚钱不是宋少辉的问题，而是自己压制的问题，不然，也不可能是那么一点的盈利，这些都是需要调整的。

　　“通知下去，一周后朗庭大酒店召开保护伞东南亚分部难度会议”郭永仁对着格蕾丝说道，格蕾丝点了点头去一旁办理了。

　　“文超，吃过饭再走吧”郭永仁直接说道。

　　“不行啊少爷，大头是整理好了，但是下面还有很多琐碎的事情要办，我那边必须要盯着，争取提前一点完成，不然后面都没心思干活了”周文超直接说道，郭永仁表示理解，这个时候的周文超是最忙的。

　　郭永仁点了点头，也不强求了，“走，我送你过去”郭永仁直接说道，送周文超出来，周文超的车是新换的，当然是郭永仁付账。

　　美国的心腹换车了，那么香港这边的心腹也必须要换，来年到了英国，那边的心腹也需要换车，周文超换了一辆宾利，不便宜，二十二万港币，这年月二十二万可比后世的车子坚挺多了。

　　送走了周文超郭永仁就返回了别墅，时间不长，格蕾丝走了过来，“BOSS都已经通知过了，我已经跟朗力大酒店打了电话，他们会将大会议室给我们留出来的”格蕾丝汇报到。

　　郭永仁点了点头，朗力肯定要留，保护伞也算是他的重要客户了，好多活动都是在朗力举办的，留下来大会议室是应该的。

　　“你通知一下英国的保罗跟美国的赫尔曼，让他们将年终奖的报表发过来，我看看再说”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，直接去忙了。

　　美国跟欧洲这个时候很多部门都在休息，要度假，保护伞的年终奖金一般都是三月份或者四月份发放，这一点已经成了习惯了。

　　保护伞系统现在可谓是盼着开会，年终会议一开，剩下的就是发钱放假，可谓是人人都期盼的事情，各个分公司的总经理也是期盼着，都想知道，今年的保护伞成长到了什么地步。

　　日子一天天的过去，年终大会这一天还是到了，郭永仁早早起床锻炼了一下，然后洗澡换衣服，吃过早餐喝了一点茶水，就直接坐车出发，直奔朗力大酒店。

　　周文超跟关度两人在楼下等着，郭永仁的车队过来了，两人就站起来了，接着文森带着人就下车了，护卫者郭永仁跟关度以及周文超见面，然后一起上楼。

　　出席今年保护伞年终会议的名单已经出台。

　　保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团董事长助理：格蕾丝

　　保护伞集团保护伞律师行：关度

　　保护伞集团会计师事务所：周文超

　　保护伞电影公司总经理：徐文和，赵哲，陈新奇，洪金保

　　保护伞亚洲电视台总经理：黄锡照，徐小明

　　保护伞置业公司总经理：赵志文，陈松明

　　保护伞安保公司总经理：雷凤鸣

　　保护伞商业情报信息部：陈启文

　　保护伞牛师傅食品公司总经理：苏燕飞，马金浩，吕前进

　　保护伞机械公司总经理：牛常伟，秦世林

　　保护伞天翼通讯公司总经理：简文乐，克雷斯特博士

　　保护伞银行行长：宋少辉，艾琳达

　　保护伞经纪公司：方秀莲，何佳驹

　　保护伞食品公司日韩分部总经理：高桥正吾，金明波，松岛一夫

　　保护伞医药生物集团总裁：查尔斯，麦迪，拉莫尔，凯尔

　　保护伞日本分部保护伞大酒店总经理：河源治野，波利斯

　　保护伞日本分部投资公司总经理：井上小田，刘美成

　　这一次的会议跟以前不同，这一次的会议是连开两天，第一天是去年的工作总结，第二天是新的一年规划，连着进行，这样大家都可以节约不少的时间。


第五百七十八章 厉害啊

　　文森跟克里斯两人推开了会议室的大门，里面的人都站起来了，郭永仁带着格蕾丝直接走了进去，关度跟周文超两人也到了自己的位置。

　　郭永仁率先坐了下来，“董事长好”众人齐声说了一句，郭永仁点了点头，摆摆手，大家都坐下来了，鸦雀无声，同时会议室的大门关上了。

　　文森跟克里斯两人站到了郭永仁的身后，其他的保镖站到了会议室的周围，门口专门有两人站岗，防止人进来捣乱会议。

　　郭永仁看了一圈在场的人，不错，都很精神，“各位，一年了，这一年你们都取得了什么成绩，很快都会知道，当然，你们的年终奖也会体现你们的辛苦”郭永仁笑着说道，大家都笑了笑。

　　“文和，老样子，从你开始吧”郭永仁看着徐文和说道，徐文和就直接站起来了。

　　“是董事长，保护伞影业今年获得总部支持两亿港币，主要用来支持澳门跟台湾的院线扩张，以及对一些产业的收购”徐文和先报出来总部下拨的资金数额，这一点是专门要求的。

　　“今年我们收购了澳门十家电影院，台湾十家电影院，都是连地皮一起收购的，同时，收购了两家音乐公司进行了合并，成立保护伞音乐公司，拥有七十六首歌曲的完全版权”徐文和汇报了今年的收购，郭永仁点了点头，不错，计划完成的不错。

　　“今年我们一共拍摄了九部影片，投资了四部影片，公司片库增加了十三部，全年我们上缴利润八千四百万，亏损了一亿一千六百万”徐文和脸色很不好地说道。

　　这是徐文和执掌电影公司以来首次出现亏损，当然，这不能怪徐文和，整体来讲电影公司是盈利的，但是，增加了不少的产业，所以造成了亏损。

　　保护伞系统不少看你资产多少，而是看你利润上缴多少来定性的，总部支持你的多，那么你应该创造更多的效益，没有上缴那么多，就按照亏损计算，什么时候补回来总部支持的资金什么时候算盈利。

　　格蕾丝在旁边记录着，郭永仁点了点头，不错，今年徐文和是被扩张拖累了，不过，这是不可避免的，扩张是必须要进行的，这一点不容商量。

　　郭永仁摆了摆手，让徐文和坐了下来，“还不错，我知道你们是因为扩张而没有形成盈利，这是情有可原的，希望你们今年可以扭亏为盈”郭永仁笑着说道，徐文和点了点头。

　　“老黄，说说亚视吧”郭永仁直接询问道，说完，端起茶杯喝了一口，黄锡照这时候也站了起来。

　　“董事长，今年总部支持了亚视一亿港币，主要用来收购一些产业，以及对亚视新的办公楼进行装修”黄锡照虽然年纪大了，但是，声音还是很洪亮的。

　　“今年亚视一共收购了香港两家报纸，一份杂志，澳门一家报纸，台湾一家报纸，完成了港澳台的扩张，公司进行了整合，报纸统一更名为保护伞日报，同时亚视也搬入了新的办公楼进行办公”黄锡照汇报了收购的详情。

　　“亚视新增了三个栏目，最终保留下两个，电视剧我们拍摄了四部，都取得了很不错的收视率，也间接了拉动了我们的广告收入”黄锡照讲解的还是比较细致的。

　　“今年我们亚视一共上缴总部三亿八千万港币，扣除总部支持的一亿港币，全年盈利两亿八千万”黄锡照认真地说道，亚视今年确实进行的不错，很值得表扬。

　　“老黄，不错，去年亚视表现的很稳定，今年要继续保持，要知道，今年你们亚视可是里里外外的全是新的，这条件，完全碾压无线”郭永仁笑着说道，黄锡照也笑了，摆摆手让黄锡照坐下来了。

　　郭永仁看了看苏燕飞，“老苏，说说你的食品公司”郭永仁可是很期待的，苏燕飞非常淡定的站了起来。

　　“董事长，食品公司今年没有要总部的支援，我们自己实现了扩张，开拓了菲律宾，柬埔寨，新加坡，泰国四个市场，原定是三个目标，超出来预定目标一个”苏燕飞这是超额完成的目标。

　　“今年我们除了开辟了四个分部生产基地外，还增加了三个新品，都取得了不错的成绩，为我们下一步的扩张奠定了基础”苏燕飞说的比较仔细。

　　“今年全年我们开拓了几个分部花费不少，受此拖累，我们上缴利润四亿七千万港币，全年盈利五亿七千万港币”苏燕飞将食品公司的情话汇报了一遍，如果不是多开发了一个目标，今年上缴的利润还要多不少。

　　“不错，食品公司的努力我都看在眼里，辛苦你们了”郭永仁说道，摆摆手让苏燕飞坐下来了，食品公司确实争气。

　　“少辉，谈谈银行的情况”郭永仁笑着说道，宋少辉站起来了。

　　“董事长，银行今年完成了预定目标，完成了国际货币结算资格的认证，完成了小型银行的认真，拥有了发展分部的权利”宋少辉很稳，稳定的其他银行都有点想不通。

　　“今年我们没有总部支持，银行新增存款三亿多港币，贷款为八百万港币，全年上缴利润四亿一千万元”宋少辉的汇报非常的简单，今年保护伞银行确实没有什么大的发展，很简单。

　　“少辉，将这份稳定保持下去”郭永仁肯定了宋少辉的成绩，摆摆手让宋少辉坐下来了。

　　“老牛，说说机械厂今年怎么样”郭永仁笑着说道，牛常伟站了起来。

　　“董事长，今年总部支持了一千万港币用于收购一家英国的设计公司，在本杰明律师的帮助下，很顺利的完成了收购，算是弥补上了机械厂的短板”牛常伟说话声音不小，这也是他的一个特点。

　　“我们现在不光是生产食品生产线，还接手了外部的几份订单，都顺利的完成了客户的需求，可以说今年算是我们机械厂大发展的一年，新增专利三十七项，大大的提高了我们的技术水平”牛常伟对机械厂确实下了一番苦功。

　　“今年我们上缴利润一亿三千万，扣除总部的支援，我们全年盈利一亿两千万港币”牛常伟对机械厂做了细致的汇报。

　　郭永仁直接摆了摆手，让牛常伟坐下来了，很不错，郭永仁都没有想过机械厂可以破亿，可见这里面牛常伟付出了多少，不枉自己改了他的年终奖，很值得。

　　“老牛做到这一步很不简单，辛苦了”郭永仁肯定了牛常伟的辛苦，当众提出了表扬，当然，最后还是在年终奖内体现。

　　“方太，佳驹，你们介绍一下你们自己”郭永仁笑着说道，两人站起来了。

　　“各位同事，我是今年刚成立的保护伞经纪公司总经理方秀莲”方太大大方方的先介绍了自己

　　“各位同事，我是今年刚成立的保护伞经纪公司副总经理何佳驹”何佳驹也紧随其后的介绍了自己，他的样貌凶恶，很容易被人记住。

　　郭永仁摆摆手让两人坐下来了，“方太，介绍一下经济公司的情况吧”郭永仁直接说道，方太又站起来了。

　　“董事长，经纪公司是今年才成立了的，总部拨款了两千万港币，目前，经纪公司共有签约艺人四十七人，导演十二人，歌手十一人，模特二十三人，今年上缴公司四百二十六万，全年亏损了一千六百万”方太心里很不爽，但是没办法，谁让你是公司的总经理，必须要汇报的。

　　“你们很不错，短短的时间内完成公司整合，然后取得如此的成绩我已经满意了，今年争取打一个翻身仗”郭永仁说完后摆摆手让方太坐下来了。

　　端起茶杯喝了一口，看了看赵志文，“志文，说说你的置业公司吧”郭永仁直接说道，赵志文站起来了，心里很不爽，现在他已经知道自己不是老大了，而且这两年还必须要狠狠的追赶才行。

　　“董事长，总部全年支持了置业公司二十亿港币，主要用来对澳门，台湾一些地方的房地产进行收购，今年我们在澳门收购了两栋住房楼，一栋写字楼，台湾我们收购了三栋住房楼，两栋写字楼”赵志文认真的汇报着，都在认真的听着，想知道置业公司的成绩。

　　“收购了日本东京三栋住宅楼，三栋写字楼，今年，我们上缴公司利润二十九亿，扣除总部支持的二十亿港币，全年盈利九亿港币”赵志文汇报完后，心里很不爽，来到时候询问了周文超了，周文超虽然没有说具体的数字，但是，形势不容乐观。

　　不少人听完都深深的吸了一口凉气，厉害啊，要知道，如果算上固定资产的话，置业公司今年盈利恐怖，固定资产增值可是相当厉害的。

　　“马马虎虎，你的胆子完全可以再大一点，日本可以收购，为什么大陆一些地方的不可以收购，英国的不可以收购，东南亚那些政权稳定的国家不可以收购，看你今年的表现”郭永仁没给赵志文好脸色。


第五百七十九章 盈利恐怖

　　赵志文去日本的时候，刚开始没有投入那么多，而是跟徐世勋一样，先投入了三亿港币试试水，最后才投入了十亿港币，如果一开始就直接投入的话，最起码会多出四到五亿的盈利，所以郭永仁不是很满意。

　　“谨记董事长教诲，今年不会了”赵志文知道自己理亏，郭永仁不满意是应该的，自己都不满意董事长肯定也不满意了。

　　郭永仁点了点头，摆摆手让赵志文坐下来了，转头看了看简文乐，“文乐，说说天翼吧”随着郭永仁的话音落下，简文乐站起来了，基本上都开始集中精神了，都知道天翼的恐怖，就看有多恐怖了。

　　“董事长，今年天翼没有要总部支持，我们开辟了韩国，泰国，柬埔寨，菲律宾，新加坡，马来西亚，大陆的部分地区，一共扩张了七个国家，BB机跟大哥大手机都实现了大卖，可以说我们天翼目前是东南亚第一的通讯公司”简文乐认真地说道，跟去年比起来稳重了不少。

　　“同时，我们跟香港，日本，美国九所大学建立了合作关系，美国，英国，办事处已经设立，今年我们还跟摩托罗拉公司一起制定了手机国家化标准，获得了很多国家的承认，全年取得专利一百八十九项，都已经申请了全球性质的专利”简文乐对企业的发展也是下了功夫的。

　　“今年我们没有总部支持，全年一共上缴总部四十六亿港币”简文乐汇报完了，郭永仁点了点头，不容易啊。

　　其他的人脑袋都是蒙的，这位也太恐怖了，真是不能比，不光是开辟了那么多的市场，还上缴了如此的利润，简直不给人活路啊，很多人都是一脸的苦笑。

　　郭永仁很清楚，今年天翼的花费绝对不少，光在大陆进行的慈善都不下三千万，还有其他地方的，可以说能够取得如此的盈利，跟简文乐以及克雷斯特博士的付出是分不开的。

　　“文乐，很不错，继续保持”郭永仁笑着说道，说完后摆摆手让简文乐坐下来了。

　　“查尔斯，说说医药生物集团吧”郭永仁看着查尔斯说道，查尔斯站起来了，心里很不舒服，今年生物医药集团亏损的更加厉害。

　　“董事长，总部今年一共支持了十一亿美金，主要用于美国跟欧洲的收购业务，我们在欧洲收购了六家企业，十七个研究所，在美国收购了三家医药企业，五个研究所，加拿大一家医药企业，澳大利亚一家医药企业，两家研究所，获得了九十八项全球性专利药物，十七个中药品种打入欧洲市场，三个中药品种打入美国市场”查尔斯认真地说道。

　　“今年总部支持我们十一亿美金，我们上缴利润五亿三千万美金，全年亏损五亿七千万美金”查尔斯的脸上很不好看，前面有天翼的例子，还有职业公司的例子。

　　置业公司也有总部支持的二十亿港币，可是人家上缴了二十九亿港币，自己的生物医药集团呢，还是亏损，而且还是美元，五亿多美元的亏损啊。

　　不少人都吸了一口凉气，生物医药集团厉害啊，虽然说现在是亏损，但是，全球性质的布局差不多完成了，剩下的就是整合盈利了，今年完全是另外一个天地。

　　“查尔斯，你们医药生物集团的全球性布局完成的差不多了吧”郭永仁询问道

　　“是的董事长，今年我们的收购仅仅是补充，没有几家，全年以实现扭亏为盈为主，精耕市场”查尔斯很清楚自己该怎么做，郭永仁点了点头。

　　“做的很不错，希望你们今年可以打一个漂亮的翻身仗”郭永仁说完后摆摆手让查尔斯坐下来了。

　　“高桥，你们食品公司今年如何”郭永仁笑着问道，高桥正吾站了起来

　　“嗨，董事长，我们食品公司没有让总部支持，今年我们收购了五家农场，主要生产牛奶，同时我们今年增加了四个新品，全年上缴利润八亿六千万港币”高桥正吾汇报到，不少人都看着高桥正吾，厉害，这位也是一位牛人。

　　“牛奶上市了吗？”郭永仁询问道

　　“并没有全面的铺开，仅仅只供应了四个城市”高桥正吾汇报到，郭永仁点了点头

　　“你们做的很不错，希望今年你们可以创造新高”郭永仁说完摆摆手让高桥正吾坐下来了。

　　“河源治野，说说你们的酒店状况”郭永仁直接说道，河源治野站起来了

　　“嗨，董事长，我们酒店集团今年获得总部支援六千万美金，日本的东京，大阪，福冈，韩国的汉城，釜山，五个地方购买了土地，开始建设五星级标准大酒店，今年没有完工，今年上缴利润折合美元六百万美金，全年亏损五千四百万美金”河源治野说出这些话，很有压力，因为保护伞其他部门都太厉害了。

　　“今年亏损不是你们的错，能做到这种地步不错了，酒店的人手你们要注意培训”郭永仁对着河源治野说道。

　　“嗨，董事长，我们都进行专业话的培训，目前，东京跟大阪已经开始正轨培训了”河源治野认真地说道，郭永仁点了点头，摆了摆手，让河源治野坐下来了。

　　“井上小田，美成，说说你们投资公司”郭永仁笑着说道，两人站了起来。

　　“嗨，董事长，我们投资公司今年接受总部支持十亿美金，全年上缴利润二十一亿美金，扣除总部的支援，我们全年盈利十一亿美金”井上小田的汇报可谓是最简单的，但是，也是最让人吃惊的。

　　这可是美元，不是港币，可以说今年的冠军不是天翼，而是日本分部的投资公司，这个既出乎大家的预料，同时也带着一份合理。

　　简文乐的眼睛也是一眯，自己的天翼竟然不是老大，有没有搞错，大意了，自己真的是太大意了，眼睛里不自觉的就流露出来了战意，同时看了看赵志文，刚好赵志文也转过头看着简文乐。

　　两人的眼睛里都迸射出来了火花，老大的位置只有一个，今年一定是我的，这是两人的心声，两人都没有注意到，旁边的查尔斯也在眯着眼睛看着这两人，等着吧，让你们看看我全年发力是什么样子的，老大的位置是我的。

　　井上小田这么说是郭永仁特别交代的，包括英国的安迪，跟美国的鲍尔森，咖啡期货上面的操作是坚决不能说的，这个必须要保密。

　　“不错，希望你们今年再创佳绩”郭永仁笑着说道，摆摆手让两人坐下来了。

　　郭永仁看了看，就剩下雷凤鸣跟陈启文了，笑了笑，“凤鸣，启文，你们两个明天不用参加会议了，后天到我家里汇报”郭永仁直接说道。

　　其他的人都笑了笑，一点都没有看不起两人的意思，都知道两人负责的是要害部门，尤其是雷凤鸣，简文乐，跟苏燕飞两人可谓是清楚的很。

　　他们要经常奔波在东南亚各地，不过，现在好过了很多，以前这些国家对华人那是能坑就坑，能抢就抢，现在老实了很多，为什么老实，都是被保护伞安保公司给杀出来的。

　　这两年，保护伞安保公司可以说就没有平静过，不说天天打仗吧，一周打一次还是富裕的，心狠手辣杀人无数，将这帮赖皮狗给震慑了不少。

　　尤其是两人外出都穿着保护伞的工装，上面保护伞的标记非常的刺眼，看到这个标记的人基本上都不敢坑，保护伞的护短那也是出了名的，再加上两人的气质，很明显两人都是有身份的人，真要是坑了，恐怕整个东南亚都无处藏身。

　　东南亚那个国家的海盗组织没跟保护伞打过，基本上都打过，但是，敢于冒头的，基本上都被保护伞斩草除根了，可以说现在东南亚保护伞人员是最安全的一拨人了，当然，越南除外。

　　越南是保护伞的死对头，郭永仁已经明确表态，任何保护伞的分公司都不得到越南去投资，掐死了跟越南和解的路，打就打，谁怕谁，还不一定谁灭了谁呢，现在实力不够，不要紧，保护伞有的是时间跟你耗。

　　“文超，你说一下吧”郭永仁看着周文超说道，周文超站了起来

　　“董事长，今年总部一共拨付资金港币二十三亿一千万，美元十一亿五千七百万，东南亚各分部上缴全年利润，港币九十九亿三千八百二十六万，美元二十六亿三千六百万”周文超说到这里的时候，看了看在场的人。

　　“扣除总部下拨的费用，全年盈利港币七十六亿两千八百二十六万，美元十四亿七千九百万，可以说取得了历史性的突破，总部的投入，总算是看到回来的钱了”周文超笑着说道。

　　“不过，今年年终奖有几个人因为违背财务原则，而扣分，天翼总经理简文乐，置业公司总经理赵志文，生物医药集团总裁查尔斯，你们三人没有执行最低两个月审查一次财务，因为这一次的年终奖有损失”周文超面无表情地说道。


第五百八十章 一切在你们自己的手里

　　查尔斯跟简文乐还有赵志文都是一愣，张张嘴说不出话来，他们确实失职了，最低两个月检查一次财务账目，这个没有做到，被扣钱没有任何理由。

　　“你们不想要钱这是好事，我可以省不少，不是我不给你，是你们自己不要，这个不要怪别人”郭永仁直接说道，说完后摆摆手让周文超坐下来了。

　　三人那个后悔啊，尤其是简文乐跟赵志文，他们两个都配备了自己专门安排的财务人员，检查一次财务账目可谓是非常轻松的，包括查尔斯也是一样，一天的时间就搞定了，偏偏忘记了，倒霉，确实倒霉。

　　其他的人看了都是一阵的庆幸，周文超只对郭永仁负责，那是说扣就扣根本就没有任何情面可讲，幸亏自己坚持查账了。

　　“关度，说说年度法律上面的事情”郭永仁对着关度说道，关度站起来了。

　　“我通报一下，置业公司赵志文，保护伞影业徐文和，保护伞大酒店河源治野，保护伞生物医药集团查尔斯，你们四家因为法律合同没有在当年完成，年终奖法务一块扣分，具体扣多少按照公司的规定来，其他公司都按时完成了法律合同的签订跟修改，没有拖拉”关度上来就是一个通报。

　　“刷”的一下查尔斯举手了，显然是有话要说，郭永仁点了点头，查尔斯站了起来，看了看关度，又看了看郭永仁。

　　“董事长，我承认我们医药公司有法律手续未能在年前办理完结，但，这不关我们的事情，我们该提交的都已经提交给了相关政府单位，是政府办事拖拉没有下发给我们，所以我们未能如期上缴，还望董事长明察”查尔斯相当的不服气。

　　生物医药集团，总是第一时间就将手续上缴了，但是，政府办事拖拉能怎么办，我们也不想的，这也是没办法的事情。

　　“董事长，我说一个实例，我们这一次在英国收购的一家医药公司，各方面的手续都已经在十月份上缴给政府当局了，可是，到现在都没有批复下来，本杰明律师知道，每个月我们催促不下四次，我们真的没办法”查尔斯痛苦地说道，这件事真的不好控制。

　　“我们没有盈利，没有年终奖，这个可以接受，但是，我们不背这个黑锅”查尔斯黑着脸说道，三位副总裁也跟着站起来表示支持查尔斯的决定，生物医药集团还是非常团结的。

　　郭永仁也跟着点了点头，摆了摆手，让关度跟查尔斯他们一帮人都坐下来，“查尔斯有正当的理由，你们剩下的呢，有没有正当的理由”郭永仁一脸平静的询问道，剩下的三人都不吭声了，他们没有正当的理由。

　　“文超，查尔斯的另当别论，其他的按照规章制度扣分”郭永仁直接宣布了结果，这件事跟年终奖可是挂钩了，扣分就代表着扣钱。

　　方太跟何佳驹是第一次参加这种高级别的会议，第一次领教了董事长的威严，那么多的老总，盈利那么多的公司，说罚就罚，一点情面都不讲，【公司规矩大如天】这一句郭永仁经常挂在嘴边的话得到了最好的诠释。

　　“志文，你是怎么回事，事事都有你置业公司，你最好今年继续，保护伞的原则是能者上庸者下，做不好就让位，让给能做好的人，不要占着茅坑不拉屎”郭永仁对着赵志文就是一顿训斥，周围的人是一声气都不敢吭，赵志文在郭永仁点名的时候就站起来了，低着头不吭声，无话可说，确实是自己失职了。

　　当然，他也知道这是郭永仁在护着他，换个人早就让滚蛋了，那里会说这么多的废话，“董事长教训的是，我一定进行整改，今年全部合格”赵志文承认自己的错误，正式道歉。

　　“好，我看你今年的表现，但是，该扣分数还是会被扣的，记住这个教训”郭永仁说完后摆摆手让赵志文坐下来了。

　　郭永仁端起茶杯喝了一口，看了看在场的人，“今年你们也看到了，生物医药集团已经差不多完成全球性质的布局，下一步就是精耕市场，天翼也在东南亚铺开了，很多公司都打破了常规进行了扩张，扩张的好处你们也看到了”郭永仁声音低沉地说道，都在主意听着。

　　“那么我们是不是就完成目标了，没有，远远没有达成目标，今年还要继续的扩张，当然，这一点要向赵志文的置业公司学习，扩张的同时保持盈利，虽然置业公司的上缴的利润不是最多的，但是，固定资产增加却是第一，而且当年就实现了盈利，这是你们每个人都需要学习的，扩展了不能盈利，你扩张多少不能盈利，这不是合理的借口”郭永仁直接说道，众人无话可说。

　　置业公司的赵志文就是明显的例子，人家也扩张了，而且还是二十亿港币的巨额扩张费用，但是，刨除这二十亿，人家还赢了九亿港币，这就是能耐，这就是本事。

　　要不你就学天翼，人家不要总部支持扩张了那么多的国家，还上缴了几十亿的利润，现成的例子啪啪啪的打脸。

　　方太跟何佳驹两人相互看了看，都是皱着眉头，根本就想不到保护伞盈利如此的恐怖，全年下来，港币差不多百亿，美元几十亿，这一份成绩绝对碾压所有的香港企业，谁都达不到这种程度。

　　“我说过，未来的保护伞是国际化的，将来参加年终会议的将会是各个集团的总裁以及副总裁，我不希望看不到你们的身影”郭永仁讲出来这句话后，看着今天在场的众人，去年就开始说，但是，情形还不如今年这么的严峻。

　　今年，从刚刚的发言就可以看出来，完全不一样了，多家公司加快了全球布局的力度，“保护伞粮油集团，保护伞食品集团，保护伞生物医药集团，他们已经率先完成了全球化的布局，天翼公司也差不多完成东南亚的布局，今年应该就是进军欧美的时刻，你们呢，是原地踏步还是跟上脚步，一切在你们自己的手里，保护伞不差钱，就看你们有没有这一份野心”郭永仁看着这些人说道。

　　一阵阵的压力压向了在场的众人，董事长说的不错，照今年发展速度看，最多两年，大部分企业都将成为全球化的企业，这一点不容置疑，那么自己的位置呢。

　　去年虽然有压力，但是，没有这么强，今年可不一样了，保护伞医药集团的例子已经出现了，今年过完，天翼也会成为全球性质的企业，你跟不上总部战略脚步，那就只有淘汰，没人想被淘汰，不想被淘汰，那么只有拼了。

　　不需要郭永仁拿着鞭子在后面追赶，事情逼迫着你自己往前拼命的跑，这是阳谋，这是大势，顺者昌，逆者亡，由不得你自己胡来，胡来的下场只有一个，被淘汰。

　　“你们如果有感觉自己看不清前途的，都知道我的家在哪里，可以随时找我沟通，我随时欢迎，明天就是你们宣布今年计划的时间了，希望能有惊喜”郭永仁说完后看了看时间，差不多了，今天可以结束了。

　　“散会”郭永仁直接宣布，站起来带着格蕾丝直接走了，等郭永仁离开后，不少人都擦了一下汗水，以往参加年终会议是展露成绩，顺带着大家一起喝一杯，现在，越来越是煎熬了，没办法，人家都在前进，就你不动，你好意思跟这些人一起吗。

　　让你自行惭愧，让你自己都没脸跟这些人并肩而立，这才是郭永仁的目的，战略规划，现在已经开始见效了，压力实实在在的给了众人，本来打算中午喝一点的，现在，都没有心思了，需要好好地琢磨一下今年的计划。

　　郭永仁出来会议室就直接上车回家了，心情一般，没有多好也不坏，企业一年的盈利很不错，这一点郭永仁是真的很高兴，这仅仅是东南亚，欧洲跟美国那边的也不少，可以说，保护伞现在是真正的不差钱。

　　家里已经开始为过年准备了，各种的大扫除开始了，方伯指挥着非常的忙碌，拿泳池举例，每年到过年的时候，泳池都要清理三遍，第一遍清理完后，要晾晒两天，然后第二遍，使用大量的杀菌剂清洗，然后在晾晒两天。

　　最后第三遍，任何化学物质不使用，人工拿刷子在刷一把，晾晒三天，这样可以减少泳池细菌的存活，非常的干净，唯一的难处就是使用的人工较多。

　　不过，郭家可不缺人，现在家里佣人已经到了十一人，打杂的，厨师，花草工人，沙滩工人，等等，非常的全面，可以说方伯跟方战斗他们彻底的解放出来了，不需要干什么活，最多自己洗洗车就可以了。

　　郭永仁刚刚回来没多少时间，徐文和就跑过来了，他是真的有点急了，徐文和看得很清楚，郭永仁说的话不假，未来的保护伞绝对是国家化的集团公司，各个分公司必须是全球性质的集团化公司。


第五百八十一章 现在的你还是三年前的你吗

　　自己怎么办，一个小小的电影公司，如何做到国际化，徐文和不着急是假的，再一个，看看今年各个分部的盈利徐文和的压力更加的大了，连牛常伟那个小小的机械厂都盈利上亿，自己的电影公司完全成了垫底的存在，徐文和怎么能够不急。

　　这是要被淘汰的征兆啊，徐文和的压力极大，本来会议后被人叫一起去喝一杯的，徐文和也没有心思了，连连告罪说自己有点急事，下次自己请，这才跑出来，直接就跑到郭永仁这里来了，希望郭永仁可以给指一条明路。

　　郭永仁在客厅内看着徐文和，笑了笑，“文和，先吃饭，吃完饭我们慢慢交谈，你也是主掌上亿资产公司的老总，淡定一点”郭永仁看着徐文和说道，徐文和一脸的苦涩。

　　现在也到了吃饭的时间了，徐文和跟着郭永仁一起去餐厅吃饭了，现在就是站珍海味放到徐文和的面前，徐文和也是如同啄蜡，跟本就没有胃口，郭永仁则是先吃药膳，然后慢慢的吃午餐，一点都不着急。

　　看着很快就吃完的徐文和，“去找方伯，请方伯泡一壶茶水，跟我上楼”郭永仁直接说道，徐文和是立刻站起来去找方伯了，动作很快。

　　很快，郭永仁吃完了擦了擦嘴，离开了餐厅，徐文和端着一壶茶水已经在等候了，两人一起上楼去书房了，方伯在一旁看着笑了笑，转身出去了。

　　来到了书房，徐文和很自然的拿起桌上的烟递给郭永仁一根，然后给郭永仁点上，接着拿起茶壶给郭永仁到了一杯茶水，最后给自己倒上，再把烟点上，拿出来笔跟笔记本。

　　“文和，其他公司国际化路子开始了，你的呢，打算怎么走你的国际化道路”郭永仁直接询问道，徐文和尴尬的笑了笑。

　　“董事长，我真的有点迷茫，还请董事长指点”徐文和非常认真地说道，郭永仁点了点头，这个态度很不错。

　　“文和，电影公司的根本还是电影，这一点你认为呢”郭永仁询问道，徐文和点了点头，承认这一点。

　　“但是，这是不全面的，你想一想，电影有主题曲，有音乐，那么可不可以打造一部卖座的影片，同步推出来音乐唱片呢，还有纪念品，如电影内使用的玩具，等等，很多物品，这些东西为什么不能卖”郭永仁看着徐文和说道。

　　徐文和一愣，开始思索起来，郭永仁不吭声了，电影周边，这一块的受益可是很大一块，斯皮尔伯格当年就是靠着电影【侏罗纪公园】的周边大卖而大大的赚了一大笔，可以说这是后世电影公司怎么都不会忽略的一块，现在，基本上还没有意识到这一点。

　　“再一个，电影公司拍摄的影片画面质量问题，那些投资的影片使用的都是落后的拍摄设备，画面质量跟我们自己拍摄的影片效果根本就不能想比，但是，最后这些影片是属于我们保护伞的，这一点也是你今年必须要改变的，让他们使用我们的拍摄设备进行拍摄，这一点必须强调”郭永仁直接说道。

　　“这么一来，那些电影的成本要增加不少，很多都不乐意的”徐文和直接说道。

　　“文和，保护伞电影的效果已经被大家所接受，这一点你很清楚，人都喜欢看清晰的产品，那种模模糊糊的电影会逐步的没有市场，占先机有占先机的好处，不能因为一时的困难就放弃”郭永仁直接说道，徐文和点了点头。

　　“你电影公司最的问题就是缺乏一个长远的规划，也就是一个定位的问题”郭永仁直接说道，徐文和一愣，认真的听着，将这句话记录了下来。

　　“现在香港拍电影的，就为了一个目的，来钱快，质量呢，屁都没有，一百部影片有质量的难有五部，要么是一些人都看不懂的文艺片，说是文艺片不如说是垃圾片，人们欣赏的才叫文艺，乱拍一气的叫垃圾”郭永仁一针见血的说出来自己看法。

　　“更主要的是你现在思绪有点乱”郭永仁看着徐文和说道，徐文和一愣，想不到郭永仁会这么说。

　　“本来我打算今年就成了娱乐集团跟新闻集团的，现在看来，我高估你跟黄锡照的水平了，不错，我是提前跟你们打过招呼，但是，这不是让你们心乱，而是为了让你们站得高看得远，能够有一个长远的发展规划，可是，你们呢，不但没有长远的规划，反而有点心不在焉的乱了”郭永仁恨铁不成钢地说道。

　　徐文和脸上罕见的红了一下，郭永仁说的不错，他们两人的心确实是有点乱了，不然，去年不会是这种成绩，混乱是很明显的，这一点徐文和自己不得不承认。

　　“音乐公司可以有，但是，要发挥作用，你收购的音乐公司起作用了吗，看看他们都是什么乱七八糟的签约歌手，什么乱七八糟的歌曲，消费者买账吗，你收购了有什么用，那些已经有基础，而且已经开始良好运行的音乐公司为什么不能收购，保护伞差钱吗，你的需求我卡了吗，你在怕什么”郭永仁的脸上变了，对着徐文和就是一顿训斥。

　　去年徐文和的做法郭永仁确实有气，收购公司小家子气，都他妈是不出名的音乐公司，这一类的公司就是收购十个百个有个屁用，是花钱不多，但是，没效益，要来有什么用，还不如多花点钱收购一家良性运转的公司。

　　徐文和黑着脸没有吭声，现在徐文和也有点后悔，两家音乐公司虽然合并了，但是，一点效果没有，为了维持运转，还需要往里面贴钱，可以说，买了一个赔钱货。

　　“你是哈佛毕业的，你的眼光呢，哈佛就这种教学水平吗，花钱是为了买有用的产品，一个无用的需要持续输血的公司你买了有什么用，钱多没地方扔了”郭永仁对徐文和说话是越来越不客气。

　　“对音乐行业不了解，这点没关系，有咨询公司啊，可以让他们对行业进行调查啊，难道国际咨询公司在香港没有办事处吗，我们差这一点调查费用吗，你收购音乐公司的时候调查了吗？”郭永仁看着徐文和直接说道。

　　“还有一点，你给我牢记，我们这里是公司，不是你过家家的地方，你是公司的总经理，不是你的所谓亲戚是公司的总经理”郭永仁看着徐文和直接说道，徐文和脸上一红。

　　购买音乐公司是他舅舅的介绍，徐文和看了两家音乐公司的资料感觉不错就直接拿下了，也没有经过调查，买下就后悔了，资料上面百分之八十都是假的，这两家音乐公司都是赔的受不了了，才便宜出售的。

　　徐文和办的这件事，天眼早就跟郭永仁汇报了，当时郭永仁就想发火，但是，压下去了，在给徐文和一个机会，如果不改的话，清理出保护伞是肯定的了。

　　“电影公司的发展，不是你收购几家院线就可以解决的，而是需要你推出好的电影作品，配合上良好的营销才能取得最大的利润，你们将心思放到拍电影上面了吗，心都不在这里，你怎么发展，如何发展，你告诉我”郭永仁看着徐文和厉声喝问。

　　电影公司是郭永仁这一世的第一个产业，郭永仁怎么会没有感情，怎么会不用心，朱素娥是干什么的，电影公司的每一件事郭永仁都知道，上上下下流露出一股浮躁的感觉，郭永仁对这种浮躁很不理解。

　　公司又不是要倒闭了，你们浮躁什么，薪水从不拖欠，可以说是行业顶级的，各种福利也不少，这样都不能安安心心做电影吗，郭永仁对此是相当的不理解。

　　本来打算换个时间自己到电影公司跟他们好好的谈谈这件事，现在徐文和过来了，就一起解决吧，问题的根还在徐文和的身上，他稳定了，公司就会少一点浮躁。

　　“文和，你好好的看一看自己，想一想自己，现在的你还是三年前的你吗，三年前的徐文和去哪里了，当时的你虽然落魄一点，但是，你很有拼劲，敢想敢打敢拼，现在呢，你自己看看你现在是什么样子，你的朝气呢，你的智慧呢，你的主见呢，你的判断力呢”郭永仁的话一句句就向一把刀子一样插向徐文和。

　　徐文和就像是被一道闪电劈中了一样，整个人都有点麻木了，郭永仁说的都是事实，没有一点虚的，徐文和无从反驳，自从三年前跟家里和好以后，自己就开始变了，在母亲的唠叨下开始纵容自己的舅舅，这些年舅舅没少从电影公司捞钱。

　　可以说，这两年，保护伞电影公司很多陋习之所以去不掉跟徐文和有很大的关系，上梁不正下梁歪，你自身不正，凭什么要求别人正直，简直开玩笑。

　　今天郭永仁将电影公司的事情直接挑明了，没打算给徐文和留面子，能改咱们继续玩，不能改，道不同不相为谋，各走一边，郭永仁也对得起你徐文和了。


第五百八十二章 有心人很多

　　“明天的会议你不用参加了，回去好好思考一下我说的，扩张是在自身的实力上扩张，你根基不稳拿什么扩张，凭什么扩张，扩张是为了更好的赚钱，你如何保证扩张带来的利润，现在你最大的问题是整改，夯实地基，而不是扩张”郭永仁对着徐文和讲出来自己的安排。

　　徐文和失魂落魄的离开了郭永仁这里，郭永仁今天的话是有点重，但是，电影公司的事情也到了不下重药不行的地步了，徐文和最大的问题就是任人唯亲，你只是公司的总经理，不是老板，你需要对老板负责，这么做，那一个老板能容忍。

　　郭永仁已经够意思了，容忍了一年多了，现在到了徐文和自己选择的地步了，不该掉自身的毛病，保护伞没有他的位置，这一点不容置疑。

　　车子停在海边，徐文和在车子里没有下车，点燃了一根烟，靠着座椅，想着郭永仁的话，三年前的徐文和去哪里了，徐文和开始思考起自身来了，现在的自己一点一点的跟三年前的自己进行比对。

　　越比对心里越不是滋味，现在的自己跟三年前的自己差别真的很大，最起码那一份拼命精神消磨了太多了，在家里以及亲戚的恭维声中消失了，不说颓废吧，也失去了一颗进去的心思。

　　一连抽了四五根烟，揉了揉自己的脸，长长的叹息一声，开车回家了，这里是徐文和租住的一间小公寓，进来后脱掉了外套，看着镜子里的自己。

　　胖了，脸有点发福了，镜子上面是自己当年毕业时的照片，有了明显的不同，跟照片里的自己相比，失去了一股锐气，自己怎么会变成这样，徐文和开始深思起来了。

　　能凭借自己一己之力考上哈佛的人，不可能是一个傻子，相反，徐文和是一个比较精明的人，不然也不能管理好电影公司。

　　但是，现在的电影公司在吃老本，很多规章制度都是徐文和以前订立下来的，三年了，一点变更没用，很多规矩已经不适应现在的局势了，这一点徐文和很清楚，以前的自己绝对是发现了立马就该。

　　现在的自己竟然没有改变的思想，这种思想上的落差让徐文和自己都感觉很奇怪，将手里的烟掐灭了，必须改变这一状况，但是，首先要搞清楚是什么让自己变成这样的，根子找不到，自己的改变也是有形无神。

　　徐文和刚走没有多长时间，黄锡照来了，问题一样，黄锡照也有点迷茫，不知道该怎么扩张，仅仅只是收购点报纸杂志，这样肯定不对，那么自己该怎么改变。

　　黄锡照跟徐文和两者最大的不同在于黄锡照是一心在工作上面，没有什么任人唯亲等毛病，不过，现在黄锡照也烦了一个跟徐文和一样的毛病。

　　那就是心乱了，原来郭永仁没有谈起文化集团或者说是新闻集团的时候，黄锡照一心在电视上面，锐意进取，非常的有拼劲。

　　可是自从跟郭永仁聊过之后，黄锡照开始胡思乱想起来了，不然，去年亚视不会是那么一点的盈利，肯定还要提高不少，这件事很明显，郭永仁办错了。

　　本来考虑的是让他们能够提前开始从更高的一个层面看问题，那知道不光是没有让他们看到更高的问题，反而扰乱了他们自己的心。

　　这就是地方型人才跟国际性人才的差别，这是一道看不到的关口，过去了这一关，你就是国际性人才，看不透过不了这一关，那么你只能是地方人才，难以走向更高的位置。

　　否则将你放到高一点的位置，你自己都是难受的，各种事情的出现会让你疲于应付，很累，很痛苦，这就是能力不够而贸然身居高位的难处。

　　两人喝着茶水，郭永仁跟黄锡照实话实说，直接点出来黄锡照的问题所在，黄锡照能力不是问题，只是一时的困惑，点明了反而可以促进黄锡照进步。

　　身为华人，能够在英国人占据高层的前提下升任总经理，没有能力是不可能的，如果黄锡照人品，能力不行的话，当年的丽的也不会有那么多人追随他，人都用魔障的时候，一旦拨开云雾，很快就可以看明白前路。

　　“董事长真是一针见血啊，其他的人估计是不会跟我说这些的”黄锡照笑着说道，知道了问题所在，黄锡照就知道该怎么调节自己了。

　　多年的职场生涯，黄锡照还是很有自己的一套的，这也是郭永仁相中他的根本原因，见黄锡照笑了，郭永仁也笑了。

　　“你能想明白就好，这样，我是真的放心了”郭永仁笑的很开心，给黄锡照到了一杯茶水，两人边喝边聊，非常的痛快。

　　聊着聊着，就说道徐文和身上了，郭永仁也没有隐瞒，将徐文和的问题都说了一遍，最后说道，“让他自己想吧，想明白改了我们继续玩，真想不明白，缘分就到头来，我也算对得起他了”郭永仁说完长长的叹息一声。

　　黄锡照听了，也是长长的一声叹息，好半天两人都没有说话，“文和是被家庭给拖累了，这是必经之路，我当年也是好不容易才过来的，根本，企业才是你的根本，离开了企业，你什么都不是”黄锡照颇有感慨地说道。

　　黄锡照对徐文和也比较看好，不然不会这么说的，真有点什么，颇为可惜，老黄对优秀的年轻人还是很提携的，现在亚视的一帮精兵强将可以说都是黄锡照提拔起来的，不然怎么能跟无线斗那么多年，由此，可见黄锡照的本事。

　　“我也希望他能想开，很希望他能改变，我第一个产业就是电影公司，而他也是我钦点全面负责电影公司的人，当年的文和可是很有锐气的，虽然年青，但是，手段不缺，公司成立之初将公司打理的有条有理……”说到这里郭永仁长长的叹息一声，有一种伤感的意味。

　　黄锡照感受到了郭永仁的心情，是真的不希望徐文和就此沉沦，“董事长，要不，我跟文和谈谈吧”黄锡照认真地说道，没有郭永仁就没有现在的黄锡照，可以说，郭永仁收购了丽的，才算是黄锡照的春天来了，可谓是如鱼得水，这是一份知遇之恩。

　　郭永仁摆了摆手，“路都需要自己走，让他自己想吧，别人帮助的终究不如自己悟通来得彻底，随缘吧”郭永仁直接说道，心境多了一份成熟。

　　黄锡照也不好多说什么了，在郭永仁这里吃了晚餐，就离开了，郭永仁呢，也没有什么心情，直接上楼洗澡休息了，今天睡得比较早。

　　其实今天保护伞大会很多人都在关注，都想要知道保护伞今年的情况是什么样子，有心人很多，赵子文就是其中一个，赵哲一回来，就到了老爸的书房，大哥赵林也在。

　　“阿哲，今年保护伞成绩如何”赵子山就询问起来了，保护伞的发展可谓跟赵家牵连很多，由不得赵子山不操心。

　　赵哲笑了笑，看着一脸着急的大哥跟老爸，真担心一会他们会不会被吓到，“老爸，大哥，我可以说，不过我有一个条件，那就是保密，除了你们知道外，谁都不能说”赵哲一脸认真地说道。

　　赵子山跟赵林点了点头，“今年保护伞集团盈利港币九十九亿多，美元二十六亿多”赵哲很自豪地说道，我兄弟的公司，就是这么的牛逼。

　　赵子山跟赵林都深深的吸了一口凉气，刚想要说话的时候，赵哲有说话了，“对了，这仅仅是东南亚分部的盈利，欧洲分部跟美洲分部的盈利只会比这个多，不会比这个少”赵哲有补了一刀。

　　赵子山跟赵林这一次是真的不淡定了，有没有搞错，保护伞这也太猛了吧，上百亿的收入竟然仅仅只是东南亚分部的，完全碾压了两人的认知。

　　“阿哲要是个女孩就好了”赵子山震惊过后酸溜溜地说道，赵哲一愣，想了一下，火气立马就上来了，老爸的意思这也太明显了吧，心里相当的不爽，我到底是不是你亲生的。

　　第二天，郭永仁早早的起床了，跑步，打拳，锻炼完后上楼洗澡换衣服，然后是吃早餐，今天还有会议，郭永仁很期待今天的会议会是什么样的结果，会有什么惊喜。

　　昨天会议结束后，基本上每个人都对自己的今年计划做出了调整，一个个的都有了不少的压力，查尔斯负责的医药生物公司也不例外。

　　晚上，查尔斯跟三位副总裁商量到半夜，今年的计划可谓是修改了不少，变得更加的务实，不务实不行，四人都知道，造假最终吃亏的还是自己。

　　保护伞的发展潜力巨大，年盈利能力不要说是东南亚地区，即便是美国都数得上号，更何况保护伞还有美国分部，虽然不清楚状况，但是，肯定也是巨额盈利的，再加上行业顶薪，四人都想在保护伞创造一番事业。


第五百八十三章 齐头并进

　　简文乐跟克雷斯特博士两人也讨论到了半夜，今年竟然不是保护伞东南亚系统的盈利老大，这一点让两人都难以接受，克雷斯特博士眼光没问题，简文乐实际操作没问题，两者结合可谓是一个绝佳的组合。

　　赵志文也琢磨了自己的计划，甚至在没人的时候给了自己一巴掌，不愧，放着第一的位置不要，拱手让出去，董事长都详细的说了怎么操作了，自己还犹犹豫豫的耽误时间，这可好，不光老大的位置没有，直接到老三了。

　　自己犹豫什么，赵志文就是说这句话给自己嘴巴的，当然，上了药，天亮已经看不出什么了，计划变动不可谓不大，赵志文已经找到如何夺回自己老大的办法了，虽然短时间内不能见效，但是，最终老大的位置还是自己的。

　　郭永仁喝了点茶水，看了看时间，带着格蕾丝就出门了，前后各三辆美国大吉普护卫着劳斯莱斯就出发了，这个车队算是香港的一道风景，基本上都知道，这是保护伞集团董事长郭永仁的座驾，都是豪车，豪的惨无人性。

　　郭永仁的座驾车队现在也可以说成是公子哥们的禁忌，以前谁要是搞了一辆豪车，那就对是要显摆的，现在，你弄个豪车，“省省吧，还没有人家郭生的车轱辘贵，一遍玩去”这句话是见血封喉，公子哥们对豪车的热情是一落千丈。

　　车队很快就到了朗庭大酒店，今天郭永仁没让关度跟周文超接，直接在会议室碰面好了，带着一帮人直奔会议室。

　　文森跟克里斯推开了会议室的大门，郭永仁带着格蕾丝走了进来，所有人都站了起来，郭永仁坐下来，“董事长好”众人异口同声地说道。

　　郭永仁摆了摆手，大家都坐下来了，徐文和没有参加今天的会议，什么原因，除了黄锡照明白，其他的人都不知道，郭永仁也不打算解释。

　　“今年已经快过去一个月了，你们的时间又少了一个月，明年开始，我们改变一下，每年的一月十五日开会，这样，你们有充足的时间进行新一年的布局”郭永仁看着在场的众人说道。

　　众人立刻将这件事记录了下来，尤其是如期，必须牢记，不然自己安排不过来的，“老黄，你说说吧，你亚视今年是什么计划”郭永仁直接说道，没有提徐文和的任何事情。

　　黄锡照站了起来，“董事长，今年的亚视搬了新的办公地点，连设备都是最新型的，我们打算彻底的改版，变得更加的时尚，更大的大气”黄锡照肯定地说道，语气当中透露着一股大气。

　　“首先，去年我们收购的杂志跟报纸都没有达到我们预期的效果，我们会进行彻底的整改，今年亚视会增加六个新的播出项目，淘汰掉四个收视率不佳的项目，报纸上面我们以扩大销量为主，争取将收购的产业转化为效益”黄锡照认真的汇报着，郭永仁认真的听着。

　　“同时，我们的扩张脚步不会停止，我们将会收购日本以及韩国两国销量排名前十的一家报社，注入资金，提升我们的新闻交换力度，随时保持新鲜感，以此来作为突破……提高我们的档次，拉开跟同行的广告收入，创造新的利润增长点”黄锡照对今年的发展可谓是非常的清楚。

　　“我们不需要总部支持资金，我们现有的资金完全完成收购，同时，今年我们会加大电视剧的投入，保持原有的优势，今年我们的上缴利润要创造新高”黄锡照说完了，非常的务实，扩张也走的非常的稳，每年都扩张，但是，扩张一点吸收一点，不乱来，这一点郭永仁很满意。

　　“好，我期待你们今年的表演”郭永仁很满意黄锡照的计划，不冒进，也不停止不前，稳定的前行，这才是郭永仁需要的，摆摆手让黄锡照坐下来了。

　　“老苏，说说你的食品公司”郭永仁笑着说道，说完端起茶杯喝了一口，苏燕飞站起来了。

　　“董事长，今年我们食品公司，将会拓展大陆市场，马来西亚市场，印度市场，孟加拉瓜市场，四个主要市场，同时收购一家牛奶制品的企业，来补充我们的产品线……”苏燕飞滔滔不绝的讲着，郭永仁不住的点头。

　　很不错，苏燕飞的动作也是很稳，而且对自身的加强没有停止，并没有固守一地不发展，而是继续保持了扩张性，只是变得更加的理智了。

　　“今年，我们的会在一次的增加七个新品上市，来丰富我们的产品线，实现盈利历史性的突破，我们不需要总部支持资金”苏燕飞的发言跟黄锡照一样，凭借企业自身的能量进行发展，这一点难得可贵。

　　“老苏，五S管理你们要严格的推行下去，他会成为你们的翅膀”郭永仁补充了一句，内部管理不能放松。

　　“董事长放心，我专门成立了一个领导小组，专门督促各分部进行五S管理改革，但凡达不到目标的，都有严重的处罚”苏燕飞对着郭永仁汇报到。

　　郭永仁点了点头，“很好，期待你们今年再创新高”郭永仁笑着说道，说完后摆摆手，让苏燕飞坐下来了。

　　“少辉，说说你银行今年的发展”郭永仁笑着说道，宋少辉站起来了。

　　“董事长，去年我们银行已经取得了国际银行资格，跟小额国际货币结算资格，今年我们银行将会在香港开设两家分行，同时在日本跟汉国分部设立一家银行，加大对银行投资分部的投入，争取今年可以超越去年”宋少辉说完了，看着郭永仁有点忐忑不安。

　　郭永仁到是非常的满意，要的就是宋少辉这种稳定，银行那点钱郭永仁还看不到眼里，“少辉，加大投资部的投入，那么相关的管控也要到位，投资部是赚钱，但是，你不要忘记了，亏起来也很厉害，每一个计划要有清晰的止损方案跟目标，明白吗？”郭永仁看着宋少辉说道。

　　“是，董事长，我们每一项投资都有明确的止损方案跟数据，一旦有问题是立刻终止”宋少辉直接说道，这一点保护伞银行可谓是最严格的，当然，这么做也跟宋少辉的做事风格有关，不求有功但求无过。

　　“很好，银行保持稳定，你的目标不是盈利多少，是为了服务好保护伞集团，做到这一点，你就是一个合格的行长”郭永仁说道，给了宋少辉一个定心丸，摆摆手让宋少辉坐下来了，宋少辉长长的出了一口气，更加的了解郭永仁的用意了。

　　“老牛，说说你今年的计划”郭永仁直接说道，牛常伟站了起来。

　　“董事长，我们机械厂今年的目标很简单，第一，我们要设计出一款我们独有的拳头产品，来拉升我们的竞争力，第二，整合设计团队，提高设计水平，第三收购台湾的一家军工造船厂……”牛常伟开始讲解其今年的发展。

　　郭永仁一愣，行啊，收购军用造船厂，那么改造一下，是不是可以生产一些自己的安保公司的产品，要知道台湾的物价水平可是比美国的低多了，郭永仁开始思考起来。

　　“根据国际咨询公司的调查报告，海运这两年开始慢慢的抬头，呈整体上升的趋势，而市面上很多的货船都到了需要更新换代的时候了，这个时候我们进入这个行业，正是时候”牛常伟继续讲解着自己的计划。

　　“今年我们需要总部支持资金在五亿港币左右”牛常伟用这句话做了结尾，都没有吭声，格蕾丝用脚踢了下郭永仁，郭永仁这才回过神来。

　　“老牛，这家军用造船厂的技术怎么样”郭永仁询问道。

　　“董事长，工人技术没问题，设计部不行，跟不上时代了，我计划面向全球招聘设计人员，另外造船厂的很多设备都老化了，需要更新，不然不会需要这么多的资金的，我们要打造我们独有的品牌”牛常伟的计划非常的清晰，不是盲目进行的。

　　“只是这么一来，我们今年的盈利会受到拖累，到时候希望各兄弟单位给我点订单，帮帮忙”牛常伟开始要求帮助了，大家都是一笑，这是独一份，查尔斯等人也笑了，少不了要给老牛一点订单了，这是一个很有意思的人。

　　郭永仁也笑了，看了看在场的人，“老牛都说到这份上了，你们也都笑了，笑可不能白笑，笑了就要帮忙，老牛，到时候他们不给你订单，直接找我，我给你做主”郭永仁笑着说道。

　　“谢谢董事长，谢谢各位同僚”牛常伟很会来事，先感谢完郭永仁，然后又感谢了一圈，其他人一看，这是赖上了，给吧，不给不行，人家都谢过了，不给说不过去，再说，董事长都发话了。

　　“老牛，你记住，不要怕花钱，要么不更新换代，既然有了更新换代的决定，那么就要全球最新，最先进的设备，明白吗，钱不够的话打申请”郭永仁是大力支持牛常伟，牛常伟学历不高，但是，这是一位实干家，郭永仁非常的欣赏牛常伟的这种实干精神。


第五百八十四章 藏龙卧虎

　　“谢谢董事长，我们谨记”牛常伟认真地说道，但凡郭永仁说的，牛常伟都是不打折扣的执行，这个原则一直保持着。

　　郭永仁摆摆手让牛常伟坐下来了，心情相当的不错，前面这四家都让郭永仁很满意，“志文，说说你今年的计划，不让我满意，你小心点”郭永仁看着赵志文说道，其他的人都会心的笑了笑。

　　赵志文明白郭永仁的意思，心说，我的老大，你只要不认为我疯了就行，这一次我可是拼了，为了老大的地位，我也冒一回险。

　　“董事长，我们置业公司今年需要总部的大力支持”赵志文的这个开头让不少人都吃了一惊，大力支持，去年都二十亿港币了，今年还要大力支持，这个大力是多大力，都开始集中精神了。

　　“我们置业公司今年将会进军内地，日本，韩国，需要总部支持四十亿港币，三亿英镑”赵志文这句话说完，全场都是震惊的，一个个都提高了注意力，赵志文这一次是要玩大的了，郭永仁也是一愣，没想到赵志文会如此的大手笔。

　　“我们将会在大陆十四个城市拿地，建设单独标准间，一间房大概十八个平方，只租不售，韩国的汉城，日本的东京，这两个城市我们也会大量的拿地，同样建立单独标准间小区，每个小区要最低保持两千个房间，一百个大门面三百个小门面房”赵志文认真地说道。

　　“这是东南亚地区，在英国伦敦，法国巴黎，我们要同样拿地建设相同的小区，虽然现在我们难受一点，但是，根据咨询公司的报告，未来这些地区都会实现巨大的增长，还望总部可以支持我们的申请”赵志文看着郭永仁直接说道。

　　郭永仁点了点头，不错，知耻后勇，“欧洲的管理你是怎么考虑的”郭永仁直接询问道，这个问题很关键，管理不到位，你就是盈利也会变成亏损。

　　“我门会通过光辉国际聘请专业的人员，同时跟欧洲分部的其他部门一起合作，共同监督，一旦发现，直接曝光起诉，让他们知道，在保护伞搞小动作，等待你的就是你在整个行业混不下去”赵志文直接说道，这一招不可谓不很。

　　“好，我说过，保护伞其他可能不多，就是钱多，你们敢拼，我就敢拨款，会后会进行拨款”郭永仁直接说道，肯定了赵志文的计划，大陆的投资计划两人以前谈过，但是，郭永仁觉得时机不到就搁置了，没想到赵志文竟然翻出来了，郭永仁肯定是要支持的。

　　赵志文的大动作让大家都开眼了，董事长霸气啊，如此多的资金说批准就批准了，够魄力，没有大魄力是不敢批准这个计划的，如此多的投资，估计会将其他的公司给吓死。

　　其实他们这么想也没错，这个时代可不是后世那个时代，钱还是很坚挺的，香港其他的房地产公司才多少钱，身家超过四十亿的富豪才有多少，不可想象的一笔巨款。

　　现在花这点钱，十年后会是什么样子，二十年后呢，绝对给保护伞带来天文数字的利润，想都不敢想，这也是保护伞有钱可以这么玩，换个公司绝对是玩不起的。

　　赵志文坐下去了，郭永仁满足了，赵志文这么拼，郭永仁是极其满意的，“不过，志文，文超跟关律师那里所负责的事情你可不要再犯了，真要是嫌年终奖多，你可以拿到手请大家去一趟大富豪潇洒一下，白白的便宜我，我可不说你的好”郭永仁笑着说道，大家都笑了。

　　“不会了，我一定处理好相关事情，加强管理，也是今年的重要任务”赵志文站起来说道，郭永仁点点头摆摆手让赵志文坐下来了。

　　端起茶杯喝了一口，心情非常的舒畅，“文乐，说说你天翼的计划”郭永仁笑着说道，不知道天翼今年会怎么发展，简文乐站了起来。

　　“董事长，天翼今年的计划开拓澳大利亚跟加拿大两个市场，美国以及欧洲市场暂时不进入，根据我们得到的咨询报告，这两个地方今年的通讯竞争非常的厉害，同时也非常的乱，并不是进入的好时机”简文乐的话一说我，所有人都是一愣，包括郭永仁在内。

　　郭永仁不由自主的想起来在英国的时候，跟伦敦市长伯顿的一番谈话了，点了点头，不错，现在还真的不是进入欧美市场的好时机，现在进去，花钱不少，但是，成事的可能性很小，等一年是最好的选择。

　　“今年我们加大对研发的投入，储存我们的专利技术，改革现有的技术以及工艺，同时加大对员工的培训，大力整合内部，为明年做准备”简文乐的发言让所有人都吃惊了。

　　有没有搞错，竟然不扩张了，澳大利亚跟加拿大仅仅两个地方，跟天翼的速度比起来，根本就不算什么扩张，简文乐也没办法，这是跟克雷斯特博士认真商谈的结果，不能拿着企业来冒险，盲目的扩张是会带来巨大的损失的。

　　“啪啪啪啪”郭永仁鼓起掌来了，其他的人都是一头雾水，不理解郭永仁这是怎么了，不扩张难道是好事。

　　“文乐，你做的很不错，老实说，如果你今年进军欧美市场的话，我会阻止的，因为今年确实不是时候，有了一年的时间，明年才算是马马虎虎，其实，后年才是最好的时间”郭永仁看着简文乐说道，简文乐跟克雷斯特博士都愣住了。

　　本来以为会被董事长给训斥一顿，那知道董事长竟然赞成，看法竟然跟自己一样，不，比自己的看法还要成熟，有点摸不清头脑。

　　“通讯行业的利润可谓是都知道，欧美更是了解的很清楚，他们本土势力会放过这一块蛋糕吗，肯定不会，今年绝对是群蛇乱舞，竞争激烈，各种手段，各种阴招都会出来，我们避开这个风头在去是一个明智的选择”郭永仁看着简文乐说道。

　　“文乐，能做出这个绝对说明你真的成长了，尤其是在保护伞大扩张气氛比较浓烈的时候，保持这么一份清醒很难得，你能看清楚这些说明你的眼光已经开始放眼全球了，不局限一地，天翼有你跟克雷斯特博士掌舵，我很放心”郭永仁认真地说道，肯定了简文乐的决定。

　　“加强自身的力量，这一点更加的不错，欧美不缺技术，但是，他们现在忙着竞争顾不上研究新的技术，我们来，当他们想要下一代技术的时候，会发现，需要交专利费了，不然，你就是被淘汰的企业，到那个时候，凭借我们雄厚的资金直接狂风扫落叶，收购他们”郭永仁笑着说道。

　　简文乐现在是彻底的服气了，这一番分析证明，董事长看到的比自己还要远，自己最多看到了今年，但是，董事长刚刚的话，连明年都包括了。

　　“文乐，员工技术要提升，骨干的技术也要提升，我们是科技公司，技术必须要熟练，研究人员也要加强，那些没用的，混日子的，该踢就踢，引进新的研究人员以及设备，我们不差钱”郭永仁对着简文乐继续说道。

　　“是董事长，我们就是这么考虑的，今年我们加强自身，完全可以让天翼的综合实力上一个台阶，相关技术走到世界前列”简文乐非常认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“别忘了，安排一下克雷斯特博士世界巡回演讲，给欧洲以及美国的通讯市场在添一把火，烧的越狠，到时候我们的收获越大”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士坐着也笑了。

　　保护伞太有意思了，董事长的布局太深了，其他的公司很难是董事长的对手，自己在这里很开心，可谓是自己职业生涯以来最开心的地方了，在这里养老也不错，这是克雷斯特博士的想法。

　　天翼的做法让不少人都开始深思起来，置业公司跟天翼完全是两种截然不同的风格，那就是作为一家大型公司的总裁需要具备什么，现在看来，董事长确实是慧眼识英才，这个简文乐确实不简单，都在急速扩张的时候竟然停止了。

　　这一份决定看似简单，但是，却很需要一股勇气，不是什么人都能做出来的，尤其是董事长还很看好扩张的前提下，需要的不是一般的勇气，而且还需要一定的智慧，两者缺一不可。

　　查尔斯听完郭永仁跟简文乐的对话，暗自点头，厉害，这个简文乐具备了成为大型集团总裁的素质，虽然说现在办事还有点差距，但是，在董事长的英明领的下很快就能弥补经验不足带来的差距。

　　保护伞厉害啊，藏龙卧虎，查尔斯跟欧洲的，美国的其他公司总经理都交流过，看得出来，都是跟自己平级的人才，甚至某些方面比自己还要圆滑，这样的企业发展不起来才是怪事，保护伞未来可期。


第五百八十五章 根基不稳，你拿什么扩张

　　“高桥，说说你今年的计划”郭永仁笑着说道，心情大好，赵志文，简文乐，都给了自己一个惊喜，很不错，高桥正吾站起来了。

　　“嗨，董事长，我们食品公司计划今年全面铺开牛奶计划，以此来作为我们新的利润增长点，同时在日本，韩国各收购一家饼干企业，来丰富我们的产品线，我们不需要总部资金支持，自己可以负担，今年我们要创造新的利润成绩”高桥正吾认真地说道。

　　郭永仁点了点头，很不错，高桥这一份考虑很正确，“高桥，很不错，继续加油”说完后摆摆手让高桥正吾坐下来了。

　　郭永仁想了想，还是跟他们说说吧，也算是一种激励，“老苏，高桥，你们以及欧洲的爱德格，美国的约翰，四个人会进行综合的考评，这种考评会有几十项标准，根据你们四人这两年的表现，会有一个人出任保护伞食品集团公司总裁，加油，机会是平等的”郭永仁当众宣布了这件事。

　　所有人都吃了一惊，食品公司现在可以说是已经全面的铺开了，标准的国家化大公司，而且还是全球知名的企业，虽然现在是分开的，但是早晚会整合在一起的，没想到来的这么快，自己该怎么办，都思考起来了。

　　“这些考评会有独立的公司进行，而且不是一家，可以对你们进行全面的考评，公平性你们完全可以放心，有不服的可以随时找我”郭永仁笑着说道，补充了一下，让两人安心。

　　“谢谢董事长”两人立刻就站起来激动地说道，不激动是不可能的，无论换谁，都得激动，机会难得，而且评分方案可谓是非常的公平，最大限度的保证了公正。

　　“我说过，为了的年会，出席的将会是集团公司的总裁以及副总裁，你们能不能加入其中就看你们自己的努力了，平台我是给你们了，演不好，那就是你们的问题了”郭永仁看了一圈，一脸平静地说道。

　　“查尔斯，说说你们医药生物集团的计划”郭永仁笑着说道，查尔斯站了起来。

　　“董事长，今年我们主要的精力将会用来整理内部跟增加产品的销售渠道，全年以实现高盈利为主，最多会收购一两家公司进行补充，我们已经完成第一阶段的全球布局，接下来是我们将这些收购转化为利益的过程”查尔斯一脸平静地说道，郭永仁点点头。

　　“我们收购了很多的研究所跟实验室，但是，这些资源我们并没有完成整合，还没有将成果转换成利润，这是我们今年的重点工作之一，整合我们手里的资源”查尔斯的目标非常的清楚，知道自己要干什么。

　　“中药产品要走出东南亚，逐步推广到欧美市场，当然，这个过程是漫长的，我们不可能一次性改变人们的认知，每年都保持进步，会有收获的那一天的，西药市场是主流，也是高利润产品，我们今年主要是经营”查尔斯说完了自己的计划，非常的简单。

　　虽然简单，但是，也将自己的思路讲了出来，那就是西药为主，中药为辅，盈利推广两不耽误，可以说今年生物医药集团是正式的发力了，所有人都明白，今年的主要对手多了一个。

　　“很好，期待你们今年的表演”郭永仁笑着说道，摆摆手让查尔斯坐下来了。

　　“河源治野，你们的计划呢”郭永仁笑着提问

　　“嗨，董事长，我们今年没有扩张计划，我们去年投资的酒店今年就会建设好，我们的计划就是让这些建设好的酒店实现盈利，有了这些基础，我们才有了扩张的基础，还望总部理解”河源治野非常的冷静。

　　这是一个聪明人，郭永仁给了河源治野评价，盲目的扩张会手忙脚乱的，有了一年的缓冲就具备了再一次扩张的基础，各方面的可用人数会更加的多，还不担心盈利问题，清楚的知道自己什么时候该做什么，不该做什么，聪明。

　　“好，你们的计划我批准，看你们今年的成绩了”郭永仁笑着说道，说完摆摆手然河源治野坐下来了，河源治野松了一口气，心里明白，董事长看透了他们的打算。

　　“井上，你们今年是什么计划”郭永仁看着井上小田跟刘美成，井上小田就站起来了

　　“嗨，董事长，我们今年的计划很简单，那就是超越去年的盈利，再创新高”井上小田跟刘美成可谓是野心勃勃。

　　这是因为，东南亚系统内分公司第一有特别奖金，金额不低，这也是各分部都积极争取的根本原因，东南亚有，欧洲跟美国没有，因为公司少，没有可比性。

　　因为公去年，就被两人给拿走了，大发一笔，两人在房间内已经商量好回东京后好好的庆祝一下，多找两个老鸨子一起狂欢。

　　郭永仁笑了笑，想了想，觉得将投资公司放到企业内比较有点不合适，算了，年后调整吧，让他们高兴一下，大过年的，图个喜庆。

　　“好，我期待你们今年的表演”郭永仁笑着说道，摆摆手让井上小田坐下来了。

　　“方太，你们经纪公司有什么计划”郭永仁询问道，方秀莲直接站起来了。

　　“董事长，我们商量了一下，今年我们经纪公司将会进军台湾，增加签约艺人以及导演的数量，以此来拉动我们今年的增长，这方面需要总部支持三千万港币的资金”方太认真地说道，这是她跟何佳驹一起商量好的。

　　郭永仁想了想，这两人有点急了，不能这么来，香港还没有饱和就去台湾折腾，最后的结果是两地都乱，很难有利润产生，完全是浪费钱财，保护伞有钱，但是，不能胡来。

　　“这个计划我驳回，你们后天到我家里来一趟，我有话跟你们说”郭永仁一脸平静地说道，说完后摆摆手让方太坐下来，其他的人都愣住了。

　　“是，董事长”方太明白，这个计划有点急，没有详细的解释董事长是不会批准了，他们两个人被昨天的事情给刺激的有点乱了。

　　这可是董事长第一次驳回扩张的计划，一个个的都思考起来了，今天的会议可谓是波荡起伏，很多事情都引发人的思考，不过，有一点可以肯定，那就是董事长是英明滴，你想要糊弄过关是过不去的。

　　看了一眼在场的众人，“今年的计划你们有得人是大踏步的扩张，有得是深耕市场，有得计划被驳回，保护伞做全年工作计划不是一年或者两年了，你们应该心里都有数，扩张需要怎么扩张，那是需要你有扎实的根基然后才扩张”郭永仁看着众人说道，都没有吭声。

　　“根基不稳，你那什么扩张，保护伞是不差钱，但是，我们不能胡乱的扔钱，任何扩张都要保持一份理智，这一点你们要向查尔斯，简文乐，赵志文学习，他们很清楚自己需要的是什么，扩张也好，稳守也好，出发点就一样，为了公司健康的发展，而不是盲目的进行项目”郭永仁说完后眼睛扫了一圈。

　　“合适的人做合适的位置，看不清自己是很痛苦的，好好的分析一下自己所掌握的公司，你们的公司在这个行业内，根基稳了吗，当地市场饱和了吗，扩张为了什么，扩张是为了实现更大的盈利，而不是为了扔钱”郭永仁一点都没有客气。

　　“年终奖今天会议结束后就会下发，公司不会克扣你们一分钱，但是，我也希望你们不会浪费公司一分钱，每一分钱都要用在公司上面，而不是白白的浪费，先生们，女士们，保持你们的理智”郭永仁不得不破一次冷水。

　　一个个的都盲目的追求扩张，但是，扩张并不是盲目的，而是需要有计划性，有目的性的扩张，盲目的扩张有什么用，持续的赔钱，这是坚决不能做的。

　　“天翼的实力你们都知道，刚刚我跟文乐的谈话你们也听到了，不扩张，为什么不扩张，因为国际行情不对，不能拿公司的利益冒险，你们有几个这么考虑了，河源治野做的也不错，今年不扩张，因为他清楚的知道，他自己在做什么，根基不稳你拿什么扩张”郭永仁点名表扬了简文乐跟河源治野。

　　这两人都是聪明人，都知道自己的目标是什么，随着郭永仁的话音落下，一个个的都开始思考了，自己负责的公司在行业内稳定吗，是不是已经在香港地区取得了绝对的优势，这是一个早就该考虑的问题，但是，很多人都忽略了这个问题。

　　现在，郭永仁直接将这个问题放到了大家的面前，直接问你，你负责的公司在香港真的没有潜力可挖了吗，你负责的公司在香港根基稳了吗，非常的现实，躲是躲避不了的。

　　“过年了，你们没事的时候自己也要考虑一下这个问题，还是那句话，你想要扩张可以，首先有充足的理由让我同意，否则，你们自己考虑吧”郭永仁直接说道。


第五百八十六章 迷雾计划

　　“新的一年，希望你们可以创造佳绩，保护伞的年终奖为什么要考核那么多的项目，仅仅是为了控制你们赚钱吗，如果连这个都想不明白，那么你不适合成为一家集团公司的总裁，否则即便是做到了集团公司的总裁位置上，你也是痛苦的”郭永仁看着在场的人员，一点都没有客气。

　　郭永仁很清楚，保护伞集团现在也到了需要陆陆续续整合的地步了，能者上庸者下，不能感情用事，徐文和就是一个最明显的例子，想明白了，改了，咱们继续玩，想不明白，不改变，那么只能分道扬镳。

　　“公司给大家订了餐厅，好好的喝两杯吧，我就不去了，省得你们放不开，工作归工作，玩也要开开心心的玩，两者不能混为一谈，散会吧，时间不早了”郭永仁说完就站起来了，带着格蕾丝他们离开了会议室。

　　郭永仁走了，所有人都长长的出来了一口气，董事长的威严是日渐深重，这是所有人的心声，好半天的时间，相互的看了看，都苦笑了一下，喝酒去，今天不考虑那么多了。

　　“还有一点时间，大家休息一下，一会领完了奖金再去不迟”周文超笑着说道，大家都笑了笑，一年了，就等这一天了。

　　查尔斯他们不在意，认为自己没有奖金，回到了房间后，接到了周文超的电话，让查尔斯到周文超的房间来一趟，查尔斯一愣，难道，自己还有年终奖吗，带着疑问上楼。

　　来到了周文超的房间，“周，叫我来是什么事情”查尔斯询问道，周文超笑了笑，知道查尔斯的意思，认为自己没有年终奖了。

　　“查尔斯，你们四个有年终奖，董事长特别批复的，你的是十五万美金，他们三个是十万美金，签字吧，不要辜负董事长的期望”周文超看着查尔斯说道。

　　查尔斯愣住了，去年就是如此，这钱拿着烫手，查尔斯在默克医药的时候为什么敢跟董事会对抗，因为我付出的绝对对得起我的收入，问心无愧，所以胆气壮。

　　现在呢，连续亏损了两年，郭永仁连续两年都给你奖金了，这份钱烫手，对查尔斯这种高傲的人来讲，心里很不是滋味，遇到这种董事长你怎么办，只能卖力的来工作回报了。

　　“谢谢董事长，谢谢周，我们愧领了”查尔斯认真地说道，周文超点了点头，看着查尔斯的表现，周文超多多少少的理解一点郭永仁的意思了，收心，收人容易，收心难啊，现在郭永仁就在收查尔斯他们四个的心。

　　离开周文超的房间，查尔斯回到了自己的房间，打电话叫来了三个副手，将年终奖下发了，“先生们，这份钱烫手，我们都是男人，我们都是有尊严的，生物医药集团连续亏损两年了，去年的亏损更是超过了五亿多美金，连续两年董事长都给我们发了奖金，这钱很烫手”查尔斯看着三人说道。

　　三人都点了点头，一个个在原来的公司都是个性人物，在他们的认知里，公司亏损，没有奖金是正常的，可是偏偏保护伞这里给你了，这就有点不好说了。

　　“查尔斯，董事长带我们不错，生物医药集团必须盈利，这是我们唯一能够回报董事长的，我取消我今年的所有休假，必须要打一个漂亮的翻身仗，不然，对不起公司给我们的待遇”莫迪直接说道。

　　“不错，莫迪说道的很对”拉莫尔也认真的说道

　　“头，我的休假也取消，今年我们必须盈利”凯尔也表态了

　　查尔斯点了点头，讲老实话，预料之中的刺头并没有出现，虽然说四人之间也有争论，但是，都是工作上的，而且都有自己的道理，拉莫尔他们也给了查尔斯足够的尊重，基本上，四个人还是比较团结的。

　　“好，我们今年的休假全部都取消，让他们看看，什么是高级人才，我们要对得起我们的身份，让他们知道什么叫做盈利，希望我们今年可以名正言顺的拿到属于自己的年终奖，而不是安慰性质的，这是一种鞭策”查尔斯看着三人说道，三人都点了点头。

　　郭永仁回家里吃饭了，下午直接在书房看书，家里的事情不需要他操心，方伯安排的井井有条，整个家都在大扫除当中。

　　休息了一天，第二天一早，雷凤鸣跟陈启文两人过来了，郭永仁招呼他们一起吃的早餐，然后端着一壶茶水上楼了，到书房谈话。

　　三人在沙发那里坐下来了，雷凤鸣给郭永仁递了一根烟，陈启文给郭永仁点上火，两人配合的很好，然后两人各自点上，三人开始吞云吐雾喝茶聊天。

　　“凤鸣，二部人员现在多少了”郭永仁询问道，虽然说放开了招人，但是，审核是少不了的，不审核几次，是不会放心的。

　　“董事长，目前已经快达到目标人数了，我们是不是暂停一下”雷凤鸣询问道，毕竟这些人可是都有底薪的，虽然不多，但是，这么多人，每个月也是一笔不小的开销。

　　“除去操作潜艇跟军舰的操作人员，还有仓库以及后勤人员，作战人员有多少人，飞行员有多少人”郭永仁询问道

　　“作战有一千七百五十人，飞行员一百五十人”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，这个人数跟自己预料的差不多

　　“继续招人，作战人员要保持三千人，飞行员还要增加，未来，我们每个大型基地都要保持十架坏小子武装直升机，技术人员的审查要格外的严格”郭永仁对雷凤鸣说道，雷凤鸣点了点头。

　　“启文，现在天眼对印尼以及印度的那几个省覆盖的怎么样了”郭永仁对这件事很上心，虽然是演戏吧，但是，也要演的逼真，也要符合双方的利益。

　　“印尼那边我们增加了十个秘密联络点，新招收了不少人，实行积分制，当你的贡献够了，可以申请公司帮你移民，这一条很吸引人，印度那边四个省我们建立了五个秘密地点”陈启文汇报到，郭永仁点了点头。

　　“有点少了，那四个省的当家人有贼心没贼胆，在玩跟中央政府讨价还价的游戏，你们加大暗中据点的简练，秘密培养我们的人，必要的时候，让我们支持的人取而代之，到时候，看看谁玩谁”郭永仁看着陈启文说道，陈启文点了点头。

　　“蜻蜓跟蟑螂战机是不是都发出去了”郭永仁询问道

　　“都送走了，不过，我们又接待了一个大客户，目前正在谈判当中，是巴基斯坦政府，这一次印度购买了这么多的飞机，把他们刺激了”雷凤鸣在一旁笑着说道。

　　“好事啊，目前进度怎么样”郭永仁来兴趣了，印度跟巴基斯坦可谓是生死冤家，其中一家扩充实力，另外一家肯定跟上。

　　“现在最大的分歧就是巴基斯坦想要用一部分其他的物质冲抵货款，我们一直没有松开”雷凤鸣直接说道。

　　郭永仁想了想，“凤鸣，对东南亚各国的特产尤其是在国际上销路好的产品，可以要，但是，价格必须是成本价”郭永仁看着雷凤鸣说道。

　　“我们不做赔钱的买卖，低价买来了，我们也要建立自己的渠道，将来，印度的，巴基斯坦的，印尼的，缅甸的，都会提出这一类的要求，所以，我们要提前准备好，这一块做好了，可是财源滚滚”郭永仁直接说道。

　　两人点了点头，比较认可，现在东南亚的这些国家都比较穷，买不起太多的武器，将来用物质作抵押那就是必不可免了，提前建立好这个渠道，才能万无一失。

　　“我会给美国打电话，寻找合适的人选，必要的时候直接收购几家公司，专门从事这类事情”郭永仁立刻就有了计划。

　　“对了，既然武器都送到了，那么，开始找事吧，我们不打，必须让他们打起来，不打起来我们怎么赚钱，另外，给我挑拨挑拨越南，不能让他安稳了”郭永仁直接说道。

　　“我们已经制定了迷雾计划，再有半个月左右，各国的货款都收回来后，正式开始实施”陈启文拿出来一份计划书交给了郭永仁，郭永仁接过来看着。

　　整个计划没什么特别的地方，就是从安保内部挑选出各国的人来，让这些人开始到敌对的国家去找事，以此来挑动两国或者两个组织的神经，神经紧张了，到时候自然而然的就会出问题，而且一出就是大事。

　　“启文，不要全部都是我们的人，花点钱，有得的想要抢劫的人，好比对待越南，老挝人，柬埔寨人，都可以暗地里雇佣一些，让他们去越南抢劫，到时候有好戏看了”郭永仁笑着说道。

　　陈启文直接给了郭永仁一个大拇指，郭永仁摆摆手，“对于印尼，更加的好办了，军方本就腐败到极点了，花点钱，让军队去抢劫，女人也要，脏物我们都收，到时候脏物我们洗白，女人转手卖到非洲，都是钱，这帮人不值得同情，就当是为先辈收利息了”郭永仁对着陈启文跟雷凤鸣就是一顿的训斥。


第五百八十七章 我们保护伞是正义的，是光辉的，是伟大的

　　“我们保护伞的讲究的是以牙还牙，以血还血，不存在什么以德报怨，这一点你们要牢牢记住，汉奸们可以选择性的忘记，但是，我们不能忘记”郭永仁盯着两人说道，骨子里的愤青基因开始发作。

　　两人可谓是大开眼界，“这都不算什么，老美玩剩下的手段，不过，有一点要注意，扫尾必须干净，明白吗，尽量不用我们的人，我们保护伞是正义的，是光辉的，是伟大的，这些肮脏的事情统统跟我们无关”郭永仁看着两人认真地说道。

　　“对了，凤鸣，今年给我放开了招人，尤其是加大印尼，缅甸，泰国，柬埔寨，印度五个基地的人手，今年我们要完成作战人员一万人的目标，雄霸东南亚，在东南亚，我们保护伞说了算”郭永仁这一刻展露了自己的野心跟霸气。

　　一个上午，郭永仁可谓是脑洞大开，一个比一个很，一个比一个毒的计划讲了出来，雷凤鸣跟陈启文两人的后背都湿了，吓的，不过，两人也知道董事长的仇恨来自哪里，华人对这些国家是一点好印象都没有。

　　三人商量了一个上午，确定了不少的事情，都比较开心，中午三人一起喝了一顿小酒，晕乎乎的，郭永仁安排人送两人回去了。

　　郭永仁打算喝完茶就去休息一下，方伯来了，“少爷，霍鹰东霍先生来了”郭永仁一愣，这个时间霍鹰东来干什么，不过，立刻站了起来，必须要亲自迎一下才行。

　　郭永仁到了门口，霍鹰东已经下了车子了，郭永仁迎了过来，“霍叔叔大驾光临，这是小侄我的荣幸，请，里面请”郭永仁笑着说道，将霍鹰东迎进了屋子。

　　霍鹰东看了看郭永仁，郭永仁明白了，了“霍叔叔，楼上请”说完带着霍鹰东直接去书房了，刚刚霍鹰东的示意，郭永仁看得很明白。

　　到了书房两人坐下来，郭永仁给霍鹰东低了一根香烟，然后点上，自己也点燃了一根，“永仁，我想雇佣你一队佣兵”霍鹰东开门见山地说道。

　　郭永仁一愣，看着霍鹰东，“霍叔叔，能说说什么事情吗，说不定有更好的办法”郭永仁直接说道，霍鹰东犹豫了一下，点了点头。

　　霍鹰东本身实力不弱，跟东南亚很多国家的关系都非常的不错，越南，泰国，柬埔寨，都有很深的关系，而且还都是长年累月积累下来的。

　　不过，这一次越南霍鹰东的关系户下了，彻底的退休了，他的生意就被另外一位大佬的儿子盯上了，想要低价收购霍鹰东在越南的投资。

　　价值三四亿港币的投资，一千万港币收购，简直就是抢劫，老霍不答应了，双方就这么僵持着，霍鹰东也不白给，开始寻找其他的合作者，对方没有耐性了。

　　这一次游艇的事件就是对方搞出来的，目的是一举绑票霍鹰东，那知道碰到郭永仁的超级游艇给消灭的干干净净。

　　不光如此，还策划的了对霍鹰东儿子的绑架，只不过，经历了游艇的事件后霍鹰东提高了警惕，对方没有得手罢了。

　　如此的欺负人，霍鹰东也不是泥捏的，必须要报复，保护伞安保公司这一年可谓是相当的高调，在东南亚折腾的鸡飞狗跳的，霍鹰东就想到了郭永仁，雇一队人展开报复。

　　霍鹰东说完后，郭永仁开始沉思了，想了想，“霍叔叔，这件事的后果霍叔叔考虑了没有，或者说，我保护伞动手后的后果霍叔叔考虑了没有”郭永仁直接说道，霍鹰东一愣，不理解郭永仁的意思。

　　“霍叔叔，保护伞跟越南不对付这一点人尽皆知，我真的出手了，越南方面对我没办法，可是，霍叔叔在越南的投资可就彻底完了”郭永仁直接说道。

　　这件事必须说道明处，不然，到时候两人肯定产生严重的裂痕，霍鹰东一愣，开始思索起来，郭永仁说的不错，保护伞跟越南政府可谓是死对头，真的插手了，性质就变了。

　　想了半天，霍鹰东的脸上就变得坚毅起来了，“郭永仁，年后你可以动手，我这几天彻底的处理了越南的产业，到时候给我狠狠打，让他们知道这就是我的报复”霍鹰东直接说道。

　　霍鹰东说完后，从怀里拿出来了一张支票，放到了桌子上面，郭永仁看了看，想了想，不能坑老霍，不然下次不好见面了。

　　拿起来看了看，一千万港币，可见霍鹰东恼怒到了极点了，“霍叔叔，钱不是问题，小侄我这里有一个计划，成功后，我们还可以小发一笔……”郭永仁低声的跟霍鹰东说了半天。

　　郭永仁说的非常的详细，后果也都跟霍鹰东说了，越南拿保护伞没办法，但是，不怵霍鹰东啊，到时候报复起来，老霍但的风险不小。

　　不过，有风险也有利润，刚刚郭永仁也说了，可以小发一笔，保护伞借霍鹰东的名义发飙，最后，两人平分利润，各取所需。

　　霍鹰东对郭永仁高看了一头，听完自己说的，立马相处这种对策来，这个脑袋转的不可为不快，不过，这件事，自己也会得到不小的利益，最起码谁在打自己注意的时候，需要好好的考虑一二。

　　“好，就按你说的办，我过完年就安排真庭到国内去，我一个人在香港，你在给我派两队安保人员过来，费用另算”霍鹰东非常肯定说道，一代大亨，有一代大亨的气魄。

　　“好，年后我就给霍叔叔派过去”郭永仁直接说道，一点都不含糊，上午才决定给越南找点事，下午老霍就送来借口了，天助我也。

　　正事谈完，两人都笑了，郭永仁的小心思霍鹰东多少猜到点，不过不要紧，最要紧的是自己这口气必须出来，不然，以后谁会拿霍鹰东这三个字当回事。

　　愉快的聊了一会，郭永仁跟霍鹰东下楼了，亲自送霍鹰东上车离开，郭永仁这才返回了家里，心情舒畅，这一次就好好的玩玩吧。

　　保护伞跟越南的关系很僵硬，越南当局可谓是非常的没有面子，有人提议对保护伞董事长郭永仁实施暗杀，立刻就被高层否决了。

　　因为道理很简单，你一次行动成功了一切好办，一旦不成功，那就捅了蚂蜂窝了，保护伞报复起来，也给你来个暗杀什么的，这帮高层可都是目标，担惊受怕的日子，谁都不想过，而且，还很有可能被杀掉，得不偿失。

　　要知道保护伞安保公司作战部里面越南人也有，认钱不认人，管你什么领导人不领导人的，甚至有的人更加的仇恨当局，不然也不会跑去当佣兵，到时候自己被杀的可能性更高。

　　最关键是，保护伞天眼的存在，郭永仁只要在香港，周围两公里的制高点都有人不定时的巡查，天眼有保护伞的资金支持，这几年可谓是壮大的极快。

　　更主要的是保护伞的赏金太厉害了，恐怕你人刚到香港，就被举报了，到时候更加的麻烦，跟香港黑道的人联系吧，恐怕转头就把你卖了，因为这样得到的更多。

　　种种情况综合下来，可谓是得不偿失，保护伞对香港经营的太深了，暂时先这么的僵持着吧，虽然保护伞的软封锁很难受，但是，也只能忍了。

　　第三天，雷凤鸣跟陈启文又被郭永仁叫过来了，郭永仁将那一张一千万的支票交给了雷凤鸣，同时将霍鹰东的事情讲了一遍，又把自己的计划说了一遍。

　　“就这么干，让他们活在恐惧当中，不要怕事情闹大，我就怕事情闹不大，明白吗？”郭永仁看着两人，两人点了点头。

　　“过完年，离开调派两队安保人员去霍鹰东那里，正常收费就可以了，严格保护，前往不能出差错”郭永仁直接说道，雷凤鸣记下来了。

　　“董事长，你看，我们是不是跟老挝还有柬埔寨联系一下，收点赞助，毕竟给越南找点事，他们是一点意见没有的”陈启文笑呵呵地说道，郭永仁也哈哈哈哈哈笑了起来。

　　“不错，启文，这件事交给你了，多少都行，让他们看看我们的实力，当然，最后可以很隐蔽的让越南发现他们布置在越南的联络点，到时候，说不定我们立刻又有订单了”郭永仁笑着说道，三人都哈哈哈的笑了起来。

　　保护伞真可谓胆大包天，三个国家被郭永仁给玩弄在股掌之间，这是明摆着的，你明知道是坑，也得跳，因为三国之间的矛盾很难协调。

　　日子一天一天的过去，这一天，徐文和过来了，郭永仁在书房接见了徐文和，一见面郭永仁就是一愣，徐文和短短的十几天没见，人发生了很大的改变。

　　原来消失的锐气又回来了，眼神带着一股犀利，整个人变得格外的精神，由内而外发生了改变，郭永仁笑了，这才是自己熟悉的徐文和，狠狠的给了徐文和两拳头，庆祝徐文和的回归。


第五百八十八章 三年前的徐文和回来了

　　徐文和在家里两天没有出门，想自己的问题，没有想明白，最后回到了家里，到家里后，不一样，整天都是母亲，舅舅，以及亲戚们的恭维声，非常的舒坦，也喝了几顿酒。

　　此处不留爷自有留爷处，徐文和不想在保护伞影业干了，凭自己哈佛毕业，无论到了那里，都是总裁的料，自信心有所膨胀。

　　别人看不出来，徐文和的父亲看出来了徐文和的不对劲，晚上，拎了一打啤酒，叫徐文和陪自己上楼顶吹吹风。

　　父亲相邀，徐文和肯定相陪，两人就到了楼顶，喝着啤酒，回忆着徐文和小时候的顽皮，不知不觉三罐就喝完了，徐父看着徐文和，“文和，你是不是打算从保护伞辞职了”。

　　徐文和一愣，紧接着就明白了，父亲看穿了自己，长长的叹息了一声，“是的，我有点很不痛快，不想干了”徐文和直接说道。

　　“那你想去干什么呢”徐父询问到。

　　“那不能去，我好歹也是哈佛毕业的，到那都能找到一份总经理的职务”徐文和直接说道。

　　“是吗，那么你在去保护伞以前，面试了多少家，为什么那么多家没有聘请你，他们不知道你是哈佛毕业的吗？”徐父看着徐文和直接说道。

　　“咔嚓”一声，徐父的话就像一道闪电一样直接将徐文和批蒙了，脑海里已经尘封的记忆开始涌现。

　　当年自己投资期货失败，跑回香港，整整一个多月，拿着哈佛的毕业证，饭都吃不上了，应聘了上百家的企业，没有一家企业邀请自己，最后，郭永仁聘用了自己，面世当场还借给了自己几千港币。

　　因为当时自己的口袋内只有一块多了，饭都要吃不起了，想着想着，眼泪不自觉的就留下来了，慢慢的哭起来了，在父亲面前没什么好隐瞒的，这一阵徐文和的压力不是一般的大。

　　看着孩子哭的样子，徐父很是欣慰，还有救，还没有完全的沉沦，好半天，等徐文和发泄了以后，“跟我说说，发生什么事情了”徐父直接问道。

　　徐文和一点都没有隐瞒，将郭永仁说的话都跟父亲讲了，徐父听完后，看着徐文和，“啪”的一下就是一巴掌打到了徐文和的脸上，将徐文和直接打蒙了。

　　从小到大，徐父可是没有打过徐文和一次，这是徐文和有生以来第一次被父亲打，“忘恩负义的东西，打你都是轻的”徐父直接说道。

　　“你走头无路的时候是谁收留你的”

　　“你吃不上饭的时候是谁给你一口吃的”

　　“是谁给你信任，将一家公司交给你打理”

　　“因为你的私心给公司造成了那么大的损失郭生说你说错了吗？”

　　一连四个问题，问的徐文和是张嘴说不出话来，“你信不信，你从保护伞辞职，郭生一句话不说，整个港澳台没有敢聘请你的公司”徐父直接说道。

　　这话徐文和有点接受不了，这时候徐父又说话了“他们不会聘请一个白眼狼”一句话将徐文和的精气神打掉了。

　　徐文和当初进入保护伞的状况，很多人都知道，不说人尽皆知吧，大一点的公司老总都知道，当年，对徐文和感兴趣的老总不少，慢慢的知道了徐文和跟郭永仁的事情后，一个个的都死心了。

　　为什么死心，因为那种恩情只能一生相报，除非是保护伞不要你了，你才能改投其他的公司，不然，你离开保护伞，无论什么理由，都是忘恩负义的表现，这种人没人喜欢。

　　王京的父亲王天临为什么一生都在无线，对邵一夫不离不弃，没有公司请他吗，有，而且很多，但是，王天临是那都不去，只要邵一夫执掌无线，王天临就不能离开。

　　为什么这样，就是因为恩情，王天临一家在天桥底下无路可走的时候，是邵一夫帮了王天临，这是大恩，这种恩情在，无论如何王天临都不能背叛邵一夫的。

　　王天临很清楚这一点，别看这些公司给自己那么多的条件，自己如果真的离开了无线，没有一家公司敢要自己，忘恩负义的人没人喜欢，这就是现实。

　　忠臣孝子人人敬，逆党奸臣人人恨，为人是有底线的，没有底线的人，在哪都混不开，人人对你堤防，即便是用你，但是，防你更多。

　　“文和，你变了，你真的变了，郭生说的不错，三年前的文和去哪里了”徐父有点伤心地说道，自己的儿子怎么变成了这样，这是徐父没有想到的。

　　“你好好的想想吧”徐父看着徐文和说了这么一句话转身就走了，这个问题必须让他自己想明白，想不明白这辈子就完了。

　　“三年前的文和那去了”徐文和一个人又说了这么一句，苦笑了一下，拿起啤酒一个人喝着，一直将啤酒全部喝完，这才回家。

　　快过年了，家里的亲戚很多，母亲跟舅舅以及亲戚的奉承，换来的都是一阵阵的不解，当徐文和的舅舅给徐文和介绍起来一家漫画公司的时候。

　　“舅舅，我打算从保护伞辞职了，干的不痛快”徐文和直接说道，他舅舅愣了一下。

　　“文和，你怎么能辞职呢，辞职了你干什么，你不能辞职”徐文和的舅舅一下就急了，徐文和一愣，你这么急干什么。

　　“文和，你辞职前将漫画公司收购了好不好，我拿了人家佣金了”徐文和的舅舅急了，将这件事情讲了出来，徐文和直接愣住了，想不到舅舅会这样做。

　　没有发现徐文和的脸上已经变了，“文和，你辞职干什么，辞职了，其他公司可是不会给你总经理职位的，那有在保护伞快活……”滔滔不绝的讲着，没有留意徐文和的脸色已经起了变化。

　　徐文和听着，刚刚舅舅可不是这么说的，自己离开了保护伞不论在哪都是前途光明，自己是有能力的，怎么现在变了，变成自己离开保护伞就活不下去的样子，两种巨大的反差冲击着徐文和。

　　不光是徐文和的舅舅这么说，其他的亲戚也跟着说了起来，多多少少的也都跟着从电影公司捞过好处，劝说着徐文和不要辞职，徐文和看着他们，好话坏话都是他们说的，那么的自然，那么的不要脸。

　　慢慢的，徐文和笑了，徐文和想明白了，真的明白了，自己就是他们的工具，自己就是他们敛财的工具，公司才是自己的根本，自己被他们奉承的看不清自己，迷惑了，完全飘上云端，看不清自己是谁了，自己怎么会这么傻。

　　徐文和是悟了，真的悟了，这就是自己变化的根本，他们就是自己身上的枷锁，再想到电影公司的那些越来越多的陋习。

　　原本已经被徐文和消除的陋习也回了了，为什么会回来，上梁不正下梁歪，是自己的不正，带来的影响，自己阻碍了电影公司的发展。

　　他们关心的不是自己，是自己的职务，是自己可以帮他们从公司捞好处，徐文和有一种想要哭的感觉，自己怎么就魔障了，怎么就分辨不出是非来了，离开了保护伞自己屁都不是。

　　自己走投无路的时候都不会在乎自己，是郭永仁在自己走投无路的时候拉了自己一把，老爸说的不错，自己真的是忘恩负义了。

　　徐文和本身就是聪明人，一旦反应过来，知道了问题所在，立刻就开始改变，没有再理会这帮亲戚，在家里赔了父母三天，更是跟父亲真诚的认错，徐父非常的欣慰，儿子想明白了。

　　徐文和不在这几天，电影公司没有乱，赵哲等人都在乱不起来，赵哲的身份都知道，下一任的总经理，再加上赵哲这一年多的表现，有了一定的威信。

　　回到了自己的公寓，徐文和笑了笑，眼睛慢慢的变得犀利起来，整理了一下自己，洗洗澡，人变得精神了很多，休息了一天，第二天直接去找郭永仁了。

　　精神状态可以看出一个人的不同，郭永仁看到徐文和的那一刻，心情非常的不错，三年前的徐文和回来了，这一点比什么都强。

　　熟练的拿起香烟递给郭永仁一根，然后给郭永仁点上，徐文和站起来了，“董事长，谢谢，谢谢董事长给我改正的机会”徐文和的表情非常的认真，郭永仁点了点头，摆摆手让徐文和坐下来。

　　“文和，你的改变是我今年收到最好的新年礼物”郭永仁颇有感慨地说道，拿起香烟递给了徐文和一根，徐文和双手接过来，自己点上。

　　听得郭永仁这么说，徐文和心里一阵的感动，这才是真正关心自己的人，父亲说的一点都没错，自己真的是糊涂啊。

　　“董事长，文和糊涂了”徐文和说道，郭永仁摆摆手

　　“文和，朝前看，我一直都相信你能转过这个弯的，现在看来，我猜对了”郭永仁笑着说道。

　　“下一步打算怎么做”郭永仁询问道，既然徐文和彻底的明白了，那么自己就完全放心了。

　　“董事长，明天我会在公司开会，安排发放奖金，然后给员工放假”徐文和直接说道，郭永仁点了点头，没时间了，确实到了需要放假的时候了。


第五百八十九章 代言费呢

　　“所有的合同以及计划都推迟到年后处理”徐文和又补充了一句，郭永仁点了点头，这么考虑没有错。

　　“第一步，年后，我将会彻底的整顿公司的各项纪律，清楚公司的陋习，首先从我的那帮亲戚入手，将他们统统的请扫出去，从我身上开始改变”徐文和说着自己的计划，郭永仁认真的听着。

　　“第二步，整顿收购的音乐公司，该开除的开除，保护伞不需要废人，同时收购一家运作良好的音乐公司，将这部分资源并入这家公司，当然，专业的事情交给专业的人来做”徐文和笑着说道。

　　“第三步，大幅度提高对优秀剧本的收购价，各类型的都要，还要大力的宣传，让所有人都知道，好剧本在我们这里可以卖出好的价格，让所有人都记住我们保护伞影业”徐文和又说了一条。

　　“第四部，再从日本购买几套新的拍摄设备，所有我们保护伞投资的影片，必须使用我们的拍摄设备，我们就是与众不同，看保护伞的电影就是清晰，大力打造我们保护伞的品牌建设”徐文和的涛涛不决的说着。

　　“第五步，加大对外部影片的投资，给公司导演一点的压力，你不改变我逼着你改，在一个就是彻底的清查保护伞院线，将院线的那些瞒报的，偷偷放人进入的，有一个处理一个，专门成立一个部门，这个部门交给赵哲负责”徐文和说到这里被郭永仁叫了暂停。

　　“为什么要交给赵哲负责”郭永仁询问道，这个问题透露着一股奇怪

　　“第一赵哲工作上面很用心，但是，不够狠，交给他负责就是逼着他得罪人，次数多了，赵哲会自我调整的，在一个，赵少爷也不是怕事的人”徐文和笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　徐文和是真的回来了，这一份算计自己很长时间都没有见到了，上一次见到，还是电影公司刚刚成立的时候，徐文和对洪金保跟陈新奇不停的算计，将公司带上了正轨。

　　“第六……第七……第八……第九……第十……”徐文和有连着说了几条，郭永仁点了点头，不错，这些如果真的一年完成了，电影公司可期。

　　“资金够不够”郭永仁笑着询问道。

　　“不够，暂时需要总部支持五千万的资金，根据情况我在进行调整”徐文和双眼闪烁着智慧的光芒说道，郭永仁点了点头。

　　“别五千万了，直接让文超给你拨付一个亿，好好的演一场戏给他们看看”郭永仁对着徐文和说道，徐文和认真的点了点头。

　　郭永仁心情真的很好，在没有什么比徐文和恢复来的高兴了，中午，让徐文和在家里吃饭，郭永仁喝了不少，是真的开心，这一点徐文和看出来了，非常的感动，有这种老板，你还有什么不满意的。

　　郭永仁喝多了，被方战斗背着上楼了，徐文和看着，然后被方伯安排人送走了，直接回家，徐文和也喝了不少，更多的是感动，真的很感动。

　　第二天，徐文和上班了，直接开会，谁都没有看出来徐文和的变化，安排了公司的值班人员后，开始发放年终奖，然后放假，订了一个酒店，让大家聚餐，徐文和没有参加，理由是家里有事。

　　都没有问什么事情，看样子董事长是知道的，毕竟上一次开会徐文和都不在，肯定是家里有什么事情了，都理解，也没当回事，如果让他们知道徐文和想通了也改变了，估计没人会有心思吃饭的。

　　今天郭永仁家里也是高兴的，佣人们发放过年福利了，一人三百块钱，然后是肉，鱼，米，面，油，发了不少，可以说过年你大部分不用买了，发的足够用了，最多自己买一点补充一下。

　　人人都高兴的很，郭府的福利比很多家都高了不少，佣人们平时也是攀比的，郭府的福利可谓是顶尖的。

　　每年春夏秋冬四季，人手四套服装，量身定制，都是好材料，这个不说是独一份的，有的不多，另外一个就是薪水，现在佣人的薪水都上一千块了，再加上管吃管住，比外面开三四千的都好。

　　因为薪水可以全落下来，外面你开个三四千块，一个月下来，还不一定能落这么多，更何况，郭府的伙食比外面好太多了。

　　接下来就是过年加班的人员了，一律三倍日薪，多的是人枪者干，这些都交给方伯去安排了，反正家里每一个佣人，都需要经过陈启文的审查，但凡有点问题的，直接不用。

　　郭永仁也开始忙了，拜会卢兆堂，包雨刚，沈粥，送了不少的礼品，这三人跟其他的人不同，郭永仁是每年都没有断过，都是人到，礼品到。

　　接下来才算是其他人，朱素娥跟黄小美那里也都送去了不少的东西，忙了有四五天，才算是轻松下来，脑袋里一想，专门跑到了亚视，录制了一个拜年的短片，在电视里给所有人拜年。

　　这个也是郭永仁脑袋一热，后世里这种事情很普遍，现在可谓是非常的新鲜，一套现代版的衣服，一套古代版的衣服，总共十几个造型，大侠什么的都有，过了一把瘾。

　　黄锡照是哭笑不得，其他亚视的人同样如此，但是，没人敢笑，董事长想要玩就让董事长玩吧，二十多岁的年轻人，正是玩的时候，谁都没有想到播出后的影响，堪称恐怖。

　　老黄历二十八的这一天，郭永仁拍摄的拜年短片播出来了，可谓是非常的吸引人，本来决定的是每天播出四次，一直播放到初一。

　　可是紧紧一天，亚视就接到了上百的电话，强烈要求多播放郭永仁的拜年广告，下面的人脑袋都是蒙的，还有人专门看这个，人这么多，下面的人做不了主就报到黄锡照这里了。

　　黄锡照一听脑袋都是蒙的，“你没搞错”不敢置信的看着，市场部的经理

　　“总经理，现在不是一百多了，已经是五百多了，董事长拍的那么多，干脆都播出来吧”市场部经理苦笑地说道，怎么都不会想到人们竟然愿意看拜年的广告。

　　“加播吧，不是一共拍摄了十几个吗，都播放了吧”黄锡照摸着脑袋说道，董事长还有这个吸引力，是不是在拍摄点，黄锡照想着。

　　无线的头都大了，很明显郭永仁这是在玩，可是，消费者不管那么多，不少人专门打电话给无线，人家那么大的老板都给我们拜年了，你们是不是也表示一下，下面的人将情况汇报给邵一夫了。

　　邵一夫是苦笑不得，郭永仁可以玩，那是因为年青，年轻人玩玩大家可以接受，自己一个糟老头子了，谁看啊，还不够丢人的。

　　可是，你不拍，消费者就投诉，弄得接电话的难受的很，没办法，这一点邵一夫是不会妥协的。

　　其中一个短片拜年是郭永仁吃着桶面的情况，中午了，旁边有人递过来一个桶面，吃一点抓紧时间拍摄。

　　就是这个吃面的场景被拍摄下来了，最后郭永仁发现了笑了笑，举着面来了一句，新年快乐，这个短片也拨出去了。

　　苏燕飞看着手里的报表，一副见鬼了模样，全是要货的报表，各大商场都已经安排了货物，非常的充足，这才几天，怎么会突然要货。

　　马金浩也在，将调查报告给了苏燕飞，两人都相互的看了看，原因已经调查清楚了，就是郭永仁心血来潮拍了一个拜年短片的缘故。

　　“董事长牛逼啊，玩一样的拍个拜年短片，会有这种效果，那些明星都没有这个效果啊”两人是百思不得其解。

　　郭永仁在玩，都看得出来，当成了一个乐趣，没人在意，现在，苏燕飞在意了，一个短片消化了平时差不多一个月的消费量，堪称恐怖。

　　“老苏，你看我们是不是去找一下董事长，今年快过年的时候我们配合着专门生产一批，绝对好卖”马金浩的脑子转得快，将主意打到郭永仁的身上了。

　　“走，我们一起去找董事长”苏燕飞说干就干，这种好事董事长应该会支持的，两人上车直接去找郭永仁了。

　　郭永仁看完了报表，一脸的懵逼，看着眼前两人，“你们没搞错吧”数据上面显示，香港澳门两地的商场将库存全部消化完了，短短的两天时间，不可想象。

　　“董事长，真的没有搞错，都是董事长的广告拍的好，年前他们可是刚刚储存了大批的货，够卖一个月的，我们都没有想到两天就空了”马金浩苦笑着说道。

　　“是啊，董事长，我跟老马我们两人昨天到处的调货，才算是补上”苏燕飞肯定地说道。

　　“代言费呢，我这么大的一个董事长，你们就不说给点钱吗？”郭永仁看着两人一本正经地说道。

　　苏燕飞跟马金浩两人懵逼了，有没有搞错，你要代言费，这是你的产业啊，两人看着郭永仁就是一脸的幽怨，郭永仁受不了两人的眼神了。


第五百九十章 你到底想要干什么

　　“行了，年底再说吧”郭永仁说完将两人打发走了，一个人在那里傻笑，格蕾丝在那里看着，摇摇头，傻子。

　　一大早，郭永仁叫来了方战斗，给了方战斗一张十万的支票，七张五万的支票，让他给众人分了，下午，郭永仁，方伯，方战斗，三人去墓地祭拜。

　　第三天，郭永仁带着人就去师傅松明道长那里了，将松明道长接到家里过年，松明道长也没有推辞，毕竟郭永仁那里热闹一点。

　　时间不为任何人驻留，大年三十还是到了，晚上，一起聚餐，喝酒吃年夜饭，然后是熬到十二点开始放鞭炮，开始打电话拜年。

　　打电话用的是大哥大打，家里的电话也是响个不停，给郭永仁拜年的人不少，今时不同往日，郭永仁的地位已经有了很大的改变。

　　忙活了两个多小时，才算是结束，开始睡觉，一觉睡到了九点多钟，起来后，开始玩，今天就一个目的玩，独乐乐不如众乐乐。

　　清早起来，大家开始相互拜年，郭永仁开始发红包，格蕾丝，保镖们，佣人们都有，不过，郭永仁也收到了两个红包，一个是方伯给的，一个是师傅给的，郭永仁想当的高兴，上午陪吃两位老人喝茶聊天。

　　吃过中午饭，都喝了一点小酒，郭永仁亲自做庄，开始押大小，可以说是毫无形象可言，穿着睡衣，人字拖，两只耳朵上两根烟，嘴里叼着一根，“快一点，买好离手，多买多得”郭永仁喊的不亦乐乎。

　　十块港币垫底，一百港币封顶，一干保镖都是不差钱的主，“杀，通杀，三个二，豹子”郭永仁哈哈哈哈的笑着，一下午了，总算是出现一回通杀了。

　　那些个保镖里面可是有高手的，郭永仁一看就是新手，不会作弊，换成其他人做庄，那可要琢磨琢磨，正是由于郭永仁不会作弊，反而显得公平，众人热火朝天的。

　　在家里整整玩了一天，晚上给何朝琼还有李婉如打了电话，同样，明天去澳门，后天拜访李孝先，还是跟往常一样。

　　清早，格蕾丝给郭永仁整理好衣物，像一个温顺的小妻子，送丈夫出门，这种感觉两人都非常的喜欢，“我走了，等我回来”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头。

　　下楼，郭永仁是直接上车，礼物什么的早就都准备好了，上车直奔澳门，澳门，何府，今年所有的人都在家里，不过，都比较庄重。

　　郭永仁的身份今非昔比，说是新一代的大亨，这一点没有人会否认，保护伞的威势可以说笼罩在港澳台三地。

　　普通人可能不是很了解，但是，作为上层的富豪们以及在道上讨生活的人，了解的更多，那些大哥们都约束手下人不要去招惹保护伞，保护伞的实力绝对超乎你的想象。

　　何府，家人们都在客厅说话，气氛非常的愉快，何朝琼也在，去年一年可谓是成长颇多，何鸿业为了加速何朝琼的成长，是真的下手敲打了。

　　大半年的时间，何朝琼都疲于应付各种各样的事情，很累，但是，收获很多，考虑问题也更加的详细跟深远了，一副女强人的模样。

　　不过，她的兄弟姐妹们也都不差，各自的公司都取得了良好的成绩，何朝琼想要取得绝对的上风，很难，尤其是这两次被郭永仁给指点了一番，一个个的冲劲很猛。

　　“老爷，郭先生的车队大概再有十分钟就到了”管家进来禀报，何鸿业点了点头，摆摆手让管家忙去了。

　　“阿琼，你带我去迎一下吧”何鸿业看着何朝琼说道，何朝琼点了点头出去了。

　　“老爸，你说这一次我未来姐夫会给我送什么礼”小姑娘何昭仪在一旁说道，一家人都笑了起来。

　　“这个需要问你姐姐了”何鸿业笑着说道，对小女儿很是疼爱，其他的人则是笑了笑，不过，一会可要准备好问题，必须要好好的请教一下。

　　郭永仁的车队进入了何家的停车场，何朝琼迎了过来，郭永仁下车了，同样，带着一些礼物，帮着拿着，两人朝客厅走去。

　　“何叔叔，新年好”郭永仁一进屋，对着何鸿业就开始拜年了，接下来是三位夫人，然后是兄弟姐妹。

　　“好了，你跟我来”何鸿业直接说道，带着郭永仁直接上楼了，一点空闲时间都没有给众人留，大家都很吃惊，这种状况有点反常。

　　来到了何鸿业的书房，郭永仁立刻拿起桌子上面的香烟，递给了何鸿业一根，然后给何鸿业点上，最后自己点燃了一根，两人开始吞云吐雾。

　　“今年是第三年了，阿琼的事情你打算怎么解决”何鸿业开门见山地说道，郭永仁笑了笑，知道老何为什么着急。

　　现在的保护伞，已经不是你想要压就可以压的了，谁奈我何，郭永仁用了两年的时间，彻底的做到了，保护伞安保公司威震东南亚。

　　现在如果老何说要对付郭永仁，估计，手底下都有反水的人，澳门是海边的城市，有港口，跑贸易的多，对于保护伞在东南亚的威势，那是知道的很详细。

　　“何叔叔，你真的认为现在我结婚好吗？”郭永仁询问了一句，何鸿业就是一皱眉。

　　“好，怎么不好”何鸿业直接说道，虽然现在结婚有么一点小瑕疵，但是，利大于弊。

　　“何叔叔对东南亚地区怎么看”郭永仁询问道，双眼看着何鸿业，何鸿业的眼睛就是一眯，看着郭永仁。

　　“东南亚现在是混乱的，这一份混乱有你保护伞的一份功劳”何鸿业直接说道，郭永仁点了点头，直接承认。

　　“何叔叔，不错，整个东南亚来讲，我保护伞可谓是仇人遍地，我这个时候结婚好吗？”郭永仁直接说道，意思很明白，何鸿业开始深思起来。

　　保护伞安保公司是威震东南亚，但是，保护伞的敌人跟仇人也遍布东南亚，真要说这个时候传出来保护伞董事长郭永仁订婚或者结婚的消息，绝对是一堆人杀到香港。

　　不为别的，为了报复，对你郭永仁我们没办法，其他人总没有问题吧，你护得了一个，还能都护着吗，总会有漏洞可寻的。

　　而且现在事情明摆着，郭永仁哪怕是订婚，也不仅仅是何朝琼一个，还有李婉如呢，到时候，何家，李家，都是这帮人的报复目标。

　　何鸿业更难受，子女众多，总不能一直将子女都圈在家里不外出吧，否则，一旦外出，说不定就成了目标了。

　　正是知道这一点，何鸿业才会难受，子女们但凡一个受到伤害，何鸿业都会痛苦的，何朝琼是自己的女儿，其他人也是自己的儿女，必须给他们一个保障。

　　“你总不至于一直拖着吧”何鸿业黑着脸说道，双眼看着郭永仁，想知道郭永仁真实的想法。

　　“当然不会”郭永仁笑着说道，一脸的自信。

　　“不瞒何叔叔，我保护伞安保公司今年会进行大扩张，人员也会从现在的一千多人增加到五千人，给我几年的时间，所谓的仇人会越来越少”郭永仁直接说道，何鸿业皱着眉头思考着，心里开始翻天覆地。

　　“阿琼是我的女人，我不希望他她受到任何的伤害，如果真的有什么，那么我会后悔终生的，还望何叔叔体谅”郭永仁一脸真诚地说道。

　　他竟然还要扩张安保公司，他想要干什么，何鸿业可以说是对郭永仁最为关注的一个人，没有之一，对东南亚的了解那是相当的多，现在的保护伞安保公司已经够强了，在增加人手，你想干什么。

　　“永仁，你到底想要干什么”何鸿业双眼闪烁的精光询问道，郭永仁笑了笑，理解何鸿业的意思。

　　不过，何鸿业对保护伞安保公司还是了解的不够，太多的事情不知道了，不然，就不会这么问了，而且，何鸿业派的人天眼都有掌握，有些可以让你知道，但是，更多的是不能让你知道，现在的天眼已经具备这个能力了。

　　也罢，让他死心，这样自己可以减少很多的麻烦，“何叔叔，波音公司在东南亚的武器贸易业务是我代理的，这一点何叔叔知道吧”郭永仁笑着说道，何鸿业点了点头。

　　郭永仁的保护伞代理了美国四家军火公司的产品，这一点，可谓是人尽皆知，谁敢插手武器贸易，就直接灭了谁，这一点已经有无数血淋淋的例子了。

　　“我这么说吧，去年年前四个月，我销售的武装直升机是两千多架，我这么说，何叔叔应该明白代表着什么吧”郭永仁看着何鸿业直接说道。

　　“丝……”何鸿业没有控制住深深的吸了一口凉气，这里面透露出的含义何鸿业很明白，那些个海盗组织买不了这么多的，而且也不会如此的舍得，敢于大批量要的只有东南亚各国的政府。

　　政府购买这么的武器要干什么，肯定是用来威慑敌人或者进行备战，备战……何鸿业明白了，东南亚要乱了，这小子真是胆大包天啊。


第五百九十一章 披靡天下的豪气

　　何鸿业像是刚刚认识郭永仁一样，仔细的打量着郭永仁，为了自己的利润，竟然不惜跳动东南亚战乱，脑子里不由自主的出现了一个人，曹操。

　　你可我负天下人，也不让天下人负我。

　　视众生如草芥。

　　而且还是一个披着刘备皮的曹操

　　“你就不怕群起而攻吗？”何鸿业看着郭永仁说道，做梦都没有想到郭永仁竟然有如此泼天之胆。

　　“群起而攻，我为什么要怕，我不是国家，我仅仅是一个公司，一个商人，离开我的武器，他们就不怕政权不稳吗？”

　　“找我麻烦，就不怕后院起火吗？”郭永仁带着一股蔑视的口气说道，对东南亚这帮人郭永仁看的更加的彻底。

　　“再说了，打我，拿什么打我，我在香港，他们敢攻过来吗，我持有的是美国护照，他们敢打美国吗？”郭永仁笑着说道。

　　何鸿业不吭声了，这小王八蛋完全是看透了，才这么有恃无恐，“海军呢，你打得过他们联合的海军吗？”何鸿业不死心地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈”郭永仁极度放肆的笑了

　　“何叔叔，就凭他们那几十年前老掉牙的海军力量，我需要怕吗，二战结束到今天四十年了，他们的装备本就是二战强国淘汰的次品，而且还是四十年前的次品，我需要怕吗？”郭永仁看着何鸿业反问了起来。

　　“我有多少军舰，我有多少潜艇，我有多少战机，他们知道吗，我卖给他们的武装直升机对我根本就不是威胁，因为我有防空武器，他们有吗？”郭永仁继续的反问到。

　　“更何况他们很清楚我手里的武装直升机可以轻松的碾压他们的飞机，打，拿什么跟我打，是，他们可以联合，可是当他们意识到联合的时候，我保护伞更加的强大，结果很简单，联合打不赢怎么办，能承受我保护伞的报复吗？”郭永仁笑着说道。

　　一股极度的自信。

　　一股碾压对手的霸气。

　　一股披靡天下的豪气。

　　相互结合，形成了郭永仁独有的气质，无形的压力反而压向了何鸿业，看着郭永仁，何鸿业张张嘴想要说什么，但是，都没有说出来。

　　两者已经不再同一个档次上了，郭永仁成长的太快了，快到你反应不过来，当你反应过来的时候，他已经不是原来的那个人了。

　　“何叔叔，倒是后我风风光光的娶阿琼过门，谁敢反对，谁敢造次”郭永仁看着何鸿业直接说出了自己的打算。

　　何鸿业心里很堵得慌，郭永仁说的一条条的都是现实，无可争议的现实，东南亚各国的武器装备什么的，何鸿业知道，郭永仁没有说谎。

　　怎么办，自己现在不要说压他，他不反过来威压澳门已经是好的了，当年，何鸿业就分析过，郭永仁的成长太快了，现在，自己也亲身体会到了那种无力感，真的是发展太快了，快的你反应不过来。

　　“知道我最后悔的是什么吗？”何鸿业看着郭永仁说道，眼睛里闪烁着精光

　　“不知道”郭永仁实话实说

　　“真不该给你三年时间，当年，就应该逼着你结婚”何鸿业看着郭永仁，咬牙切齿地说道，后悔，真的后悔。

　　当年不要说何鸿业了，就是李孝先都稳稳的压住郭永仁，可是现在呢，两人加一起都不行，一语成谶，后悔，已经晚了。

　　“何叔叔，现在阿琼一心在自己的生意上，就让她快活的成长吧，我们不需要给她压力，当她累了，家里是最好的港湾，我会给她一个难忘的婚礼的，但，不是现在，现在的我，还需要继续的成长”郭永仁的话软下来了。

　　能硬能软，能进能退，这是自己未来的老丈人，总不能气出什么好歹来，再说了，何老帮助自己良多，斗斗气可以，再说，就过了。

　　看着郭永仁，听着郭永仁说的，一口一个叔叔叫着，何鸿业心里涌出了一股无力感，这个小混蛋是彻底的起来了，一会硬一会软，变得难缠了。

　　有心无力，这个词出现在了何鸿业的脑袋里，长长的叹息一声，谁能想到这小子这么猛，不管了，他既然已经承诺了，走一步说一步吧。

　　接下来，何鸿业不在提这件事了，话题转到了赌船上面了，澳门蒲方已经很不满意了，赌船一出，澳门的生意可谓是一落千丈。

　　年尾，葡澳政府拍卖两张赌牌，价格比往年低了一倍都不止，一点都没有往日拿着争抢的局面，而且，很多持牌的酒店都开始大幅度的亏损。

　　商谈着让何鸿业结束赌船的运营，何鸿业那里会答应，赌船一周出海两次，两次顶的上两月的收入，这还是纯利，不需要给任何人，怎么会放弃。

　　“何叔叔，没必要赢定，跟葡澳政府协商一下，赌船走高端客户，那些零零散散的小户就交给他们玩吧，别忘了二八定律，我们紧紧的抓住这个二，就可以了”郭永仁笑着说道，何鸿业眼睛一亮。

　　二八定律，百分之二十的人占据了百分之八十的资源，剩下的百分之二十资源被百分之八十的人分了，郭永仁的用意何鸿业了解了。

　　“赌船现在是人满为患，那么就提高我们的档次，你没有一定的资金就不要过来玩，这里是高档地方，不是你穷鬼玩的地方”郭永仁继续地说道，何鸿业点了点头。

　　“上船，需要三万筹码起步，没有这个，就不要上船，拉开我们跟澳门当地的档次，这样，我们可以两头吃”郭永仁笑着讲出来了自己的方案。

　　何鸿业笑了笑，不错，这是一个好办法，两人讨论了一番细节，这件事就订下来了，看了看时间，两人一起下楼了，有说有笑的，外人根本就看不出来刚刚的剑拔弩张。

　　一起吃了中午饭，饭后喝了几杯茶水，跟众人聊聊天，郭永仁就告辞了，何朝琼将郭永仁送了出去。

　　看了看左右没人，郭永仁就想袭击一下佳人，奈何刚有这个心思，何朝琼立刻往后一退，郭永仁一愣，看着何朝琼。

　　“你走吧，我送你到位置了”何朝琼知道郭永仁的小心思，一点都不给机会，上一次被妹妹说的脸红情况何朝琼还记忆犹新，这一次，说什么都不会上当了。

　　郭永仁看着何朝琼就知道自己的小心思被看穿了，也不在意，打开车门，拿出来一个小袋子，“新年快乐，送给你的礼物”郭永仁笑着说道。

　　何朝琼笑着接过来了袋子，刚接到袋子，手腕就被郭永仁抓住了，往怀里一带，直接就吻上去了，还是上当了，这是何朝琼最后的想法。

　　好一会两人分开，何朝琼感觉袋子很轻，一看，空的，郭永仁完全是骗自己上当，好占自己的便宜，“混蛋”拿着袋子朝郭永仁扔了过去，人不敢过去，不然，又是被占便宜的结果。

　　“哈哈哈哈”郭永仁笑着上车了，车队开始出发，保镖们都看得很清楚，想笑又不敢笑，想不到BOSS还有这么一面。

　　目送郭永仁离开了，何朝琼也回来了，“姐姐，拿钱来，我赢了”小姑娘何朝仪对着姐姐何朝云要钱，两人刚刚拿何朝琼打赌。

　　何朝云赌何朝琼不会被郭永仁占便宜，小姑娘赌何朝琼被占便宜，赌注不大，就图一乐，何鸿业跟三位夫人都没有管，结果，何昭仪赢了，大家是一阵的大笑。

　　一路无话，郭永仁返回了家里，没有休息，直接跟着众人开始继续的玩乐，这一次是文森跟克里斯联手做庄，郭永仁当然要参与了，玩吗，图的就是一个乐趣。

　　一直到了天黑才结束，一总结，竟然还赚了三百多港币，郭永仁是真的开心，吃完了晚餐，蒙蒙的直接上楼洗澡休息了，明天还要去李孝先家里，有的忙了。

　　早上，郭永仁没有起来那么早，现在不需要锻炼，快九点才起床，洗漱一下，穿着睡衣就直接下楼吃早餐了。

　　吃完了就在客厅陪着二老喝茶聊天，方伯跟松明道长都是爱茶之人，这一次道观装修，后面专门留出来了不少的地方，用来种菜，同时还有茶树。

　　用松明道长的话来讲，自力更生，比什么都重要，种菜种茶，都是修行，修的是心，郭永仁理解不了，随着师傅喜欢好了。

　　喝了几杯茶水，郭永仁就直接上楼了，洗澡换衣服，然后坐车离开，直奔李孝先家里，今天知道郭永仁要来，李孝先一家人都在，等的就是郭永仁。

　　李孝先是看开了，也不催促郭永仁，就在客厅跟郭永仁说话，李婉如陪着母亲一起去厨房忙，中午很简单的家常便饭，郭永仁反而吃的津津有味。

　　饭后，陪着李婉如一起出去转了一圈，了解了李婉如的生意跟近况，给了一些意见，然后郭永仁才离开，返回家里。

　　第二天，卢兆堂的家里。

　　第三天，包雨刚家里

　　第四天，沈粥家里

　　第五天，跟巴德在海上聊天

　　这才算是过去了这个年，这才能清闲下来，郭永仁就琢磨自己该离开香港了，欧洲那边需要去一趟了。


第五百九十二章 香港其他的不多，人多

　　一大早，师傅松明道长昨天回去了，郭永仁开始了恢复性的训练，起床跑步，然后在花园内打拳锻炼，最后上楼洗澡换衣服，下楼吃饭喝茶，日常恢复了。

　　喝茶的时候，郭永仁看着报纸，今天又有自己的新闻了，还是南华日报，玩出来的百万销量，详细记录了年前郭永仁在亚视拜年，然后牛师傅销量大涨百万的事迹。

　　文章当中对郭永仁的做法给予了肯定，一个小小的拜年，竟然让牛师傅的产品短短的两天时间消化了过年的备货，数据非常的详细，香港跟澳门的大商场都有数据。

　　玩都能玩出这种效果，当然非我们的风流才子郭永仁了，文章以这样的调侃结束，看得郭永仁哈哈哈哈的大笑不止，爽，谁能像自己一样，玩也能玩出大销量。

　　不出郭永仁所料，南华日报这一报道可谓引起了不少人的关注，销量也卖出来不少，最关注这件事，可以说都是企业的老板们。

　　郭永仁的玩他们年前都看到了，都没有当回事，尤其是十大富豪，当成了年轻人的胡闹，反正郭永仁年纪在那里放着，谁都说不出什么来。

　　但是，能够带动这么多的销量，这是谁都没有想到的，而且，上面也提到了，郭永仁拜年短片播出来后，亚视的收视率有了普遍的提高，这一点更是让人没有想到的。

　　无线也没有想到，邵一夫已经看到报纸了，脸上很不好看，但是，这件事没办法，郭永仁可以随便胡闹，难道说让他这个老头子也跟着胡闹吗，想了想，最后只能苦笑了。

　　亚视带给无线的压力是越来越大，尤其是年后亚视各部门的改版，完全让人眼前一亮，变的时尚跟大气了很多，亚视更是明确的喊出来目标，打造时尚电视台。

　　每年过完年都是电视台广费用的签订是时间，今年不同了，亚视明显提高了各个时间段的广告费用，可以说已经占了先手了。

　　广告商们也不傻，亚视的改版更加的适合都市的发展需要，有跟无线关系好的，提醒邵一夫也要改变一下，不然跟不上形势了。

　　邵一夫也在头疼，亚视是新楼新设备，从根子上面进行改变，无线怎么办，不跟上不行了，无线的设备也到了更换的时候了，这又是一大笔费用，再加上广告签约不顺利，这一段时间，无线是连连开会。

　　员工们没办法，亚视更换新设备后，清晰度以及信号传输等等，明显超过了无线一截，不是我们不努力，而是装备不行啊，老大你不改，我们努死也没招啊。

　　这里面可不是一点装备需要更换，拍电视剧的设备也需要更换，亚视拍电视剧使用的是保护伞影业的设备，掏的租金，排出来的效果领先无线一大截。

　　观众打电话到无线不是一次两次了，而是多的数不清了，员工们是一片哀嚎，高层也知道，也汇报了，可是董事长不说话谁都没招。

　　可口可乐是国际化的大公司，跟无线以及亚视也是有广告签约的，今年已经续签了，但是，结果不同，让邵一夫心里很不是滋味。

　　无线全年是三百万的合同，亚视则是五百万的费用，邵一夫打电话跟可口可乐的人询问，人家的回答让邵一夫无法反驳。

　　亚视的收视率比你无线高，画面的清晰度比你强，我们只能接受高价格了，你要是改变了，我们也有好处，百事可乐接受了这个价位，我们也只能接受，弄得邵一夫很不爽。

　　亚视的改变邵一夫也没法怪郭永仁，邵一夫很明白，亚视原来的设备已经停产很多年了，也到了必须要更换的时候了，无线的中间更换过，只是花小钱，没有更换的这么彻底，结果，现在亚视全面占优。

　　四百八十万美金啊，郭永仁真舍得，让亚视的设备彻彻底底的换新了，全是新机器，完全领先东南亚各地的电视台。

　　无线也开始召开董事会了，不改变不行了，这一点邵一夫很明白，而且今年已经被亚视占优了，根据消息，亚视的广告费用已经签订了一亿三千多万了，超越了任何一年。

　　不光是亚视在行动，保护伞影业开始上班了，今天注定是一个让所有人都难受的一天，徐文和跟他们这帮高层到了会议室，今年要商量不少的事情。

　　“我宣布一个绝对，鸿禧快餐公司，大方材料公司……这四家公司今年取消一切合同，重新招标，朱素娥经理负责审核，然后报我处批准”徐文和一脸平静的宣布了第一件事情。

　　震惊，所有人都是震惊的，鸿禧快餐公司可是徐文和舅舅的公司，那三家公司可都是徐文和家里亲戚的公司，怎么回事，徐文和这是大义灭亲啊。

　　“各位，上梁不正下梁歪，我很清楚我的这些个亲戚们所生产的产品是什么样子的，第一价格高，第二味道也一般，第三供应的商品普遍比其他的供货商价格高”徐文和看着在场的人说出来了这句话。

　　都不吭声了，今天很明显徐文和跟往常不同了，这个时候徐文和站起来了，对着众人就是一鞠躬，大家更是迷茫摸不着头脑。

　　“因为我的胡来给公司造成了不少的损失，我已经跟董事长道过谦了，现在给各位同僚道歉，保护伞影业从今天开始进行整改，所有不合理的全部清除”徐文和这话说的是杀气腾腾。

　　洪金保跟陈新奇两人相互看了看，这才是徐文和，是三年前的徐文和，三年前，将两人给算计的可谓是得罪了不少的人，现在，当初的那个人又回来了，今年的日子不好过了。

　　很多人都有了这个想法，从刚刚徐文和直接将自己的亲戚们公司一扫而空可以看得出来，这一次是玩真格的，你要是不改，等着被收拾吧。

　　“赵哲”徐文和喊了一声

　　“在”赵哲站了起来，保护伞系统内的规矩是很成熟的，各种规矩都有，赵哲也必须遵守，不能例外。

　　“今天开始你负责组建一个核查部门，人数十人，这个核查部门不再公司办公，另外找地方，专门对院线进行核查，每两周给我一份报告，只对我负责，能不能做到”徐文和眼神犀利的看着赵哲。

　　“没问题”赵哲直接说道，院线的陋习赵哲很清楚，想要改，但是不知道该怎么入手，这是自己兄弟的公司，你这么做，赵哲肯定不答应。

　　现在徐文和直接交给了自己，让自己组建人手，那是正和了自己的意思，等着吧，我看你们谁敢给我玩花样。

　　“许正阳，你必须配合，但凡查出来的不合格员工，直接辞退”徐文和对着许正阳直接说道。

　　“是，总经理，我回去后肯定全力配合”许正阳也想改变，郭永仁对他有知遇之恩，但是，这里面牵扯到了公司的高层，左右为难，现在，没必要了，一切光明正大的进行。

　　不少人都出汗了，现在都看出来了，这一次徐文和是玩真的了，接下来徐文和宣布了五六条新的规矩，对不少制度都做出了新的修改，堵死了不少的漏洞。

　　“黄部长”徐文和说了一句

　　“在”黄炳耀站了起来，他是领教过徐文和厉害的，只是最近两年徐文和变了，黄炳耀没在当回事，可是今天，当初的那个徐文和又回来了，大意不得。

　　“公司对外收购剧本的费用进行调整，剧本收购了，就要拍摄，不需要什么储存，合格的五万港币，优秀的八万港币，经典的十万港币，提高收购价”徐文和直接说道。

　　“总经理，我们提高这么多的价格，同行们会攻击我们的”黄炳耀说了一句

　　“攻击，拿什么攻击，有本事也提高价格，去年一年都没有拍摄成大片，今年还要在拖延吗？”徐文和看着黄炳耀直接说道，黄炳耀张张嘴说不出话来，徐文和摆摆手让他坐下来了。

　　“洪经理”徐文和对着洪金保说道

　　“在”洪金保站起来了，今天的徐文和很犀利，跟当初自己刚认识的时候一样，有能力，有手段，很难缠。

　　“你们导演部在审核剧本的时候，对收购的剧本要做出明确的规划，剧本由谁拍摄，什么时间拍摄，必须有一个清晰的计划，公司花高价收购剧本，不是用来当摆设的，而是用来拍摄的，这一点你们要规划清楚”徐文和直接说道。

　　“是”洪金保答应下来了，徐文和摆摆手让洪金保坐下来了，心里明白，这是杜绝了编剧部玩小手段的可能性，光明正大，让你无可反驳。

　　接下来徐文和又明确确定了好几件事情，涉及到了公司的方方面面，很多人都是心里苦笑，今年别想有去年一样潇洒，当年的徐文和又回来了。

　　“公司规矩大如天，这句话是董事长常说的，今天我在说一遍，规矩就是规矩，是用来执行的，不是用来当摆设的，今天开始发现一起处理一起，香港其他的不多，人多”徐文和看着在场的人冷酷地说道，杀气腾腾。


第五百九十三章 来自霍氏集团的报复

　　会议开了一个上午，产生的结果很多，但是，对很多人都不是什么好消息，徐文和不管那么多，任务跟规矩既然已经建立了，那么就必须执行，会在后面认真的盯着的。

　　明天是音乐公司，徐文和考虑的很清楚，音乐公司新的资金是不可能批复的，一帮废物，没点本事，虽然当初把自己给套里面了，但是，不要紧，挽回还来得及，徐文和已经有新的目标了，保护伞其他的不多，钱多，只要理由合适，董事长是大力支持。

　　今天一早，两队保护伞的安保人员到来霍鹰东的家里，统一的服装，黑色墨镜，黑色西装，黑色皮鞋，一个个胳膊下面，腰上，都带着家伙，身上带着一股独特的气势。

　　霍鹰东看来暗自点了点头，不错，就是正规，让管家安排这二十多人住下，带队的队长说话了，“霍先生，我们需要安装一些装备，还望府上可以配合”。

　　“没有问题，需要怎么做直接跟管家说，全力配合你们”霍鹰东直接说道，两位队长点了点头，带着人跟管家走了。

　　霍家的人都看着霍鹰东，想不明白这是要干什么，这时候霍鹰东说话了，“真庭，你代表我明天去大陆巡视公司，每一个分部都要走一遍，每一个分部都要给我一份报告”霍鹰东看着儿子霍真霆说道。

　　没有傻瓜，霍家的不正常，都感觉到了，只是霍鹰东威严甚重不敢问罢了，霍真霆犹豫了一下，“父亲，无论什么风险我想跟你一起面对，我是你的儿子”霍真霆认真地说道。

　　听到这句话霍鹰东笑了，老怀大慰，到底是自己的儿子，就是不一样，“没什么大事，你去大陆吧，他们过来只是做一个防备罢了，家里原来的保镖都跟着你一起去大陆，放心，天塌不下来”霍鹰东笑着说道。

　　当天，霍家就开始准备了，到了晚上，霍鹰东就看出来这些安保人员的不同了，整个霍家别墅很多地方都安装了陷阱跟监控，而且在你看不到的地方布置了人手。

　　队长郑小龙找到了霍鹰东，“霍先生，明天公司会给你专门配备车辆，防弹防炸，进出使用我们的车子吧”。

　　“好，我没有问题”霍鹰东看着这些人的布置非常的专业，而且安排的很到位，全力的支持，不全力支持不行，事关自己的性命。

　　香港这边的安保队员也采取了跟美国一样的方案，那就是内部对抗，二部负责进攻，一部负责防守，时不时的就进行实战演练。

　　输得受惩罚，赢得得奖金，在这种制度的刺激下，一部的人员可谓是进展神速，从去年的毫无还手之力，到今年的有输有赢，虽然输多赢少，但是，已经不是毫无还手之力了，相当的难得。

　　一部两队人到了霍鹰东的家里，二部则是两队人前往越南，以霍鹰东的名义对越南展开报复，尼玛，敢吞我的生意，就要付出代价。

　　同时，老挝跟柬埔寨两个国籍的人也开始出发，同样目标是越南，就一个目的，抢劫，公司抽两层，其余的队伍自己自己分配。

　　如果需要公司安排退路的话，那么再多一层，三层，两队人当然不会要，他们对越南非常的熟悉，混进越南，跟越南本地人没什么两样。

　　这可是好事，没人反对，不过公司要求了，要动手统一动手，时间就盯在一周后，整月十五，正月十五闹花灯，正月十五闹越南。

　　目标已经选定，越南南部的是西宁市，胡志明市，中部的是承天，归仁，北部的城市是老街，跟太原，一共六个城市。

　　该抢的去抢，该炸的去炸，正月十六保护伞会发表声明，让整个东南亚都看清楚越南的嘴脸，敲诈来投资的企业，到时候谁敢去你越南投资。

　　霍鹰东还是有一定名气的，尤其是在华人圈内，在东南亚也是数得着的人物，霍氏集团可谓是非常的有名，连霍氏集团都敢黑，那么其他的小公司更是不在话下。

　　会引起一连串的恐慌的，这是经济战，此消彼长之下，越南的经济会更加的困难，到时候，人民生活困难，各种各样的事情都会出现，不乱，是不可能的。

　　而且还是越压迫，反弹的越厉害，再加上有心人的引导，内乱是怎么都避免不了的。

　　时间一点点的过去，霍鹰东的变化很多人都没有发现，正常的上下班，一点消息都没有外泄，唯一不同的就是霍真霆到大陆去了。

　　夫人到欧洲去旅游了，家里可以说就剩下霍鹰东跟佣人了，两队安保人员，一队白天，一队晚上，这样交替可以最大限度的保存体力。

　　正月十四，进入越南的行动人员开始开会，确定明天动手的时间以及撤退的路线，这些天该踩点的都已经踩好，并且进行了不下十次的推演。

　　胡志明市，这里是原来越南的首都，现在依然是一个繁华的城市，对着王子豪看着身边的队员，“都清楚自己的目标吗？”询问着队员。

　　队员们都点了点头，这几天都已经反复的侦查了，包括腿走路线等等，都做了详细的安排，“好，现在开始不准外出，吃完晚餐立刻开始休息，明天一早九点整，开始行动”王子豪下达了命令。

　　“现在开始对表”王子豪说道，统一时间是必须的，王子豪办事很仔细。

　　“我再强调一遍，爆炸后，我会在码头的快艇那里等候到一点，如果赶不到，就自己找地方隐蔽起来，等待公司的救援，一秒都不会多等，你们知道是为什么”王子豪看着队员们说道。

　　队员们都知道，不可能因为你一个人而影响其他人，不过，都自信自己不会迟到，因为路线已经走了几遍了，而且不止一条，准备的非常的充分。

　　王子豪是大陆出来的，当兵三年，想转志愿兵没有一点希望，只能转业，转业后等待分配，一等就了无音讯，没办法只能打零工，可是，零工很辛苦，最关键是零工赚的钱养活不了家人。

　　正好碰上保护伞到内地招人，经战友介绍，王子豪就加入保护伞了，历经了十二次的战斗，升为队长，虽然升为队长时间不长，但是，所完成的的两次任务，可以说一个队员都没有死亡，这一点保护伞内部评价很高。

　　死亡率是每一个队长都需要考虑的，如果你的死亡率高了，那么会降职，降职就代表着降待遇，这一点没人愿意接受。

　　小队长升为中队长，是需要五十次的战斗任务的，而且必须要A以上的评价，包括的项目很多，都有相应的分数，根据你的表现进行评分。

　　保护伞的评分可谓是非常的苛刻的，但是，也很公平，保护伞也需要新鲜的血液，这样才能保持优越性。

　　可以说，保护伞的中高层人员，都是杀出来的，这一点，雷凤鸣做的非常的到位，评分单位是独立的，跟任何人都不接触，而且还有复核部门进行监督。

　　先进的制度保证了保护伞的战斗力，这一点是很多组织所不具备的，不是没有组织模仿，而是模仿了一段就又回来了。

　　没办法，花钱如流水，受不了了，没有保护伞的财力，你根本就支持不了这种模式，独一无二的模式早就了强悍的保护伞。

　　一夜无话，第二天一早，队员们吃过早饭就出发了，各有各的工作，有的是一身装修师傅的装扮，有的是一身修理工的装扮，总之，各有各的角色，绝对不重复。

　　四海大厦，装修师傅装扮的人已经开始安装炸弹了，这座大厦原本属于霍氏集团的，年前仅仅两百万港币就被当地的一家企业给买走了。

　　霍鹰东不卖不行，今天不卖，过一段时间，连这个三百万都没有，要知道，这可是一栋十八层高的大楼。

　　按照霍鹰东的要求，炸了都不给你，是点名要炸的目标之一，这一次越南人是彻底的将霍鹰东给逼急了。

　　兔子急了还咬人呢，何况是一代大亨，被人欺负成这个样子，要是没点表示，今后拿什么服人，估计谁见了都会踩一脚。

　　原本属于霍氏集团的人都已经撤走了，多家施工队在施工，各有各的任务，因此，装成装修的，根本就没人发现。

　　三层，五层，八层，这三个楼层的承重单位都不满了炸药，而且都被装饰材料给盖住了，队员们都是老手，这点事情不算什么。

　　大楼的对面是另外一栋十层高的大楼，楼顶已经跟远处的一栋楼连接上了钢索，随时可以滑过去，上顶楼的门已经被堵死了。

　　一个队员拎着一个大包，里面是满满的传单，上面是霍氏集团对越南当局的抗议，包括对官二代阮鹏程的控诉，阮鹏程的父亲是胡志明市的书记，而且还是越南的常委，可谓是位高权重，传单使用的都是越南文。

　　这一次，阮鹏程就是幕后的黑手，包括海上遇到的人，都是这小子干的，年仅二十四岁，名下已经拥有不下十亿港币的资产。


第五百九十四章 霍氏集团在越南的产业全部都炸了

　　官二代好发家，坐着不动把钱收，做生意不怕赔，卖不出去，政府买单，做生意可谓是怎么都赚，而且是大赚特赚。

　　这一次的传单上面可是写的非常的清楚，传单制作完成后，霍鹰东看过，安保公司那边是一字未改，印刷了很多，可以说，这一次每个城市都会发。

　　而且采取的方式是爆炸后，漫天飞舞，你收都收不过来，十六号，霍鹰东货召开新闻发布会宣布这件事，保护伞安保公司则是会在东南亚的办事处放出消息，事情是我保护伞干的。

　　反正保护伞跟越南是死对头，也不差这一件两件事情，早早晚晚都是打，早打晚打没什么区别，就现在越南的那些个军舰，保护伞是一点都不怵。

　　十二点，大厦的人员都陆陆续续的撤出来了，如果你没有出来，那么算你倒霉，十二点十二分，“轰……轰……轰”爆炸声响起来了。

　　四海大厦是轰然倒塌，巨大的爆炸声传遍了四方，人们都傻眼了，震惊过后，都朝着爆炸目标四海大厦跑了过去。

　　看着下面的人流，楼顶的队员笑了笑，打开了巨大包裹的拉链，里面都是传单，拿起一把直接就撒下去了，一把接着一把，漫天都是飞舞的传单纸片。

　　不是一个人在撒，另外一个地方也有人在撒传单，最大限度的将事情的真相扩散出去，看着漫天飞舞的传单，不少人都捡起了看了。

　　一个个的都傻脸了，难怪四海大厦要装修，原来两百万港币被黑了，都知道这栋大厦值多少钱，两百万港币跟白捡没多大的区别，难怪要炸了大厦。

　　撒完传单，队员很镇定的拿起滑轮固定在钢索上，直接朝对面的楼滑了过去，一下子就远离了目标区域，下楼，直接到停车场的位置，骑上早已经准备好的摩托车，往码头飞奔而去。

　　王子豪在码头那边一个私人仓库门口等着，三艘加满油的快艇已经准备好了，这一家仓库的负责人被困在旁边的小屋内，神不知鬼不觉，沿着河流直接出海。

　　爆炸的声音王子豪已经听到了，笑了笑，没在意，开始看表，等待着队员们的归来，不光是四海大厦被炸了，还有三个加油站，两个大商场，都同一时间被炸。

　　王子豪负责的是一个大商场，安置好炸弹后，直接开了几枪，人们都发疯一样往外跑，很快就空了，万子豪引爆了商场就直接到码头这里了。

　　他的位置距离码头最近，直接动手将码头仓库的人控制起来，“别反抗，别逼我杀人”这一句越南话说完，仓库的负责人非常的配合，老老实实的在隔壁待着，这帮人不走，他是一点行动不会有。

　　这都是经验，越南不太平，仓库负责人也是有经历的人，当然知道该怎么保护自己，配合才是活下去的唯一办法。

　　王子豪看着表，队员们陆陆续续的回来了，就剩下五分钟的时候，最后一名队员来了，王子豪也从高处下来了。

　　“立刻上船，出发”王子豪下达了命令，是三个人三艘快艇就直接开出去了，被控制起来的仓库负责人松了一口气，自己安全了。

　　负责西宁市的，不光是炸大楼，还有抢劫的任务，相当的迅速，十五分钟连续抢了五个目标，完成后是立刻撤退，相当的利索，直接跑到柬埔寨去，你想要找都找不到。

　　越南南部的是西宁市，胡志明市，中部的是承天市，归仁市，北部的城市是老街市，跟太原市，全部响起来了爆炸声，彻底的震惊了越南全国。

　　当然，传单也被送到了高层，这件事彻底的传开了，现在再收缴传单已经没有了任何意义，这件事怎么办，不少人都看了看阮志雄，都是你儿子搞出来的事情。

　　现在事情曝光了，怎么办，政府的脸面往哪里放，两百万买人家一栋十八层高的大楼，真够黑的，霍氏集团在东南亚不是一点名气没有的。

　　现在怎么办，这件事要不了多久就会传遍东南亚，越南会彻底的成为东南亚的笑柄，类似这样的事情基本上都有干，但是，都有一定的底线。

　　毕竟有些产业被国外的公司控制国家是不放心的，你交出现有的项目，在其他的地方给予一定的补偿，基本上双方都满意交易结果，可是你下如此的黑手，谁能忍，这一次逼的太狠了，完全是脑残。

　　可是，现在事情已经发生了，就是杀了阮志雄也解决不了问题，现在已经不是那么简单的问题了，霍氏集团在越南的产业全部都炸了，这件事已经上升到国家信誉方面了。

　　当天没有商量出什么办法来，紧接着第二天，霍氏集团在香港召开了新闻发布会，不光是香港的媒体，澳门的，台湾的，还有东南亚其他国家的，霍氏集团都邀请来不少。

　　霍鹰东亲自出席发布会，声泪俱下的控诉越南方面巧取豪夺商人产业，最后才说道，我就是都炸了，也不留给你越南政府，这个控诉可是影响颇大。

　　记者们彻底的兴奋了，这可是大新闻啊，发布会一结束，立刻就回去排版印刷，当天，这个消息就见报了，很多人是大吃一惊，没想到越南方面竟然敢这么干。

　　让人吃惊的还在后面，保护伞接着发布，永远不在越南投资，彻彻底底的关上了跟越南和解的大门，本来就跟越南不对劲，趁这个机会，彻底的打死越南。

　　这一次的影响力太大了，两天的时间，港澳台三地基本上都知道了这个消息，你妹，两百万买一栋十八层的大楼，穷疯了吧。

　　不光是三地，东南亚其他的国家也发表了这个消息，整个东南亚炸锅了，不少集团开始宣布从越南撤资，霍氏集团那么强的实力都不行，自己的产业在越南肯定也不安全。

　　十大富豪可谓是一体的，霍鹰东遇到了这种事情，说什么也要支持一把，纷纷召开新闻发布会，在越南有项目的纷纷终止项目，没项目的声援霍鹰东。

　　一股在越南投资不安全的恐慌是彻底的引爆了东南亚，各个国家的人都有，宣布撤资的撤资，本来考察打算投资的都纷纷停止了，这种事情谁都怕。

　　一周后，霍氏集团发表声明，在越南的投资五点六亿港币，年前被越南方面以七百万的价格给全部占有，同时抛出来了一段录音，是阮鹏程说的话。

　　内容很简单，现在签字了还有七百万港币，三天后，七百万不给了，是一分没有，同时爆光的还有霍氏集团跟越南阮氏集团七百万购买霍氏集团的合同。

　　上面清楚了列出来了霍氏集团在越南的资产，黑纸白字的清清楚楚，上面还带着两家公司的合同章，想赖是赖不掉的。

　　这份合同的曝光可谓是彻底的引爆了越南的投资市场，疯狂的撤资浪潮已经形成，越南当局想要阻止是阻止不了的，都害怕了。

　　谁都不想自己辛辛苦苦打拼下来的产业被黑掉，越南高层这一次真的急眼了，第十天，阮鹏程的公司被查封，阮鹏程被抓起来了，可是一点效果没有。

　　都不是傻子，阮鹏程的老爸还在位子上面，到时候让阮鹏程出来那是分分钟的问题，这种糊弄人的手段，不仅没有起到好的效果，反而更加的让人担心了。

　　都到了这份上了还在糊弄人，很明显是要稳定后弥补损失的，再不走，损失更大，没有傻瓜，能跨国投资的，都是精明人，资金流出速度更加的快了。

　　越南的高层明白，阮志雄是必须要动了，不然，真的没有一点余地了，阮鹏程被抓的第三天，阮志雄就被曝在家里羞愧自杀，没有管教好孩子给国家带来了巨大的损失，遗书刊登在越南的报纸上，上面还有阮志雄的死亡照片。

　　随着阮志雄的死亡，事情多多少少的有了一点缓解，流出资金明显有了下降，可是还有不少，毕竟担心的人更多，没有继续撤资的，都是赌徒，想要博一下，毕竟那么多公司撤出来，会留下很多利益的。

　　这一次越南的事情东南亚各国都在看，也给各个国家的高层提了一个醒，这种事情所产生的后果太恐怖了，到了现在的这种地步，都知道，越南经济是真的完了。

　　这一次，越南的经济倒退了二十年都不止，更主要的是名声臭了，但凡想要去越南投资的，都需要好好的考虑一下，你经不经得起越南政府黑你，独裁政府的恐怖你是不是可以承受。

　　霍鹰东这两天心情不错，下班了回家打算洗个热水澡然后喝一杯睡觉，车子快到家，距离家里还有那么三四公里左右的时候，身后的车窗“砰”响了一声，玻璃没有碎。

　　霍鹰东刚想要回头，就被保镖给按到座椅上了，“加快速度，有袭击”保镖喊了一声，车队速度开始加快，霍鹰东就明白了，刚刚那是枪打的声音，只不过是车子是防弹的，没打投罢了。


第五百九十五章 一起死吧

　　“哒哒哒”“砰砰砰砰”“哒哒哒”枪声大作，目标就是霍鹰东的座驾，这是五辆车的车队，正中间是霍鹰东的座驾，子弹主要是朝着霍鹰东来的。

　　“防御阵型”队长对着报话机喊道，这是短途通讯工具，基本上维持五辆车通讯，车队开始变了，第一辆车一打方向盘到了左边，然后减速护住了霍鹰东车辆的左边。

　　最后一辆车加速，第四辆车也加速，第四辆车来到了霍鹰东座驾的右边，霍鹰东的座驾居中，就这么一路狂奔朝家里赶去。

　　也幸亏这一段路车少，否则，不损失一两辆车是难以回来的，家里的一队人已经得到了通知，立刻就开始行动了，开启了防御体系。

　　所有的窗帘都拉上去了，可以说人进屋后，你根本就看到不里面，院子的大门敞开着，霍鹰东的车队就开了进去，立刻有两队人举着防弹盾牌护着霍鹰东进了家里。

　　“启动一级方案，上报总部请求支援”队长直接下令，队员们去执行了，都非常的冷静，这都是得益于平时的实弹训练，队长转身看着霍鹰东。

　　“霍先生，我想这件事还是通知一下警方为好，到时候，无论我们做什么事情，都有理有据”队长看着霍鹰东说道。

　　霍鹰东点了点头，“我亲自打电话”说完站起来，直接来到了电话旁边，拿起来电话开始拨打起来，老霍的脸已经阴沉到了极点。

　　警方有三位副处长的，马自强副处长，张熙副处长，林子文副处长，这里面林子文副处长是霍鹰东的人，不然，老霍凭什么在香港叱咤风云。

　　“你好，我是林子文”林子文正在办公室喝茶看报纸，到了他这个级别，基本上就不怎么忙了。

　　“子文，我是霍鹰东”霍鹰东直接报出来了自己的名字。

　　“霍生，有什么事情吗？”林子文询问道，这一段的新闻都是跟霍氏集团有关系的。

　　“我刚刚到家，不过，路上被袭击了，车子上面都是弹痕，我正式跟你报案”霍鹰东咬牙切齿地说道，林子文的脑袋轰的一下，真是怕什么来什么。

　　“霍生，你注意安全，我这里马上带人过去”林子文直接说道，霍鹰东点了点头，挂掉了电话。

　　想要休息一下的时候，安保队长又来到霍鹰东的身边，“霍先生，是不是通知一下令公子身边的保镖，让他们提高警惕”安保队长的话，让霍鹰东一震，点了点头，这个提醒来的太及时了。

　　立刻拿起电话，拨打起来，然后说了差不多十几分钟才挂掉，想了想，又拿起来电话，直接开始拨打。

　　很快电话就通了，“你好，这里是郭府”里面竟然传来了方伯的声音，可见，霍鹰东这个电话是找郭永仁的。

　　“我是霍鹰东，永仁再家吗？”霍鹰东直接问道，现在的他已经顾不得什么语气了

　　“霍生，请稍等，我去叫少爷”方伯直接说道，说完后将电话放下来，转身去找郭永仁了。

　　郭永仁这个时候正吃晚餐，方伯过来了，“少爷，霍鹰东的电话”方伯直接说道，郭永仁一愣，拿起旁边的餐巾擦了擦嘴，站起来，去接电话。

　　“霍叔叔，我是永仁，什么事情”郭永仁拿起来电话询问道。

　　“永仁，我刚刚遭到袭击了”霍鹰东直接说道，郭永仁一愣

　　“霍叔叔的意思是”郭永仁询问了一句

　　“给我也袭击他们的高层，我要报复”霍鹰东阴沉着脸说道，郭永仁想要劝一下

　　“账单到时候交给我好了”霍鹰东直接说道，一点犹豫都没有。

　　“好，我立刻安排”郭永仁直接说道，霍鹰东吧话都说成这样了，劝说是没有用的

　　“霍叔叔，这件事最好直接曝光，让更多的人看清楚他们的嘴脸，到时候无论我们怎么报复，他们都必须接着，而且，道理在我们这一边”郭永仁直接说道，霍鹰东点了点头。

　　“我明白，马上就会通知各个媒体过来拍照的，一车的弹痕，我让他们随便拍照”霍鹰东直接说道，郭永仁理解霍鹰东的感受了，自己也经历过这么一次。

　　“我不多说了，立刻安排”郭永仁直接说道，说完后挂掉了电话。

　　然后直接拨号，找的是雷凤鸣，电话很快就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣还没有下班，郭永仁了解的非常清楚，这个人要是不让他加班，很难。

　　“我是不是说过不让你加班了”郭永仁直接说道，雷凤鸣一阵的尴尬，不知道该怎么说了。

　　“回头在跟你算账，听着，霍鹰东遭到袭击了，刚刚跟我说要全面的报复，安排人对越南的高层开始狙杀”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　“好的董事长，我立刻安排”雷凤鸣直接说道，郭永仁挂掉了电话，笑了笑，这件事真的是越来越有意思了。

　　霍鹰东跟郭永仁通完电话后立刻就给自己的副手打电话了，通报了自己遭到袭击的事情，着急记者到家里来拍照，控诉越南方面的无耻。

　　到了现在，可以说是彻底的撕破脸了，没什么可顾忌的了，杀吧，看你们能不能熬得住，霍鹰东恼怒到了极点。

　　这个时候，警笛已经听到了，警方的人来了，十几辆车，林子文亲自带队，三位副处长都来了，在客厅内跟霍鹰东碰面了。

　　刚刚已经看到了，一车的弹痕，这也幸亏是防弹车辆，否则，霍鹰东绝对已经死了，“林处长，多余的话我就不多说了，你看着办吧”霍鹰东黑着脸说道，林子文点了点头。

　　“霍生放心，香港是法制社会，不会由他们胡来的”林子文说道，马自强跟张熙都点了点头，这件事，完全在打香港警方的脸，赤裸裸的直接杀人，警方的面子可谓是丢到家了。

　　相关人员正忙着录口供呢，外面又是一阵的鸡飞狗跳，记者们来了，对着一身弹痕的车辆不停的牌照，一个个是满面红光，大新闻，这可是最劲爆的大新闻，奖金有着落了。

　　有人过来阻止他们，说是一会霍生有话要说，不过，必须经过检查，记者们都非常的配合，一个个挨着进行检查，没有安保人员发放的证件，是进不了房间的。

　　安保人员认真的检查者设备，非常的仔细，已经发放出来十五张通行证了，“拿下他”一个正在检查的安保人员说道。

　　那个记者一听，就想要反抗，立刻腿上跟胳膊上面挨了几枪，人彻底的躺倒了地上，安保人员过来检查，身上搜查出来了枪支，而且照相机也是一个可以发射一颗子弹的装置。

　　外面的枪声立刻引起了屋里人的注意，很快一个队员过来禀报，队长点了点头，摆摆手让人出去了。

　　“霍生，杀手冒充记者过来，被我们发现了，已经彻底制服了”队长对霍鹰东说道，霍鹰东点了点头，保护伞安保公司够专业，够厉害。

　　“霍生，人交给我们，我们一定给你一个交代”林子文直接说道，发生了这种事情，警方如果拿不到人，太丢脸了。

　　“人我交给你了，给我一个结果”霍鹰东知道事情轻重，点头答应了，林子文点了点头，带着两位副处长一起出去了，同时留下了两队警员负责霍鹰东的安全。

　　接着审查，连续进行了一个多小时后，五十多张的通行证发放，霍鹰东拼了，直接到了院子内，开始说话，控诉越南的暗杀，不光是要侵吞你的产业，还要杀你，声泪俱下。

　　“我绝不屈服，我会报复的，你们暗杀我，我打算拿出来十亿港币，报复越南的高层，十亿不够就二十亿，一起死吧”霍鹰东这句话做了结尾，记者们一个个的都打了鸡血了，十亿港币啊。

　　安保人员开始清理人员，记者们满足了，开始离开，今晚是一个不眠之夜，明天这件事将会震惊整个东南亚，这个消息太劲爆了。

　　第二天，整个香港的报纸都是关于霍鹰东的报道，二十亿港币的大悬赏，标题基本上都一样，一起死吧，彻底震惊了港澳台三地。

　　保护伞随即发表声明，保护伞安保公司已经接到了霍生的单子，将会展开行动，郭永仁清早跟霍鹰东商量了一下，造声势，不光是保护伞，其他的组织也要有，必须让他们害怕才行。

　　随着保护伞的声明落地，整个东南亚开始不平静起来，多个组织宣布已经接到订单，将会对越南展开行动，整个东南亚都开始沸腾了。

　　仅仅过去了三天，胡志明市的市长陈金文被人在下班的途中乱枪打死，印尼眼镜蛇佣兵团宣布负责，并且说已经收到了奖金。

　　很多奖金都是保护伞代付的，最后跟霍氏集团算账，以此来保证效率，这一个声明，可谓是彻底的刺激那帮亡命徒的神经了，更多的组织开始眼红，随后的日子里，越南全国，接二连三的高官被杀，全国戒严都阻止不了事情的恶化。


第五百九十六章 国家信誉岂能儿戏

　　这一天，越南海军的一个少将师长在回家的路上也被杀了，而且还有部队护送，都没有保住师长的性命，这件事引起了彻底的恐慌，越南高层彻底的懵了，军队都护不住了，能怎么办，带在地下吗，谈判，必须谈判，这件事不解决谁都别想好好睡觉，都怕了。

　　越南高层本来打算狠好，能杀就杀了，不能杀也能吓吓霍鹰东，让他老实一点，结果，霍鹰东疯了，他们一个个的身居高位，跟你一个商人同归于尽，谁都不愿意。

　　在一个是越南的经济真的顶不住了，外流的资金太多了，那些想赌一把的人，看到霍鹰东差点被杀，一个个都是一哆嗦，跟政府比起来他们就是蝼蚁，跑吧。

　　到处都是裁人，到处都是企业关门，各种的犯罪是频频发生，再不解决这件事，估计国内肯定要反的。

　　而且，柬埔寨跟老挝两国也开始有所动作了，趁你病要你命，别忘了越南还在柬埔寨有驻军呢，剿灭这批驻军，就是柬埔寨的目标。

　　国内国外的局势变化，由不得越南政府不低头了，霍鹰东在泰国也是有很深的关系的，跟霍鹰东关系不错的将军出面了，谈谈，这件事彻底的了结。

　　怎么谈的没人知道，只是知道，没有多久霍鹰东撤销了悬赏，郭永仁也不知道，不过没关系，自己本来就打算折腾一下越南的。

　　现在趁着霍鹰东的这件事，自己目的达到了，还赚了不少，相当的满意，自己也改动身了，前往欧洲，有得是时间慢慢的玩，保护伞一天比一天强大，对手却在一天天的衰落。

　　欧洲还有不少事情等着自己处理，郭永仁就开始准备了，不过这个时候雷凤鸣过来了，“董事长，欧洲那边的游艇送过来了，加上美国的，两艘游艇都到货了”雷凤鸣汇报到。

　　郭永仁想了想，“你联系李家诚跟霍鹰东，让他们提货，霍鹰东那里根据情况可以暂缓收账，这一段时间他花费不小”郭永仁做出来了安排。

　　“好的，不过，迷雾计划还需不需要继续执行”雷凤鸣请示到，郭永仁认真的思考了一下。

　　“你们自由掌握吧，有些细节可以变更一下，继续执行，别忘了迷雾计划的根本，明白吗？”郭永仁看着雷凤鸣说道。

　　迷雾计划，是彻底的隐藏起来保护伞，让其他的组织乱战，这一点是根本，计划可以根据实际情况进行微调，可以说今年保护伞就是围绕着这个计划进行的。

　　送走了雷凤鸣，郭永仁回到了屋里，“BOSS，飞机已经订好了，明天的，艾米莉亚已经联系了，在伦敦碰面”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　东南亚发生的事情，美国的一些有心人都笑了笑，尼玛，真够狠的，十八层高的一栋大楼两百万港币买走，真是贪心啊。

　　随之而来的情况不出人们的预料，越南这是在作死，国家信誉岂能儿戏，越南的经济最起码五年内难有改变，除非另外一股力量插手，萨特跟修斯，厄玛尔，施特劳斯聚会的时候，提议是不是将越南也加入到折腾名单当中。

　　讨论了一下，放弃了，郭永仁没有那么大的精力，现在印尼跟印度就够郭永仁忙的了，在多一个越南，很难顾忌，到时候需要投入的资源会更加的大。

　　更主要的是担心苏联插手，要知道，越南可是跟苏联的关系很不错的，武器基本上都是从苏联购买的，清一色的苏式装备，一旦苏联插手了，事情就不好办了。

　　现在仅仅是印尼跟印度两地，四家给郭永仁的优惠可以说是到底了，再多一个，难以投入，虽然说郭永仁的订单不少，但是，四家的费用更大，大公司每天的消耗，可是非常惊人的。

　　“你们两家是爽了，我可是难受了”萨特看着厄玛尔跟施特劳斯，脸上非常的羡慕，两千架的飞机，那么多的弹药，尤其是雷神，这一次是彻底的发了。

　　子弹是通用供应的，但是，炮弹跟火箭弹，都是雷神的，而且价格比子弹贵多了，“是啊，这一次你们需要请客，这么大的单子”修斯有点很不爽。

　　“谁他妈能想到东南亚能有如此的订单，别忘了，我被郭整整黑了三层的利润”厄玛尔黑着脸说道，萨特跟修斯都笑了笑，心情好过不少。

　　“不过，郭还不够老辣，一开始黑了我三五折，最后被我挽回了半折，两千架的飞机没有五十架利坏小子润高，不然，我真的没法跟董事会交代，这事我欠了郭一个人情”厄玛尔苦笑着说道，萨特跟修斯才算是平衡了一点。

　　“施特劳斯，你们雷神是爽了，去年一年，光郭的订单有二十亿美金了吧”厄玛尔看着施特劳斯说道，萨特跟修斯看着施特劳斯。

　　“各位，我雷神困苦了这么多年，也就在郭的订单上赚到钱了，这是因为郭付款痛快”施特劳斯苦笑着说道，去年保护伞可是帮了大忙了。

　　“各位，跟保护伞合作以来，我们可以说都丰收了，不过，我们要防止马丁使坏，东南亚的利润这么大，马丁不会看不到，虽然说被郭给剁了一次手，难保还有下次”修斯认真地说道。

　　“我们今年已经加大对国会议员的支持力度了，当然还有其他方面的，我们四家集体扩充实力，会压制住马丁的，这一点关系到我们的未来，不能大意”厄玛尔直接说道，三人都点了点头。

　　“冰冻三尺非一日之寒，我们不能大意，别忘了，今年是八五年，八七年是大选年，这三年至关重要，只要我们加大投入，有了三年的准备，到时候我们才能迎来我们的春天”萨特认真地说道，都点了点头。

　　“明年也是关键一年，明年是国会议员的选举年，我们必须大力投入，齐头并进才能拯救我们自己，绝对不能松懈了，从雷神的事件可以看出来，马丁亡我们之心不死”厄玛尔认真地说道。

　　马丁对付波音使用的是软刀子，对付雷神下的是黑手，暂时没有动通用跟亨廷顿公司，但是，这不是马丁良心发现，而是没有精力了，都看得很明白。

　　一旦波音跟雷神这两家倒闭一家，那么通用跟亨廷顿的事情就会提上日程，这一点四家都明白，唇亡齿寒，不报团是不行了。

　　四家商议了半天，这才分开，要发力明年或者说今年下半年就开始的国会议员选举，而且，这一段针对马丁的小手段已经展开了，此消彼长之下，四家重返巅峰，不是不可能。

　　郭永仁这个时间已经登上了前往伦敦的班机，坐在那里非常的狂躁，哪怕是头等舱，也是不舒服，备受折磨，没办法，只能忍了，谁让自己的大飞机还没有改装好。

　　改装不是那么好改装的，这里面涉及了很多的技术，尤其是平衡技术，生存配置等等，如果波音真的改装好郭永仁的发飞机，最起码会多出来不少的专利。

　　郭永仁的要求，假如，飞机在海上出问题了，那么需要在海上生存七十二小时以上没问题，在山里跟荒野出问题了，也要有生存设备，最起码需要七十二小时安全。

　　好不容易忍到了飞机降落，郭永仁走出来了飞机，文森带着人护卫着郭永仁出来了机场，怀特，亚瑟林娜带着车队在等候着。

　　郭永仁走出来通道就看到怀特跟亚瑟林娜了，跟怀特握了握手，跟亚瑟林娜则是拥抱着进行了一个热吻，格蕾丝在旁边看着郭永仁跟别的女人热吻，一肚子不爽，不就是上面比我大一点吗，不就下面比我的翘吗，有什么了不起的。

　　亚瑟林娜也跟格蕾丝握了握手，一起上车了，一路无话，很快就回到了胜利庄园，“文森，联系巴克，给队员们配备上枪支”郭永仁说了一句，文森点了点头，这种事情轻车熟路。

　　这个时间段的伦敦还是很阴冷的，郭永仁直接点燃了房间的壁炉，时间不长，屋子里就暖和了，开始吃午餐，吃完了，就到壁炉旁边去烤火喝茶，怀特可是有一手泡茶的好手艺，给郭永仁泡了一壶茶水。

　　“怀特，你手变的资金还够吗？”郭永仁询问了一下，倒了一杯茶水，让怀特坐下来一起喝茶。

　　“先生，我手里资金足够多，还有二十一万英镑，因为天气的原因，我没有安排人进行清淤，只能等等了”怀特笑着说道，先生对自己很信任，也不看账本，这种信任是多少钱都买不来的。

　　郭永仁是不看账本，因为，家里面的账本是保罗负责的，虽然说郭永仁给怀特钱，但是，不代表郭永仁不关心这件事，保罗那里例行一季度审核一次。

　　“没有关系，到六月份在进行吧，到时候我的新游艇会过来”郭永仁笑了一下，怀特也跟着笑了。

　　“调整一下，今年起你的薪水是三万英镑，佣人们的薪水每个月上涨一百英镑吧”郭永仁看着怀特说道，也到了给怀特调整薪水的时候了，怀特用他的实际行动证明，他值这个价格。


第五百九十七章 奖杯

　　“谢谢先生”怀特很感激地说道，整个伦敦的管家里面拿到三万英镑一年薪水的不多，也就那么四五个，这是身份的象征，怀特怎么会不激动。

　　“不用谢我，这是你应得的”郭永仁笑着说道，端起来茶杯跟怀特碰了一下，两人都是脸带笑容。

　　“格蕾丝，通知本杰明跟保罗明天上午来见我”郭永仁对格蕾丝说道，格蕾丝直接去安排了，这一次艾米莉亚的休假时间不短，同样，格蕾丝将要休假的时间也不短，好在明后天艾米莉亚就回来了。

　　喝了一会茶水郭永仁就上楼了，毕竟坐飞机那么的累，需要好好的休息一下了，亚瑟林娜在旁边陪着，很是乖巧，没有打扰两人的谈话。

　　亚瑟林娜自从跟郭永仁和好后，没事的时候就跟怀特有交流，怀特虽然上学不多，但是，该有的礼仪以及各方面的知识是一点都不小，连亚瑟林娜引以为傲的贵族礼节，怀特都懂，而且知道的比亚瑟林娜还多。

　　结束了谈话，郭永仁带着亚瑟林娜来到了三楼的卧房，点燃了壁炉，两人坐在宽大厚实的沙发上面，亚瑟林娜就做到郭永仁的怀里了，两人好一阵的热吻。

　　“这一段过的怎么样”郭永仁询问道，亚瑟林娜笑了笑，脸上带着一股神秘感。

　　“你等一下”亚瑟林娜笑着说道，站起来跑了出去，不过很快回来了，递给了郭永仁一个奖杯。

　　“这是去年圣诞节电视台颁给我的慈善奖杯，而且，欧莱雅公司来找我代言了，正在跟本谈判当中”亚瑟林娜笑着说道，非常的骄傲。

　　自从改变了自己的方式方法后，亚瑟林娜自己也发现了，自己的身价提高了很多，这一次的欧莱雅就是很好的证明。

　　这说明，按照郭永仁说的去做是正确的，不仅仅是自己的名声好了，而且还带来了很大的利润，不是一点半点。

　　卡地亚跟香奈儿都已经明确表态要提高代言费，继续请亚瑟林娜代言，也在跟本杰明商谈当中，亚瑟林娜对郭永仁更加的信服了。

　　郭永仁笑了笑，那些国际大品牌怎么可能放过亚瑟林娜，本身就是一个极品的大美人，在一个还有公爵的爵位，再加上慈善光环，可以说是天然的伟光正，放弃才是脑残。

　　“亚瑟林娜，下一步你要确定一个慈善目标，或者说是一个慈善项目，今后做慈善的时候偏这方面，坚持的做下来，那么你的身份价值还要更高”郭永仁看着亚瑟林娜，慢慢的说着，亚瑟林娜不住的点头。

　　“收起来吧，专门整理一个柜子，我为你骄傲”郭永仁抬手抚摸了一下亚瑟林娜的脸，微笑着而且很温柔地说道。

　　现在的亚瑟林娜沉稳了很多，不过，郭永仁这么夸奖她，还是很受用的，捧着奖杯就跑出去了，肯定会放的妥妥当当的。

　　好一会的时间才回来，整个下午两人就是坐着壁炉前面说话，都兴致勃勃的，亚瑟林娜的兴致非常的高，郭永仁也笑着陪着，时不时的插几句话，让亚瑟林娜高兴半天。

　　郭永仁其实已经很累了，但是，必须要陪着，跟亚瑟林娜已经那么长的时间没有见面了，对亚瑟林娜有了一定的亏欠，一个青春美少女为你独守空房，何等的难得。

　　这要放到后世，指不定有多少顶原谅帽了，简直不可想象

　　一直到了五点多的时候，亚瑟林娜才算是过瘾，抱着郭永仁的脖子，“谢谢”低低的说了一句，亚瑟林娜看得出来，郭永仁是疲惫的，还是如此的陪着自己说话，这种感觉很久没有体验了。

　　上一次也是父亲再世的时候，自己从学校回来，才体会到的，这种感觉真的很温馨，郭永仁听到亚瑟林娜这句话后笑了笑。

　　“傻瓜，我们之间需要谢谢吗？”说完后低头吻了吻亚瑟林娜的额头，两人不说话了，开始享受这一份宁静。

　　过来好一会的时间，差不多六点了，“吃晚餐了，晚餐后我还是你的”郭永仁笑着说道，拍了拍亚瑟林娜，亚瑟林娜点了点头，这才起来，两人整理了一下，一起下楼了。

　　今天的晚餐很丰富，知道郭永仁要过来，怀特特别叮嘱的，都是上等的食材，同样，也给郭永仁准备了一份药膳，虽然这种药膳对郭永仁没什么效果，但是，固本培元的，有总比没有强。

　　吃了很多，本来郭永仁还打算喝点茶带着亚瑟林娜一起去花园散散步，偏偏天空飘起来小雨，外出是不可能了。

　　直接上楼了，亚瑟林娜已经调好了水温，一把拉住想要逃跑的亚瑟林娜，给了亚瑟林娜一个深吻，亚瑟林娜也热情的回应着，太长时间没在一起了。

　　很快两人就解脱了束缚，在洗手间内就开始了大战，水花声音，若有若无的呻吟声，混成一片，这一次两人很快，不到二十分钟都舒服了。

　　一起泡了一个热水澡，期间亚瑟林娜去倒了两杯红酒端了过来，两人喝着红酒，相互抚摸着，郭永仁也好，亚瑟林娜也好，都非常的享受这种抚摸，非常的愉悦。

　　没有再进行疯狂，不是两人有节制，而是放到了一会在进行，泡泡热水澡是非常解乏的，换了一身睡衣，两人出来了，坐在壁炉那里，看起来电视。

　　英国的电视这年月还是很有意思的，郭永仁的英语现在也可以了，陪着亚瑟林娜看着，笑着，好一会的功夫，两人才去休息。

　　看电视发困，可是躺倒床上了，两人却睡不着了，相互抚摸着，慢慢的呼吸就急促起来，亚瑟林娜一翻身，就趴到了郭永仁的身上了，两人开始热吻。

　　慢慢的，一点点的，滑了了下去，郭永仁身上睡衣扣子都被解开了，睡裤也被亚瑟林娜给拽了下去，很温暖的感觉，非常的舒服，没有多长时间，两人就开始大战起来……

　　这一次，好一通折腾，没有力气了，亚瑟林娜趴在郭永仁的胸膛上面，呼呼的喘气，郭永仁也没精力了，亚瑟林娜的战斗力真的是越来越厉害了。

　　一起去清洗了一下，这才回来睡觉，老老实实的睡觉，郭永仁是真的累了，亚瑟林娜也是浑身舒坦，很快，两人就进入了梦乡。

　　第二天一早，郭永仁早早的醒来了，生物钟很固定，不过起来后，看了看外面，有返回床上抱着亚瑟林娜睡觉了，外面还在下雨，被窝里暖烘烘的，而且还有一个香喷喷的极品美人，相当的舒服。

　　一觉睡到了八点多，两人才起来，洗漱一下，换了一身衣服就下楼了，客厅的壁炉刚刚点燃没有多久，怀特对郭永仁的起床时间掌握的很准。

　　吃完了早餐，郭永仁跟亚瑟林娜在壁炉旁边各自拿着一本书看出，格蕾丝则是去接艾米莉亚了，今天艾米莉亚回来了。

　　时间不长，有人来了，不是艾米莉亚，而是保罗跟本杰明到了，郭永仁笑了笑，带着两人上楼去书房了，同时让怀特送一壶茶水过来。

　　怀特送了一壶茶水就出去了，带上门，知道郭永仁他们有事情要商量，三人坐下来喝茶，同样点燃了一个小壁炉，当初装修的时候，郭永仁特别交代的。

　　“本，伦敦的天气什么时候才能不冷”郭永仁询问道，本杰明笑了笑，自己跟保罗是习惯了，郭永仁肯定是难以习惯。

　　“BOSS，忍忍吧，很快会过去的，三月快要过完了”本杰明笑着说道，郭永仁无奈的耸耸肩，只能忍了。

　　端起来茶杯喝了一口，“保罗，工程进度如何”郭永仁询问道，商业街已经开始建设，非常的漂亮，而且未来治安也会非常的好，得到了伦敦警局的大力支持。

　　“很快，质量也不错，本了解的多，监理公司出示的报告显示，做的很不错，今年十月份就可以完工开始装修”保罗说到，郭永仁点了点头。

　　“伦敦泡泡什么时候可以完工”郭永仁询问本杰明，这个是保护伞在英国的总部所在，不能大意。

　　“五月份完工，绿化装修两个月左右的时间就可以完成，七月底完工，质量很不错，我进行了三次突击检查，很是不错，尤其是防渗透方面，相当的不错，现在地下停车场有得地方已经是干干的了，可见防渗透做的相当到位”本杰明认真地说道。

　　本杰明将来是要步入政途的，这个工程也可以说是一项政绩，当然不能出错，必须要做成样板，那样一来，只要建筑存在一天，就能受益一天。

　　“保罗，账户现在有多少资金”郭永仁询问道，一年了，也到了盘点收获的时候了，年前虽然保罗跟赫尔曼都传真过来一份报告，但是，那是年度奖金的报告，具体的财务报告没有。

　　“BOSS，目前账上还有六亿五千万资金”保罗直接说道，郭永仁一愣，这个数字比自己预想当中要多一点。


第五百九十八章 行业霸主

　　“工程款没有拨付吧”郭永仁询问道，保罗摇了摇头

　　“BOSS，巴泽尔上缴利润了，两亿一千万英镑”保罗笑着说道，知道郭永仁理解错了，郭永仁一愣神，想不到啊，看来粮油集团完成了布局了。

　　“保罗，以我的名义，通知下去，一周后开会，欧洲所有分部的总经理必须要到”郭永仁直接说道，不知道今年的会议，他们会带给自己什么样子的惊喜。

　　“没有问题，BOSS，去年不光是巴泽尔，巴克也给了我一个惊喜，我不提前说了，到时候BOSS就知道了”保罗笑着说道，郭永仁笑了笑，没有再问这个问题。

　　“本，今年的通讯市场怎么样，天翼今年不打算进军欧洲”郭永仁询问道。

　　“BOSS，这是一个明智的选择，知道现在轮到的通讯公司是多少家吗？”本杰明看着郭永仁说道，郭永仁摇了摇头。

　　“三十八家，这是已经批复下来的，没有批复下来的更多，政府设置了不少的条件，提高了市场的进入难度，今年不到欧洲扩张是一个明智的决定”本杰明一脸认真地说道，都知道通讯赚钱，可以说的群蛇乱舞。

　　“盯着点，凡是冒犯我们专利的，直接起诉，不交费用，别想玩这个”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了。

　　“BOSS，我已经盯上好几家了，他们完全的侵犯了我们的专利，我暗地里派人在收集证据，到时候，他们赚的越多，给我们的赔偿就越多”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了，这种事情太普遍了，基本上都是这么玩的。

　　不怕你不用，也不怕你发展，你发展的越壮大，到时候吐出来的越多，否则，破产吧，一夜之间破产的事情并不是没有发生过，本杰明经历不少了。

　　不光是专利持有者追缴你的利润，政府也追缴你的利润，罚款，就是政府的利润，双方可谓是各取所需，专利法自成立一来，可谓是相当的凶悍。

　　很多的公司就是靠着专利生存，专门打官司发财，他们到处的买专利，然后发现你违规了，那么就直接起诉，追缴赔偿，不怕耽误时间。

　　欧美跟大陆不同，欧美一发现侵权或者专利，第一时间是你的产品不能销售，就好比现在的盗版电视剧一样。

　　在大陆，你就是再告侵权也没用，人家该播放还播放，该赚钱还赚钱，谁管你，反而让你拿出来一堆的证据，等你这边准备好了，那边已经播完，该挣的钱已经赚完了。

　　某桃花就是这么干的，作者你急死，气死也白搭，这就是现实，该抄袭的还抄袭，屁用没有，蝼蚁一个。

　　“好，到时候期待你的表演了，今年我们不急，明年，好好跟他们玩玩”郭永仁笑着说道。

　　“当然，到时候我的证据会一点一点的让他们知道，庭下和解，可以，拿出足够的代价，否则，你的公司就是我们的了”本杰明笑着说道，郭永仁给了本杰明一个大拇指。

　　“今年天翼会继续保持超多专利的申请，这一块不要耽误了，他们现在玩的是第一代，第二代产品的专利我们先申请完了再跟他们慢慢玩”郭永仁心里底气非常的足。

　　简文乐跟郭永仁单独汇报过，第二代的技术以经不是什么大问题了，克雷斯特博士带领的攻关小组已经基本上完成技术方面的问题了，现在正在优化跟申请专利，可以说，天翼虽然没有扩张，但是，在积攒着强大的实力。

　　摩托罗拉的日子现在很不好过，后世的时候是亚洲分部给不停的输血才渡过难关，现在没有了亚洲分部的输血，摩托罗拉的日子非常的难熬。

　　里奥已经盯着了，必要的时候直接提出收购，当摩托罗拉跟天翼合并成一家公司的时候，那才是真正的通讯行业霸主。

　　造成摩托罗拉困难的不是别人，而是摩托罗拉的董事会，跟后世亚视玩完一个道理，董事会插手企业的经营，企业能有得好就怪了。

　　里奥过年的时候给郭永仁打过电话，摩托罗拉的总裁换人了，当年跟保护伞合作的总裁已经离职，没办法，完全忍受不了董事会干预正常经营，郭永仁让里奥跟这位一直保持着联系。

　　为什么郭永仁如此的在乎这个人，很简单，这位总裁是当初明确反对出售专利使用权的一个，眼光看得很准，但是，被董事会给架空了，再有本事也无力施展。

　　三人商谈着保护伞的事情，方方面面的涉及到了不少，现在有一点可以肯定，那就是保护伞已经开始走上正轨，只要自己不作死，强大是完全没有问题了。

　　中午两人在郭永仁这里吃的午餐，吃完后才离开的，蒙蒙细雨还是没有停止的迹象，郭永仁也懒得动了，这个天气还是休息吧。

　　艾米莉亚已经来了，三个女人在屋子里分礼物，自己还是去睡觉吧，晚上还要跟亚瑟林娜战斗，想不到这一次亚瑟林娜的战斗力竟然提高了这么多。

　　郭永仁一觉睡到天色发黑才醒来，下楼吃晚餐，三个女人字啊客厅叽叽喳喳的说这话，“艾米莉亚，回来有没有给我带礼物”郭永仁看着艾米莉亚笑着说道。

　　“我亲爱的BOSS，当然，你的礼物是必不可少的，等一下”艾米莉亚说着站起来直接上楼了，郭永仁看着坐下来了。

　　亚瑟林娜给郭永仁倒了一杯茶水，郭永仁慢慢的喝着，很快，艾米莉亚就下楼了，拿着一个盒子，递给了郭永仁，让郭永仁直接拆开看看。

　　盒子不是很大，郭永仁打开了，里面竟然是两本书籍，发黄，看样子是有年头了，通幽录，郭永仁翻了翻，是一本讲究围棋的书籍。

　　“应该是古董吧，我不是很懂，看着不错，要了我一千美金”艾米莉亚直接说道，郭永仁笑了笑，这个还真的说不准是什么，看样子是有年头了。

　　“谢谢艾米莉亚了，我很喜欢，我会找专人鉴定一下的”郭永仁笑着说道，艾米莉亚耸耸肩无所谓。

　　怀特走了过来，“先生，晚餐好了”怀特对郭永仁躬身说道，郭永仁点了点头，招呼一下，一起吃晚餐。

　　打开了一瓶已经勾兑好的剑南春，郭永仁自己喝了那么三两，非常的舒服，喝完后就直接上楼了，到楼上一个人看电视。

　　亚瑟林娜则是跟格蕾丝到艾米莉亚的房间内玩，有人跟她一起玩，亚瑟林娜则是蛮大的精神，平时一个人很寂寞的，她的身份决定了自己的朋友不多。

　　除了一个司琳娜，别的没有了，要不就是参加慈善活动，可以说是慈善活动的常客，其他的则是不参与，最多就是去看看足球，完了，这就是亚瑟林娜的平时生活。

　　历经了好友背叛的事情，亚瑟林娜对所有人都抱着一定的戒心，除了在郭永仁这里放得开外，就是跟格蕾丝还有艾米莉亚一起玩了，郭永仁也有意让她们一起玩。

　　她们三个年纪相差不大，也就一两岁的差距，完全可以玩到一起，而且还都是不差钱的主，对生活品味追求的基本一致。

　　看了看时间，郭永仁笑了一下，转身去洗澡了，洗完澡直接去休息了，快睡着的时候，感觉身边多了一个人，睁开了眼睛，亚瑟林娜一脸的抱歉，知道自己吵醒了郭永仁。

　　“睡吧”郭永仁说了一句，亚瑟林娜点了点头，两人拥抱着睡去了，刚刚跟格蕾丝还有艾米莉亚打闹已经消耗了太多的精力了。

　　第二天一早，郭永仁起来了，没有雨，很不错，虽然天空还是阴的，没有京东亚瑟林娜，洗漱一下就直接出去跑步了。

　　几天没有锻炼了，一个好身体才是郭永仁所追求的的，在花园内跑步，打拳，全部活动完了，郭永仁也出了一身的大汗，慢步走了走，就直接返回上楼洗澡了。

　　亚瑟林娜已经起床了，今天没什么事情，三人相约一起逛街，郭永仁当然没有意见了，随她们去玩好了，反正这几天很闲，更何况，三天后格蕾丝开始休假。

　　吃完了早餐，三个女人就离开了，郭永仁则是喝了一会茶就去健身房锻炼了，要把这一段时间丢下的锻炼找回来。

　　快中午的时候，郭永仁正锻炼呢，文森过来了，“BOSS，维克多的电话”文森汇报到，郭永仁点了点头，拿起毛巾擦了擦汗水，就返回别墅去接电话。

　　“维克多，我是郭永仁”郭永仁拿起来电话就报出来自己的名字。

　　“BOSS，你那方便吗？”维克多询问道，郭永仁笑了笑。

　　“我一个人，说吧”郭永仁直接说道

　　“BOSS，法国那边有回音了，本来我想着解决了人给个信物就可以了，那知道，法国那边将人的双腿废了，给送了过来，我该怎么处置”维克多询问了一句。

　　死人好解决，但是，活人送过来了，就需要跟郭永仁打个招呼了，“在什么地方”郭永仁问了一句，脸上没有任何的变化。


第五百九十九章 人算不如天算

　　“我们在海上，BOSS可以到安保公司乘坐飞机过来，我们找个小岛待命”维克多直接说道，郭永仁想了想。

　　“找个小岛，将坐标报给我，我明天一早就出发去安保公司”郭永仁直接说道，老朋友了，见一面送送行也是应该的。

　　“BOSS，你记录一下……”维克多报出来了一个海上的坐标，郭永仁记录了下来，挂掉了电话，明天做坏小子直接过去就可以了。

　　安保公司的直升飞机只要备案了，一切都没有问题，像坏小子这种武装直升机备案后，如果是战时，那么是要被政府征用的，平时你可以使用，但是，如果在国内使用了，那么后果自理。

　　起飞前必须通报路线进行备案，一旦你脱离了航线，立刻有人联系你，理由不够充分，那么直接击落，根本就不给你将任何的情面。

　　民用无武器的直升机还好一点，管制不是那么的严格，郭永仁想了想就去洗澡了，不去想那么多了，明天一早赶过去来得及，不过得让安保基地提前备案。

　　洗完澡，直接在卧室内给安保公司打了电话，告诉他们明天自己要用直升机，做好备案，安德烈接的电话，肯定是没有问题的，大BOSS要用，必须要准备好。

　　天还不亮，郭永仁早早的就起来了，洗漱后换了衣服，吃完早餐就直接出去了，车子已经准备好了，上车就直奔安保公司。

　　一路狂奔一个多小时的时间，下了车跟安德烈握了握手，郭永仁带着文森跟克里斯几个人就上了坏小子了，将坐标给了飞行员，直奔目标而去。

　　一路飞行了大概两个小时，在伯恩茅斯又加了一次油，同时机舱内还特地带了三大桶燃油，不然是飞不回来的。

　　这一代的坏小子威力是足够了，航程成了硬伤，这个问题郭永仁已经反映给了厄玛尔，下一代必须解决这个问题，否则，保护伞不会买单。

　　这里快位于法国海岸了，但属于公海范围，一个很小的岛屿上面，什么都没有，就孤单单的两个帐篷，然后海边停靠着一艘船。

　　飞机快到的时候，下面已经燃起来烟雾信号了，郭永仁在飞机上面使用望远镜看了看，是维克多，让飞机缓缓的降落了，郭永仁带着文森等人下了飞机。

　　先来到维克多休息的帐篷内，坐下来了，“你给了对方多少钱，对方这么尽心办事”郭永仁笑着询问维克多。

　　“BOSS，这件事是他们内部的一个中队长办理的，跟这小子的上司不对头，区区二十万美金，就找了个借口将这小子给处理了一下，交给我了”维克多也没想到事情会这样。

　　二十万美金要一个佣兵的命，这个价格不便宜，正常来讲，五万美金就有人干，维克多为了保险给了二十万美金，结果，人给活着送过来了，出乎维克多的预料。

　　其实这事正常，新手佣兵前三年是仅仅只发一层佣金的，很苦，三年后才转为正常佣兵，这三年你死了算你倒霉，人太多，只能用这种方式来挑选合格的人选了。

　　一旦度过了三年期限可就不一样了，首先，必须给一笔补偿，大概在十万美金左右，另外则是身份问题，一个全新的法国身份，光明正大的法国证件，这都需要花费不小的。

　　将人解决了，就可以省下这一部分开资，每年中队长们都没少干种事情，每个人都有名额，必须完成的，不然，法国雇佣兵集团早就运行不下去了。

　　郭永仁听完维克多的解释笑了笑，真是天意啊，拿了一瓶酒，“你们在这里等我吧，我去送他一程”郭永仁笑着说道，维克多递过来一把手枪，郭永仁接过来了。

　　走出帐篷，朝着另外一个帐篷走去，到门口停了一下，然后，掀开门帘进去了，看着双手被绑在椅子上，双腿膝盖以下已经没有了的王强，郭永仁走了过去。

　　王强睁开了眼睛，看着郭永仁，先是一副震惊的样子，然后平静了，郭永仁直接解开了他的双手，从口袋内拿出来香烟，递给了王强一根，给他点上。

　　然后自己又点燃了一根，两个人都没有吭声，“想不到，我还是要死在你的手里”王强一脸平静地说道，郭永仁点了点头，承认了这一点。

　　“你是怎么发现我的”王强对这个问题一直想不通，自己够隐秘了，从参加佣兵开始，就被派往非洲，郭永仁总不可能到非洲去找自己。

　　“很简单，有人跟我做了一个交易，用你的消息换一个人的活路”郭永仁直接说道，打开了酒瓶倒了两杯酒，拿起来一杯，跟王强一碰，两人都喝了。

　　“那为什么折磨我”王强看着郭永仁，死不要紧，折磨自己就有点说不过去了

　　“我没想折磨你，知道你消息后，我给出的条件就是拿你身上的一个标志，那知道他们将你直接送过来了，出乎我的预料”郭永仁直接说道。

　　王强苦笑了一下，端起酒杯直接喝了一口，又抽了一口烟，“人生真是命运无常，刘兄算到了一切，可惜最后我还是落到了你手”王强这个时候已经心灰意冷。

　　不心灰意冷也不行，双腿被从膝盖处截肢了，完全就是一个残废，做生意又不会，其他的事情也干不了，废人一个。

　　郭永仁拿起酒瓶给他倒上，王强直接喝掉，“想不到我最后一顿酒是跟你喝的”王强感慨着说道，郭永仁笑了笑。

　　“能告诉我交换情报的人是谁吗？”王强询问道，郭永仁看了看王强

　　“有意义吗？”郭永仁询问道

　　“有，做个明白鬼总比做一个糊涂鬼强”王强看着郭永仁询问道，眼睛内透露出一股坚定

　　“刘希林”郭永仁说出来了刘希林名字，王强愣了，怎么可能，刘希林已经死了。

　　“刘希林给自己已经怀孕的女人留了一封信，上面有关于你的去处，以此作为交换，希望我放过那个女人跟孩子”郭永仁看着王强说道，王强呆住了，完全懵了。

　　“怎么可能，怎么可能”一脸的不相信，不愿意接受这一个结果。

　　“信放在他们家的一个老家人那里，那个女人如果怀的是女孩就不管，老人给一笔了结，如果是男孩，那么就用这封信换这个男孩一条生路，结果去年年尾的时候，那个女人给他生了一个男孩，我就看到信了”郭永仁看着王强说道。

　　“刘希林，我做鬼都不会放过你”王强脖子上面青筋都出现了，可惜，现在已经无力了，自己被刘希林坑的吃了这么多年的苦，就是为了当一个筹码。

　　这种剧烈的反差让王强发疯，被出卖的感觉，自己被耍的连死都不知道怎么回事，“我跟你做一笔交易”王强看着郭永仁。

　　“你说”郭永仁一脸平静地说道。

　　“我用一个远古遗址换那个男孩跟女人的命”王强直接说道，看着郭永仁

　　“这一类的遗址对那些考古学家有用，对我没什么用”郭永仁看着王强说道，远古时代无非就是什么陶陶罐罐的，对自己没用。

　　“黄金，成吨的黄金，宝石应有尽有”王强看着郭永仁说道，郭永仁就是一皱眉，看着王强，这小子怎么会知道这种东西。

　　“你可以去看一看，合适的话我们赌约成立，跟我说的不一样，那么赌约作废，对你来讲，无非就是花点人工罢了”王强看着郭永仁说道，脸上的表情很平静。

　　“好吧，我给你个机会”郭永仁直接说道，对王强说的不怎么相信，反正自己是骗她的，无所谓了。

　　“给我笔纸”王强直接说道，郭永仁站起来出去了，招呼一下，很快一支笔带着一个笔记本过来了，交给了王强。

　　王强开始写写画画，整整五页纸，写完了交给了郭永仁，看着郭永仁说道“我是无意间发现的，本来打算度过佣兵这一关，到时候退出来后，自己单独开发，一次次的运输，慢慢的积累财富，然后再找你报仇”。

　　“好吧，我会安排人去看看的，我保护伞安保公司的实力也不怕人抢，更加的不怕人黑，你说的是实话的话，可以到地下跟刘希林算账，假的话，也无所谓，那么一点费用，我还不放在眼里”郭永仁笑着说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，人算不如天算，酒给我”王强大声地喊道，郭永仁将酒瓶给了王强，人到了帐篷的边缘，远离王强。

　　王强拿起酒瓶，嘴对嘴直接开始灌起来了，眼泪不自觉的留下来了，自己好命苦，被人算计的白吃几年苦不说，最后还出卖给自己的仇人。

　　心里太憋屈了，为什么，王强现在就想找刘希林问个为什么，为什么如此的害自己，还不如当初就杀掉自己，这几年王强活的，可谓是生不如死。

　　“一路好走”郭永仁笑着说道，掏出维克多给的手枪，对着王强就是三枪，“啪……啪……啪”全打在左胸口，然后又是三枪，“啪啪啪”打在脑袋上，郭永仁一点都没有手软，第一次亲手杀人，一脸的平静，内心毫无波澜。


第六百章 让他们到地狱里去打架吧

　　郭永仁一脸平静的走了出来，维克多在外面，看了看郭永仁没有吭声，接过来了手枪，直接放到自己的身上，看着郭永仁。

　　“BOSS，我能知道，为什么不告诉他实话吗？”维克多想不通为什么郭永仁这么做，欺骗一个死人不是什么好事，人应该有底线。

　　“很简单，他们死了还在骗我，那么以牙还牙，让他们到地狱里去打架吧，这就是骗我的代价”郭永仁看着维克多说道。

　　维克多虽然表面没有什么反应，但是，后背的肌肉不由自主的就是一颤抖，这一份狠毒，这一份决绝，维克多自问自己是怎么都做不到的。

　　“维克多，对待朋友，如春风拂面，对待敌人，那就是冷酷寒冬，任何手段都可以用，因为敌人跟你是不死不休的，他死总比你死要强”郭永仁看着维克多，希望他能明白这里面的不同。

　　维克多理解郭永仁的意思，自己还是有点优柔寡断了，“维克多，安排一下人，我要知道非洲地区佣兵的分部情况，不是很急，三个月内给我报告就可以了，我们一起回去吧，过几天就开会了”郭永仁笑着说道。

　　维克多笑了笑，跟着郭永仁一起上飞机了，王强在笔记本上面写的东西被郭永仁装了起来，这个东西暂时封存，现在还不是去搜寻的时候，毕竟自己在非洲大陆没有根基。

　　没有根基去了也是白去，到时候真的找到了宝藏只能是为别人做嫁衣，哪怕事后自己报复回来，那么也难以避免损失，郭永仁很清楚自己需要的是什么。

　　维克多安排了一下，就坐着飞机跟郭永仁一起返回了安保基地，到了安保基地，郭永仁没有停留，直接坐车返回庄园了。

　　安保基地的巴克不在，郭永仁也没有必要多待，维克多留在了基地当中，毕竟他的指挥部就在安保基地，情报部门有处单独的区域，这个区域维克多是绝对的老大。

　　保罗离开郭永仁的胜利庄园后，当天就将郭永仁的要求发出去了，并且得到了回复，会准时到地方开会，大BOSS要求开会，那是必须要到场的。

　　伦敦，圣亚瑟大酒店，会议室被包了，保罗包的会议室，没办法，现在保护伞的总部大楼还没有完工，脸保罗原有的地方都开始建设了，真的没地方可去了。

　　虽然花费不小，但是，保护伞有钱，不在乎这些，大酒店方面也很照顾，毕竟现在保护伞集团在欧洲已经有了一定的名气，不是无名的企业。

　　这一天，开会的时间到了，各分部的总经理直接到会议室，他们下榻的酒店及亅圣亚瑟大酒店，条件非常的好，这家酒店绝对是五星级的酒店。

　　郭永仁整理好了以后，带着艾米莉亚上车出发，前往圣亚瑟大酒店开会，七辆车组成的豪华车队就直接出发了。

　　路上警察看到，基本上都不会拦截这种车队，一看就是绝对的有钱人，能少一分麻烦就少一分，这种人只要不找事就是好事。

　　车队在酒店专人的指挥下停好了，郭永仁下车了，文森跟克里斯立刻就带人围过来了，非常的严格。

　　指挥停车的也得到了文森的一百英镑小费，相当的满意，他也看得出来，这是一位大人物，保镖们胳膊深处都是鼓鼓的，很明显带着枪支。

　　他的眼光很准，文森他们这些人的标配，四支枪，胳膊处一把，腰上两把，小腿上面还绑着一把，非常的全面，火力很猛。

　　护送着郭永仁直接前往会议室，文森跟克里斯推开了会议室的大门，屋里的人都站起来了，有男有女，郭永仁走了进来。

　　会议室门口站着两位，其余的都进入了会议室，文森跟克里斯站在郭永仁的身后，其余的人分散在会议室的周围，非常的有秩序。

　　郭永仁坐下来了，“董事长好”大家一起说道，郭永仁点了点头，摆摆手，让大家都坐下来了，会议正式的开始。

　　今天参会的人员“”

　　保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团董事长助理：艾米莉亚

　　保护伞集团英国分部法律部长：本杰明

　　保护伞集团英国分部财务部长：保罗

　　保护伞集团英国分部食品公司总经理：爱德格，波文，弗雷克

　　保护伞集团英国分部天使装饰公司：邦尼

　　保护伞集团欧洲分部粮油公司总经理：巴泽尔

　　保护伞集团英国分部投资公司总经理：安迪

　　保护伞集团英国分部安保公司总经理：巴克，安德烈，维克多

　　郭永仁看了看在场的人“你们要有一个准备，未来的保护伞集团是国际化的大公司，将来出席年会的将会是各个集团公司的总裁”郭永仁用这一句话做了开场白，所有人都注意听着。

　　“粮油集团完成了全球性质的布局，食品集团我就不说了，早就已经在全球市场遍地开花，保护伞医药生物集团也已经完成了全球化的布局，还有不少的企业目前正在展开全球化的布局，希望你们不会掉队”郭永仁看着在场的人说道。

　　不少的人都是心里一动，“欧洲食品公司的爱德格，美洲区域食品公司的约翰，日韩区域的高桥正吾，东南亚区域的苏燕飞，你们四个人开始全面的考核，未来，保护伞食品集团的总裁将会在你们四人当中产出”郭永仁对着爱德格宣布了这个消息。

　　爱德格就是一愣，紧接着就是一喜，没有人不想升职加薪，更何况是一家跨国公司的总裁，不过，那几位也不是好对付的，都是有能力的人。

　　“这件事交给外部单位负责对你们四人进行综合性的评估，有几十条的标准，爱德格，加油”郭永仁看着爱德格笑着说道。

　　“我会不负董事长期望的”爱德格站起来说道，郭永仁点了点头，摆摆手让爱德格坐了下来。

　　“这一次的评估我不会插手，以示公平，我所能说的是，不是一家公司在进行评估，他们跟你们谁都不认识，这种结果对事不对人”郭永仁补充了一下，爱德格点了点头，这种评估确实公平。

　　“巴泽尔，说说你粮油公司去年的成绩”郭永仁看着巴泽尔说道，巴泽尔站起来了。

　　“董事长，去年我们粮油公司对我们的短板食用油方面进行了补充，增加了澳大利亚，东南亚，加拿大，希腊，几个地方的产业布局，现在，我们不仅能够全面满足保护伞食品公司的使用，而且也开始外供其他公司”巴泽尔认真地说道。

　　“去年我们没有让总部支持，上缴利润两亿一千万英镑，今年会更加的多，我们不光是要创造利润，我们还有增加我们的产业布局，新增咖啡作物的种植跟销售，丰富我们的产品，今年我们可以上缴利润不低于五亿英镑”巴泽尔非常有信心地说道。

　　“很好，多年的投入，总算是看到接过来”郭永仁笑着说道，摆摆手让巴泽尔坐下来了，很不错。

　　“邦尼，说说你的装饰公司”郭永仁笑着说道，邦尼站起来了，非常的有精神

　　“董事长，去年总部支持我们的金额是四百万英镑，我们全年上缴利润是两千六百万英镑，扣除总部支持的部分，全年盈利两千两百万英镑，今年我们还要有巨大的提高，这得益于我们保护伞总部落成跟商业街的落成，绝对超出去年的利润”邦尼很有自信地说道。

　　郭永仁笑了，其他的人都笑了，可不是吗，保护伞今年两大工程完工，都需要好好的装修的，这给装修公司带来了巨大的受益。

　　“总部大楼我的办公室要好好的装修，你知道我的喜好”郭永仁笑着说道，大家都笑了，邦尼也笑了。

　　“请董事长放心，我们绝对让你满意”邦尼现在已经锻炼出来足够的自信心来。

　　郭永仁摆摆手让邦尼坐下来了，小姑娘成长了，这一点很不错，“爱德格，说说食品公司”郭永仁笑着说道，爱德格站起来了。

　　“董事长，食品公司去年上缴利润七亿三千万英镑，我们开辟了法国，德国，比利时，荷兰四国市场，第一阶段的扩张以及圆满的完成，今年这四个国家都会开始上缴利润，我们今年会有一个巨大的增长”爱德格非常的稳定，这一点，郭永仁非常的欣赏。

　　“今年我们将会展开第二部扩张计划，开辟西班牙，奥地利，意大利，波兰四个市场，稳步发展，稳定一片市场，我们在进行下一步市场的开发，预计今年的利润将会创造历史新高”爱德格认真地说道。

　　“很好，爱德格，你是让我最放心的一个，做事情很稳定，加油”郭永仁给予了爱德格鼓励，去年爱德格的年终奖是三十万英镑，原本是二十七万英镑的，被郭永仁多加了三位英镑。

　　当然，郭永仁更改年终奖金会在信封内有显示的，你原本应该得到多少，董事长给你加了多少，等等，非常的详细，这也是爱德格踏实在保护伞干下去的动力。


第六百零一章 水花四溅

　　“安迪，说说你的投资公司”郭永仁笑着说道，又倒了打击人的时间了，安迪笑着站起来了。

　　“董事长，去年投资公司上缴利润十亿英镑，今年我们再接再厉，争取再创新的高度”安迪的话说完，所有人都是一惊，厉害啊，不吭不响的成为欧洲分公司的老大了。

　　郭永仁笑着摆摆手让安迪坐下来了，“留意市场风险，不能大意明白吗？”郭永仁直接说道，安迪点了点头。

　　“巴克，说说你的安保公司”郭永仁笑着说道，巴克站起来了。

　　“董事长，我们安保公司去年还是亏损的，不过，我们亏损的不多，全年我们安保公司人员增加了两百三十人，其中，一百五十人为作战部需求，同时，我们又添加了十架坏小子武装直升机以及若干武器，全年下来，我们亏损了一亿三千万英镑”巴克认真地说道。

　　郭永仁一愣，不应该啊，自己预计着怎么也要有个四亿亏损，怎么踩一亿多英镑，不解的看着巴克。

　　“巴克，我分析你们最起码是四亿的亏损，怎么踩一亿多，给我一个解释”郭永仁直接说出来了自己的疑问。

　　“董事长，我们严格执行了战场条例，战利品让我们减少了很多的亏损”巴克认真地说道，郭永仁这才恍然大悟，笑了笑，摆摆手让巴克坐下来了，巴克却没有坐下来，看样子有话要说。

　　郭永仁点了点头示意巴克继续的说下去，看看巴克要说点什么，“董事长，今年我们要执行安全通道计划，我们全面考察了很多的地方，我希望董事长可以批准我们的一个购买计划，那就是在希腊，保加利亚，罗马尼亚三个地方购买三个永久性产权的小岛”巴克认真地说道。

　　郭永仁一愣，看着巴克，听着巴克继续的说下去，“这三个小岛我们将会建设成我们的基地，充分的发挥我们的空中优势，有利于安全通道计划的展开”巴克说到这里不说话了。

　　郭永仁思考了一下，看了看维克多，维克多不动声色的点了点头，“预计需要多少资金”郭永仁直接询问道。

　　“预计需要一亿三千万英镑，同时我们需要将作战部人员从现在的两百二十人，扩张到七百人，还需要购买足够的武器”巴克认真地说道，郭永仁点了点头。

　　其他人都是吃惊不少，安保公司二部是干什么的他们都非常的清楚，那是雇佣兵，杀人不眨眼的存在，七百人啊，上帝啊，安保公司想要干什么。

　　“巴克，美国的安保公司作战人员今年会达到一千五百人，东南亚方面的安保公司会达到五千人，欧洲的实力是最弱的，我给你们拨款一亿五千万，演一场好戏给我看看”郭永仁看着巴克说道。

　　“是董事长，请放心，我们欧洲部不会垫底”巴克这一刻是彻底的豁出去了，美国跟东南亚分部的情况巴克是知道的，比董事长说的还有恐怖，欧洲分部已经落后了很多了。

　　其他的人脑袋都是蒙的，董事长竟然有如此的实力，一个个的心里都是一跳，如果我被董事长追杀，我改往哪里跑，算来算去只有一个地方，非洲。

　　法克，去非洲还不如自杀，必须小心，保护伞公司的实力太强大了，他们这么想是郭永仁需要的，敲打一下，黑保护伞的钱是需要付出代价的。

　　全球都有保护伞的分部，安保公司分布在三个主要的地区，你往哪里跑，谁都包庇不了你，等待你的只能是死路一条。

　　“本，说说你的”郭永仁转头对本杰明说道，同时摆摆手让巴克坐了下来，本杰明站起来了。

　　“董事长，去年欧洲各分部的法律手续都完成的很好，法律部同时帮助兄弟公司天翼公司，在欧洲申请专利一百七十八项，同时我负责的监理公司对我们保护伞的工程项目进行了几次突击检查，完全合格”本杰明很简单的说了自己所负责的事情，郭永仁点了点头。

　　“辛苦了”郭永仁笑着说道，摆摆手让本杰明坐了下来。

　　“保罗，说说全年的情况”郭永仁笑着说道，保罗站起来了。

　　“董事长，欧洲分部全年上缴利润十九亿六千六百万英镑，其中十亿英镑转给了BOSS，工程款付出一亿一千万英镑，给东南亚分部走账两亿英镑，各种的报销杂费六百万英镑，目前账户内还有六亿五千万英镑可以随时动用”保罗做了一个总结。

　　郭永仁点了点头，摆摆手让保罗坐下来了“很不错，去年我们保护伞集团取得了良好的成绩，不过，我可以肯定一点，那就是，欧洲的盈利是垫底的”郭永仁看着这些人说道，所有人都是一愣。

　　“美国那边我就不说了，说说东南亚吧，去年东南亚的利润港币差不多百亿，美元二十六亿，你们可以想象一下，而且今年会更高，保护伞公司是大踏步的朝前走的，我不希望你们掉队”郭永仁看着在场的人说道。

　　一股无形的压力压向了众人，一个个都开始思索起来，董事长说的不错，各个分部都在大踏步的前进，自己所负责的如果不发展的话，是要落伍的。

　　“好了，今天你们好好的休息一下，保罗已经安排好了午餐，我就不参加了，否则你们是放不开的，希望今年你们能取得更好的佳绩，希望未来在保护伞的年会上看到你们”郭永仁做了最后的总结。

　　看了看保罗跟本杰明，两人都摇了摇头，示意没什么要说的了，郭永仁点了点头，“散会”说完后，就站起来带着艾米莉亚走了。

　　保护伞目前的体系非常的好，郭永仁只管大方向的事情，具体的事情都让这帮总经理们负责，办得好了奖励，办不好就直接打板子，而且还时不时的敲打一下，可以说，压力都不小。

　　现在的郭永仁可以说已经彻底的跟所谓的十大富豪拉开了距离，一个是将要成为世界级的富豪，其他人则还是在原地踏步，两者本质不同，保护伞的抗打击能力更强。

　　返回了家里，吃了午餐，亚瑟林娜不在家，今天亚瑟林娜有活动，慈善活动，亚瑟林娜保持很好的频率，两周活动一次，总能吸引大众的眼光。

　　毕竟人们都向往美好，对做慈善的总是喜爱一点，亚瑟林娜现在就是这么做的，其他的什么活动都不参加，就玩慈善这么一个活动，只要是慈善活动，那么肯定能找到亚瑟林娜的身影。

　　“艾米莉亚，让本杰明跟保罗他们明天上午十点来见我一下，爱德格下午三点过来一趟”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头去通知了。

　　“BOSS，本杰明跟保罗以及爱德格先生已经回复，明天准时到来”艾米莉亚回复到，郭永仁点了点头，对着艾米莉亚勾了勾手指头，艾米莉亚的脸上就是一红。

　　“BOSS，亚瑟林娜可是随时会回来的”艾米莉亚一边说一遍来到了郭永仁的身边，郭永仁笑了笑。

　　“啪”的一声，在艾米莉亚的屁股上面打了一巴掌，肥肥的，手感颇好“你知道她会几点回来”郭永仁笑着询问道。

　　“当然，今天的活动很简单，中午饭吃过亚瑟林娜就会回来，这个时间应该快来了”艾米莉亚直接坐到郭永仁的怀里抱着郭永仁的脖子说道。

　　“那你还这么大胆”郭永仁说道

　　“我怕什么，你是BOSS，我一个小职员敢反抗吗，我是被恶霸给欺负的那个”艾米莉亚眼睛里带着狡黠说道。

　　“好吧，我告诉你一件事，下午，亚瑟林娜要跟本一起去跟欧莱雅签约，成为欧莱雅在英国的代理人”郭永仁笑着说道，艾米莉亚一愣，没想到还有这一个，怀了，自己恐怕免不了要被BOSS给折腾了。

　　“去房间等我”郭永仁笑着说道，艾米莉亚直接给了郭永仁一个吻，站起来，离开郭永仁的怀抱直接上楼了。

　　很长时间没有跟郭永仁在一起了，艾米莉亚也是非常的想念，既然此刻郭永仁有心，那么自己肯定是有意的，蹦蹦跳跳的直接上楼去自己的房间了，洗白白。

　　亚瑟林娜今天还真的要跟欧莱雅签约，时间正是下午，昨天晚上就跟郭永仁说了，晚餐都不用等她，毕竟签约后，还要举办一个酒会，欧莱雅是一个大品牌，肯定安排的很到位。

　　签约费用不低，税后八百万英镑代言费一年，整整两年，签约费十万英镑，可以说现在的亚瑟林娜不差钱，只要不胡来，生活已经开始走向正轨。

　　喝了两杯茶水，约莫时间差不多了，郭永仁就直接上楼了，前往艾米莉亚的房间，门没关，郭永仁笑笑，直接推门而入，就听到艾米莉亚的歌声从浴室内传了出来。

　　关上门，郭永仁就走了过去，推开了浴室的门，艾米莉亚正躺在浴缸内，看到郭永仁来了，伸出胳膊勾了勾手指头。

　　郭永仁慢慢的走了过去，很快解除了自己的武装，进入了浴缸，艾米莉亚勾着郭永仁的脖子哈哈哈的笑着。

　　一场疯狂开始上演，水花四溅，呻吟声阵阵……


第六百零二章 这是你最大的短板

　　两人不动了，疯狂的折腾停歇了，郭永仁趴在艾米莉亚的身上，呼呼的喘着气，艾米莉亚趴在浴缸的另一边，也没力气了，脸上带着愉悦的红晕。

　　郭永仁吻了吻艾米莉亚的后背，脖子，这种行为让艾米莉亚非常的舒服，好一会的时间，两人才开始清洗，说着悄悄话，非常的开心。

　　洗了一个澡，郭永仁开始穿衣服，穿好之后就离开了，艾米莉亚自己去睡觉，郭永仁则是到书房去练习毛笔字。

　　晚上，吃完了晚餐后，郭永仁在客厅喝茶，艾米莉亚陪着喝了两杯茶水离开了，脸上的表情清楚的显示她被滋润了，艾米莉亚的脸上一红，直接回房间了。

　　跟亚瑟林娜的关系不错，偶尔偷吃一下可以，要是被抓住了，那可有点丢人，虽然艾米莉亚平时大大咧咧的，但是，还是要面子的。

　　亚瑟林娜晚上回来的时候郭永仁已经在沙发上面睡着了，看着睡着的郭永仁，亚瑟林娜有点愧疚的笑了笑。

　　去卧室拿出来一个毛毯给郭永仁盖上，刚刚盖上，郭永仁就醒了，“回来了”郭永仁询问道，亚瑟林娜点了点头。

　　“对不起，我……”亚瑟林娜正说话的时候被郭永仁阻止了，郭永仁没让她在说下去

　　“不用对不起，我理解，我是支持你的”郭永仁笑着捏了捏亚瑟林娜的脸，亚瑟林娜很喜欢郭永仁这样做，做到了郭永仁的身边。

　　郭永仁站起来，往壁炉里面加了几块木头，保持房间的温度“彻底的搞定了吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜点了点头。

　　“过几天拍摄一个宣传片，然后在拍摄一些照片就可以了”亚瑟林娜直接说道，郭永仁点了点头。

　　亚瑟林娜的拍摄跟其他人的不同，这一点已经写在合同内了，本杰明很知道郭永仁的喜好，宣传片的主角只有亚瑟林娜一个人。

　　没有其他的男人，而且海报也是，都是单人的，明确规定，不跟任何男人一起拍摄宣传片或者海报，这一点欧莱雅答应了。

　　两人烤着火，郭永仁听亚瑟林娜说着今天的事情，有说有笑的，气氛非常的好，慢慢的两人不吭声了，就这么靠着沙发慢慢的睡着了。

　　郭永仁毕竟是刚刚小睡了一下，看着亚瑟林娜流露出来的疲惫，直接将她抱了起来，返回卧室休息了。

　　一大早，郭永仁早早的起床锻炼，跑步，打拳，亚瑟林娜也起床了，开始跑步锻炼，一个好身体是都需要的，更何况两人的年龄都不大。

　　郭永仁锻炼完了后，直接上楼，这个时候亚瑟林娜也来了，两人都是满身的臭汗，一起洗澡，过程相当的香艳。

　　还是没有忍住，年轻男女的自制力可谓是很差，疯狂了一把，这才老老实实的洗漱完毕换衣服下楼，一起吃早餐。

　　亚瑟林娜脸上的变化引起了艾米莉亚时不时的观看，让亚瑟林娜脸上发红，郭永仁则是一点都不在乎，快速的吃着早餐。

　　怀特给郭永仁泡了一壶茶水，知道郭永仁的习惯，正喝茶水的时候，本杰明跟保罗过来了，郭永仁招呼两人过来一起喝茶。

　　“叫你们过来没有其他的事情，就一件事，购车”郭永仁看着两人说道，保罗跟本杰明一愣，怎么BOSS突然想起来卖车了。

　　“BOSS，你的意思是给公司的高层配车”保罗询问道，郭永仁点了点头。

　　“你们认为什么档次的可以”郭永仁询问道，两人开始思考起来，他们两人的车辆都是郭永仁配的，让他们自己挑选的。

　　“BOSS，我觉得全面配车不好”本杰明直接说道，郭永仁一愣，看着本杰明

　　“本身他们都有车，虽然不是多好吧，但是，使用是没有问题的，可以将车辆作为一个奖励，这样对他们是一个激励”本杰明直接说道。

　　“我同意本的意见，有了对比才会有激情，贸然给他们配备了车辆，他们会有一种我现在做的很好的错觉”保罗直接说道。

　　郭永仁仔细的想了想，两人说的还真的有道理，随后再说吧，“好吧，这件事就先放一放吧”郭永仁能够听人劝的。

　　“英国这边没什么事情了，我过一段时间就到法国去了，法国，德国的分部都没有去看过，必须要看一下了”郭永仁直接说道，两人点了点头。

　　“本，伯顿那边怎么样”郭永仁询问道，伯顿目前来讲算是保护伞在伦敦的合伙人，伯顿的发展对保护伞很重要。

　　“伯顿那边最近很不错，伦敦的就业提升很快，伯顿的支持率还是很高的，再一个伯顿很有手段”本杰明认真地说道。

　　“其他人呢，本，今年你的任务不轻，除了帮天翼申请专利外，你需要在合作一位政界人士，多一个合作者，对我们是有好处的”郭永仁看着本杰明认真地说道。

　　“明白”本杰明直接说道

　　“亚伯就不要考虑了”郭永仁直接说道，本杰明笑了笑，知道郭永仁看穿了自己的目的。

　　“本，当初我们说过，今日你看不起我们，他日你高攀不起，我们虽然年青，但是，我们有我们的尊严”郭永仁看着本杰明认真地说道，本杰明也认真的点了点头。

　　当初亚伯没有将保护伞当成一回事，现在，保护伞同样也不会将他当成一回事，亚伯不是不后悔，可惜，现在已经晚了，郭永仁不是那种吃回头草的人。

　　“将目标放在那些有能力的年轻人身上，他们有野心，有冲劲，最好是有手段的，这类人最缺乏的就是大企业的支持，现在我们慢慢的支持他们，当他们起来的时候，会成为我们得力的帮手的”郭永仁看着本杰明说道，本杰明点了点头。

　　“更何况，多几个跟你年龄相差不多的人，到时候也是你的一大助力，对你的帮助会更加的大”郭永仁别有深意的看着本杰明，本杰明彻底的明白了。

　　“我明白，今年我会完成目标的”本杰明知道该怎么做了，郭永仁跟他对视一眼都笑了，两人的合作非常的爽。

　　很多话不需要多少，你提一个头，我知道后面怎么玩，郭永仁可以看清楚大局，本杰明可以立刻执行，朝着这个大方向大踏步的前进，两人的互补性太强了。

　　保罗看着是一阵的羡慕，自己年青时候怎么就碰不到这种老板，不过，老了碰到也不错，更何况，保护伞集团的前景相当的光明。

　　“保罗，今年安保公司会花不少的钱，你这里做好准备，安保公司的派遣财务是几个人”郭永仁询问道。

　　“董事长，这个都是一样的，我们总部派遣三人，巴克总经理安排一人”保罗说道，郭永仁点了点头。

　　“他们战利品统计是怎么计算的”郭永仁继续询问道

　　“临时抽调一个财务人员统计的”保罗说道，郭永仁一皱眉头。

　　“在增加两人，每一次战利品统计最起码两人在场，东南亚分部往安保分部派遣人员高达十五人，你这边也必须要加强，巴克如果询问你可以说这是套用东南亚的模板，战利品销售东南亚已经建立了完整的渠道，欧洲也需要建立完整的渠道”郭永仁看着保罗说道。

　　“BOSS，最好你给巴克总经理打一个电话，让他配合一下”保罗思考了一下说道，郭永仁点了点头。

　　“我今天会给他电话的，现在他应该是在路上”郭永仁直接说道，保罗点了点头。

　　三人商量了半天，保罗跟本杰明才离开，郭永仁送两人离开，这才返回别墅，到客厅坐下，亚瑟林娜跟艾米莉亚两人正在研究今年的服装趋势，女人总是有很多共同话题的。

　　下午，爱德格准时到来了，跟郭永仁两人到书房去说话了，郭永仁详细的询问了关于法国跟德国的分部状况，爱德格都如实的讲了出来。

　　“爱德格，你很优秀，但是，你也有短板”郭永仁看着爱德格认真地说道，爱德格一愣。

　　“还请BOSS指点”爱德格非常的认真，在来保护伞之前，他的一位老师就说过，他有一个很大的短板，但是，是什么短板没有说，爱德格也没有问。

　　“创新，这是你最大的短板”郭永仁看着爱德格直接说道，爱德格一皱眉头。

　　“日韩分部的高桥正吾，虽然仅仅只有日本跟汉国两个国家，但是，创新一块，你们三人无人能比，不等不靠，走出来了自己的优势，年赢利不低，因为汇率的关系，可能不是很高，但是，抛开汇率的因素，盈利相当可观”郭永仁直接说道。

　　爱德格知道此人，强劲的竞争者之一，现在看来，创新一项他是领先了，“内部系统内有关于他的报告，你可以申请看一看，我希望你能补全自己的短板，别让我失望”郭永仁直接说道。

　　爱德格是稳重，非常的稳重，长远规划，开发市场等等，都没有问题，创新，是最大的问题，保护伞食品公司可以说已经铺开了，未来需要的是创新强的人才。


第六百零三章 奥尔良的特产

　　未来的保护伞食品公司最需要的就是创新，按说高桥正吾是最合适的，但是，高桥正吾又缺乏一样东西，那就是约翰的手段，人无完人。

　　四个人选都有着明显的短板，这一点郭永仁可谓是非常的头疼，爱德格也在思考郭永仁说的话，很有道理，这么多年来，自己完全是靠着自己的经验在办事。

　　没有一点创新，这一次从欧洲企业的产品线就可以看出来，除了方便面还是方便面，不像日本区域，东南亚区域，已经拓展到饼干市场了。

　　爱德格也看得出来，郭永仁对自己有所偏向，但是，自己不能辜负了这一点，必须有所作为才行，不然，竞争失败了，真是没脸见人了。

　　“光辉国际跟保护伞是合作伙伴，自己没有这方面的能力，那么就交给专业的人来办专业的事情，我不就是这么做的吗？”郭永仁点拨了一下爱德格。

　　爱德格笑了，自己真的是笨到家了，“谢谢BOSS，我想，我知道该怎么做了”爱德格认真的对郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　爱德格明白了，郭永仁就放心了，跟爱德格又聊了一会，明确告诉爱德格，自己下一站是法国，将会考察法国分部，爱德格当然只能欢迎了。

　　“不要光顾着欢迎，我考察只有一项，那就是五S管理，我想知道你们做到了什么地步，美国的五S管理你应该也看过了，一年了，这个时间应该是足够了，做不好，是要大板子了”郭永仁看着爱德格认真地说道。

　　“BOSS，五S确实先进，这一块我是真的没有放松，对于法国，英国，德国，这三个地方我都不定时的突击检查，法国的表现会让BOSS满意的”爱德格非常的肯定地说道，郭永仁笑了笑。

　　一切看实际吧，让事实说话，又说了一会话，送爱德格离开了，郭永仁这才返回别墅，今天的事情全部都解决了。

　　这两天郭永仁变了，亚瑟林娜说去那郭永仁就陪着一起去，非常的温柔，只要是亚瑟林娜喜欢的，郭永仁都直接买下来。

　　亚瑟林娜不笨，心里很明白，这是郭永仁快要离开的先兆，开始珍惜这段时间，两人基本上都是一起起床，一起锻炼，一起逛街，一起散步，一起休息等等，可以说是形影不离。

　　赔了亚瑟林娜一个星期，郭永仁这才离开了英国，直飞法国，以前一直说要到法国来看看，但是，一直没有机会，现在有机会了。

　　到了法国的巴黎后，休息了一天，然后直接驱车前往奥尔良，保护伞食品公司的生产基地就位于奥尔良。

　　奥尔良分部已经接到了艾米莉亚的通知，已经准备好了酒店，非常的认真，开玩笑，保护伞系统的大BOSS过来视察，那真是一点都不敢怠慢。

　　更何况董事长名声很大，能让那帮总经理一个个都俯首帖耳的人肯定不会简单了，爱德格的手段他们都领教过，能降服爱德格的人，肯定是更加的厉害。

　　爱德格那一天离开了郭永仁那里，就直接给奥尔良分部打电话了，大BOSS下一站要视察，重点考核五S管理，整个奥尔良分部都是鸡飞狗跳的。

　　保护伞食品公司可以说是一家大企业，企业的一举一动都是很受政府关注的，食品公司的反常就引起市政府的主意了，打电话询问一下，才知道保护伞集团的大BOSS要来视察，就安心了。

　　这个时代，最好的酒店就是希尔顿大酒店，奥尔良分部的负责人巴蒂斯安早早的就订好了酒店，今天就在希尔顿大酒店等候着。

　　郭永仁的车队是租的，是希尔顿大酒店提供的，作为希尔顿酒店的重点客户，这点权利还是有的，更何况，郭永仁到奥尔良入驻的还是希尔顿酒店，那就更要提供了。

　　法国没有郭永仁专属车队，毕竟这里仅有一个食品分部，如果有了后续的投资，可能会增加，现在则是完全没有这个必要。

　　车队一进入希尔顿酒店，立刻就有专人过来服务了，酒店的服务员也是精明的，能够让酒店提供这么多的豪车，肯定是大人物，这年代希尔顿酒店可是很有傲气的，不是你想怎么样就可以怎么样的。

　　郭永仁下车了，带着人员就前往酒店大堂了，巴蒂斯安带着管理人员就迎了过来，郭永仁的照片他们都见过的，开玩笑，你不知道大BOSS长什么样子，还是别混了。

　　郭永仁跟他们握了握手，文森等人接过来了房卡，直接上楼，开始检测郭永仁的房间，这一个举动让巴蒂斯安等人感觉很专业，第一次见到这种事情，这才配得上世界级富豪的身份。

　　检查完后，郭永仁入驻了酒店，“巴蒂斯安，你们也休息吧，辛苦你们了，明天陪我去基地看看”郭永仁直接说道。

　　“好的董事长，不打扰您休息了，我们明天一早过来”巴蒂斯安直接说道，很有礼貌的跟郭永仁告辞了，郭永仁将他们送出了房间。

　　艾米莉亚也跟郭永仁打了一个招呼回去休息了，没有撩拨郭永仁，艾米莉亚很清楚，这一周，郭永仁被亚瑟林娜给榨干了，晚上那阵阵的叫声让艾米莉亚都没有睡好，尤其是最后两天，白天就不放过郭永仁了。

　　现在的郭永仁很需要休息恢复，让酒店送来了午餐，特别点了奥尔良的特产，烤肉，郭永仁吃了不少，喝了不少的红酒，洗了一个热水澡，直接去休息了，身体需要恢复。

　　一天的时间都是在酒店度过的，真的没有精力了，不过，晚上睡觉的时候，还是坚持锻炼了一下，活动量不大，打了一遍龙门太极，对身体恢复很有好处。

　　第二天一早，巴蒂斯安带着两个人就过来了，郭永仁也吃过了早餐，带着艾米莉亚上车，直奔生产基地。

　　保护伞食品公司在奥尔良也算是一家大企业，四条生产线，雇佣员工高达六百人，生产基地的建设可谓是非常的漂亮，这一点爱德格做的非常的好。

　　知道郭永仁的喜好，花园式公司，可以说保护伞的公司都是这么做的，绿化都非常的到位，生产基地位于郊区。

　　也就四十多分钟的时间，郭永仁的车队就进入了生产基地，下车后，并没有去办公室，而是直奔生产车间，当然，到门口被拦住了，必须换衣服。

　　郭永仁笑了笑，很满意这一点，按照要求换了衣服，这才进去，机器轰鸣，一切都有条不紊的进行着，统一的工装，墙上，到处都挂着操作流程以及各种警示。

　　郭永仁点了点头，很不错，连续看了三个车间，然后是仓库，原料库，等等基本上都转了一圈，很不错，虽然达不到美国的那种地步，但是，以经做的很不错了。

　　这才跟着众人来到了会议室，郭永仁坐下来后，“董事长好”郭永仁点了点头，摆摆手大家按照顺序坐了下来。

　　巴蒂斯安站起来了“董事长，我们是去年九月底才开始投产的，有什么不足的还望董事长指点”巴蒂斯安一脸的认真。

　　“巴蒂斯安，你去美国的生产基地考察过没有”郭永仁看着巴蒂斯安询问道。

　　“没有，不过，爱德格总经理介绍过，美国的生产基地是最规范的”巴蒂斯安认真地说道，这一点没有说谎，爱德格不止一次这么说。

　　郭永仁点了点头，对着旁边艾米莉亚说道，“回去后通知爱德格，让他安排所有的生产基地管理层到美国考察，时间一周”郭永仁直接说道，艾米莉亚记录了下来。

　　摆摆手让巴蒂斯安坐下来了，“先生们，我可以明确的告诉你们，美国执行的这一套统称为五S管理，是我当年看到美国的生产基地问题太多而提出来的，美国生产基地经过整改，现在可以说是全球第一”郭永仁看着在场的人说道。

　　“当然，你们没有看到，可能有所疑问，这一点很正常，所以我刚刚就打算让你们自己亲自去看一看，什么才算是真正的五S管理，虽然你们做的不错，但是，还有很大的改进方式”郭永仁看着在场的人说道。

　　现在跟他们说太多的没有，听不进去，只有让他们亲自看一看差距后，才明白是怎么回事，接下来的时间就是郭永仁听取他们各种汇报。

　　总体说来还是很不错的，郭永仁给的评分算是合格，中午在公司的食堂吃的便饭，然后就直接离开了公司，没有让人送。

　　郭永仁离开后，所有人都松了一口气，郭永仁虽然话不多，但是，处处透露着一定的压迫，回到了宾馆，郭永仁就跟爱德格通电话了。

　　组长级别以上的前往美国学习一周，让爱德格安排好，爱德格肯定是照办的，现在的爱德格并没有出发，而是在英国研究高桥正吾跟苏燕飞。

　　很明显，现在这两人在创新上面全面超越了自己跟美国的约翰，看完了资料爱德格是服气的，董事长说的不错，自己创新不行，这一块必须加强。


第六百零四章 意想不到

　　来到了奥尔良，不体验一把当地的特产是一种浪费，烤肉是必须要吃的，下午休息了一下，晚上，郭永仁带着文森跟克里斯就出来了酒店，去体验奥尔良的烤肉。

　　文森跟着郭永仁可谓是非常的舒坦，好东西没少吃，两人走走停停，发现一个特色就买点尝尝，一路边吃边走。

　　一直到了卢瓦河边，要了两杯咖啡以及一些糕点，两人才坐下来休息，“BOSS，还是跟着你痛快啊”文森笑着说道，郭永仁笑了笑。

　　文森跟莱特两人是最早跟着郭永仁的，一直以来，跟着郭永仁没少享受，非常的舒服，当然，这也跟两人的忠心分不开的，如果说现在有一颗子弹要射向郭永仁，文森二话不说就会直接用自己的身体挡住，这就是区别。

　　“你孩子怎么样了，我一直没有问你”郭永仁笑着说道。

　　“很不错，在我父母那里很好，已经上学了，虽然我回去少，但是，我们的关系很好，这是我最开心的一件事”文森想起来儿子，脸上带着一份满足，郭永仁点了点头。

　　两人开始闲聊起来了，郭永仁知道了文森跟莱特的不少事情，战场综合症，这个名称也让郭永仁真正的体会到了这个病的可怕。

　　神经紧张，对任何事情都抱着怀疑，严重的暴力倾向，最可怕的是很多时候你都不知道自己做了这些事情，清醒后是万分后悔，为了不再伤害家人，这也是两人当初到处流浪的原因。

　　两人愉快的谈了半天，天色也差不多了，就直接回去，没有开车，两人是走路，这时候，突然一个女人朝着郭永仁扑了过来。

　　“碰”的一声，文森反应非常的快，直接挡在了郭永仁的身前，一脚将扑过来的女人给踹了出去，郭永仁吓了一跳，侧身看了过去。

　　一个女人被踹到了远处一动不动，郭永仁一惊，不会踹死了吧，看了看文森，文森也是一愣神，“过去看看”郭永仁直接说道。

　　文森点了点头走了过去，摸了摸脉搏松了一口气，“BOSS，没事，只是晕过去了，一个醉鬼”文森直接说道，那一股股的酒气，非常的熏人。

　　怎么办，丢弃是不可能的，国外乱的很，不是一般的乱，“带走吧”郭永仁直接说道，文森点了点头，将这个女人直接扛起来了。

　　两人回到了酒店，到了郭永仁的房间，打电话叫来了三位女性服务员，一人一百美金，给这个女人洗一下澡，然后换了一身衣服，直接放到沙发那里了，衣服里的东西留下，衣服酒店那去洗了。

　　郭永仁给自己倒了一杯酒，看着这个躺在沙发上的女人，精致的脸庞，身材不错啊，这是一个成熟的女人，不过，郭永仁总觉得自己好像在哪里见过这个女人。

　　算了，不想那么多了，既然踹晕了，那么等她醒来，最多赔点钱了事，郭永仁洗了一个澡就直接去休息了。

　　克里斯在房间内，郭永仁放心的很，有人看着也出不了事情，睡得非常的踏实，不过，四点多的时候，郭永仁被叫醒了，克里斯叫的，那个女人醒了过来。

　　克里斯不管那么多，女人醒来后大叫了几声，抓着靠枕蜷缩在沙发那里，克里斯看了看，转身就去叫郭永仁了，这种事情还是交给BOSS处理吧。

　　郭永仁醒了以后，直接去洗漱了一下，然后来到了沙发这里，对克里斯摆摆手“去休息吧”克里斯点了点头，转身离开了房间。

　　“女士，你既然清醒了，那么你也应该知道发生了什么事情”郭永仁看着这个女人说道，听着郭永仁话，这个女人安静了一点，英语她还是能听懂的。

　　“你的人踹晕了我”这个女人看着郭永仁直接说道

　　“那是因为你直接扑向我，保镖们的行动是合法的”郭永仁直接说道，一点都没有想让，谁知道这个女人会不会讹自己。

　　“我那是失足，被绊了一下”女人强词夺理说道，那一脚直接把自己踹晕过去，现在自己的胸口还有点疼。

　　“谁能证明，倒是很多人可以证明你是一个醉鬼”郭永仁耸了耸肩直接说道，女人的脸上一阵的恼怒。

　　她知道对面这个男人说的不错，自己一身酒气扑过去保镖的举动是合法的，可是，自己被白踹了一脚吗，本来心里就是一肚子的气，再加上现在的事情，眼泪流下来了。

　　郭永仁一看，比了一下眼睛，真是麻烦，这个女人要是一直跟自己斗那好办，直接扔出去了事，现在哭着就麻烦了，人们都是同情弱者的。

　　“你不认得我”女人坐直了，整理了一下自己的头发，蓝色的眼睛看着郭永仁说道

　　“不认得”郭永仁直接说道，虽然说有点眼熟，但是，自己没想起来，听完郭永仁的话，这个女人很吃惊，在法国还有不认识自己的人，简直不可思议。

　　“你不是法国人”这个女人询问道，郭永仁点了点头

　　“难怪了，在法国，有身份的人不认识我的，可是不多，说说看，你打算怎么赔偿我吧”这个女人看样子是恢复理智了，斜着看了郭永仁一眼，竟然还带着别样的风情，看的郭永仁深深的吸了一口凉气，真是一个妖孽。

　　“你说说看”郭永仁站起来，给自己倒了一杯红酒，慢慢的品尝着，并没有给这个女人。

　　“没有风度”这个女人看着郭永仁来了这么一句，郭永仁一笑，不在意。

　　“一百万法郎”这个女人直接说道，郭永仁一愣神，你是谁啊，法国第一夫人吗

　　“你是法国第一夫人”郭永仁愣了一下说道，听到郭永仁这句话这个女人也愣了，下意识的摇了摇头。

　　“既然不是，那么，你不值这个价钱”郭永仁直接说道，你漫天要价，我就地狱还价。

　　“你……”简直要气疯了，我不值这个价格，我不值谁值得，多的是人给自己送一百万法郎，只要自己勾勾手指头。

　　“我的名字叫做，伊莎贝尔·阿佳妮，你应该知道我在法国的影响力”阿佳妮直接说道，有点发疯。

　　郭永仁一愣，阿佳妮，这个名字好像在哪里听说过，皱着眉头思索着，好半天的时间，想起来了，后世的时候，跟人在网上谈全球的美女时候谈起过。

　　久违的记忆涌现了出来，郭永仁上下打量了一下阿佳妮，这种眼神让阿佳妮很不适应，这就是法国的不老妖姬啊，法国男人的梦中情人，跟苏菲起名的阿佳妮。

　　看着郭永仁，阿佳妮太熟悉这种眼神了，又不自觉的整理了一下自己的头发，郭永仁笑了笑，真是有缘，不过，这个不老妖姬，真的是厉害。

　　拍电影五次封后的人物，法国乃至欧洲男人的梦中情人，拿起酒瓶，又倒了一杯酒，端着酒过来了，放在了阿佳妮的面前。

　　“大家都是有身份的人，来，一起喝一杯”郭永仁直接说道，阿佳妮一愣，着翻脸也太快了吧，刚刚还跟我唇枪舌剑，现在就邀请我喝酒，有没有搞错。

　　“这个不是酒店的酒，我自己带的酒，品尝一下，你也压压惊”郭永仁笑着说道，阿佳妮犹豫了一下，端起来酒杯，动作很优雅，这是养成的习惯，很难改了，品了品。

　　“罗曼尼康帝”阿佳妮拼出来了，这个酒可不便宜，差不多两万美金一瓶，看样子这人应该是经常喝这种酒，这人是什么身份。

　　“不错，我身边的红酒就这一种”郭永仁笑着说道，慢慢来，哥也是有身份的，看你好意思跟我要钱。

　　“好久没有喝了”阿佳妮看着红酒不知道想点什么，愣愣的看着红酒，一抬手，直接干了。

　　郭永仁一愣，站起来走过去拿过来酒瓶，又给她倒上了，“阿佳妮，我可以这么称呼你吧”郭永仁直接说道，阿佳妮点了点头。

　　“你也是有身份的人，怎么会在外面喝多，你一个人喝多了很危险的”郭永仁直接说道，转而变成了关系，转变不可谓不快。

　　“心情不好，现在被你的人踹了一脚，更加的不好”阿佳妮俏脸寒霜的看着郭永仁，郭永仁笑了笑。

　　“阿佳妮，你应该感谢我，你想想，当你喝多倒在路边后是什么后果，不要告诉我你不知道”郭永仁直接说道，阿佳妮一愣，想不到郭永仁会这么说。

　　什么后果，很简单，被流浪汉给……想到这里阿佳妮就不敢想象了，如果真的发生了这种事情，再被记者们爆光，那么自己只有死了，想到了这里就是一哆嗦。

　　郭永仁一直盯着阿佳妮的反应，看到阿佳妮的反应，松了一口气，“我们相遇也是一种缘分，相信这是上帝派我来解救你的”郭永仁直接说道，端起来酒杯跟阿佳妮的酒杯碰了一下，阿佳妮迷迷糊糊的就跟郭永仁碰一下杯子喝了。

　　不过，很快阿佳妮就反应过来了，身为一代公认才女，怎么可能这么轻易的被忽悠过去，“你很狡猾”阿佳妮眼睛一翻，不爽的看着郭永仁说道，虽然是生气，但是，那股魅惑真的很致命。


第六百零五章 男人最不能听的就是，你不行

　　阿佳妮不是什么年青小姑娘了，几年的娱乐圈生涯，已经对这个世界有了足够的了解，不过，自己刚刚还说被忽悠了，现在竟然承认是他救了自己，那么自己很难在索要赔偿。

　　郭永仁笑了笑，这点脸皮还说有的，不算什么，“虽然你的人踹我一脚，但是，你也救了我一次，我们两清”阿佳妮直接说道，郭永仁点了点头，长长的出来了一口气。

　　“你怎么会跑到奥尔良来买醉，能说说吗，当然，你不说也可以，天亮了，我们各奔东西，我仅仅是好奇”郭永仁笑着说道，阿佳妮皱着眉头。

　　人心里有委屈，当然需要人来听自己诉说，谁都不例外，这个人不是法国的，天亮了各奔东西，可以说说，阿佳妮慢慢的开口了。

　　现在的阿佳妮已经是一个孩子的母亲了，但是，没有结婚，阿佳妮对婚姻有一种恐惧，认为婚姻很不可靠，结果，前两天就给了阿佳妮一个重重的打击。

　　1979年阿佳妮与法国导演布鲁诺·努伊顿同居后有一个孩子，两人的感情很好，布鲁诺也愿意等阿佳妮自己过去那一关。

　　因为婚姻的事情，阿佳妮跟男友吵架后独自一个人出来旅游，可是今天阿佳妮接到了好友的一个电话，布鲁诺竟然跟一个小明星两人一起住进酒店了，还是同一个房间，这代表着什么不言而喻，阿佳妮心情不好就出来喝酒。

　　结果喝多了，出来后没走多远就碰到郭永仁跟文森了，脚下被绊了一下，直接朝郭永仁扑去，结果，被文森给一脚踹晕，这就是经过。

　　不过，女人生气是没有理智的，跟郭永仁喝着酒，诉说着，越说越气，越是喝酒，郭永仁阻止了两次都不行，阿佳妮自己到酒柜那里打开了一瓶白兰地喝着。

　　“合则聚，不合这分，至于这么伤害自己吗？”郭永仁说道，对阿佳妮的表现很想不通。

　　“你不懂，你不懂我们的感情，这是背叛”阿佳妮眼睛已经迷离了，郭永仁扶着她让她坐下来了，揉揉头，又是一个麻烦。

　　“他背叛，你也可以背叛啊”郭永仁随口说了一句，阿佳妮一愣。

　　“是啊，他可以背叛，我为什么不能背叛”阿佳妮低低的声音说道，郭永仁也没有听见，听见了也白搭，这句话是法语，郭永仁根本听不懂。

　　放下酒杯，一转身，看着郭永仁，郭永仁一愣，这个眼神很熟悉，阿佳妮直接将郭永仁扑倒沙发上了。

　　“陪我放纵”阿佳妮看着郭永仁说道，郭永仁一愣，法国人不会这么开放吧，转眼间就要这样，有点不适应

　　想要说点什么时候，阿佳妮一句话将郭永仁激怒了，“你不会不行吧”。

　　郭永仁的火气立马就上来了，你妹，不行，老子对付你十个，男人最不能听的就是，你不行，这三个字，尤其是美女说出这样的话，简直是五雷轰顶。

　　郭永仁只是感觉这样发展的太快，刚刚缓解了关系就再一次的建立关系，有点转不过脑袋，但是，女人心思真的很难猜，尤其是失去理智的女人，更是难以猜测。

　　“原来你是真的不行”阿佳妮又说了一句，这句话彻底的将郭永仁点爆了，你妹，来就来，谁怕谁

　　“不是我不行，而是你的魅力不够”郭永仁说完后靠着沙发，看着阿佳妮，眼神里充满了挑屑，意思是你的魅力行吗，能让我起来吗。

　　阿佳妮竟然读懂了郭永仁眼睛里的意思，真是晕了头了，喝醉酒的女人是没有理智的，尤其是发疯的女人，阿佳妮直接俯下身子，解除了郭永仁的睡裤。

　　一阵的温暖包围了过来，偶尔有点疼，郭永仁明白，这是一个新手，算了，都这样了，放纵一回吧。

　　一场疯狂开始了，阿佳妮在酒精的刺激下非常的疯狂，连着要了郭永仁三次，一点喘息的机会都不给，将郭永仁给折腾的不轻。

　　天亮的时候，郭永仁是真的没精力了，一起沉沉的睡去，艾米莉亚早上过来，到门口就被拦住了，保镖解释了一下，艾米莉亚脸上很不爽，转身就走，色鬼一个，希望你走路扶墙根，早知道我就不心疼你了，直接着榨干你得了。

　　一直到了下午四点时候，郭永仁这才醒过来，阿佳妮已经醒了，比郭永仁提前了十几分钟，在旁边皱着眉头看着郭永仁，事情的经过阿佳妮记得非常的很清楚。

　　可是怎么都想不通自己竟然会这么做，那些羞人的动作竟然是自己做出来的，简直不可想象，神色复杂的看着郭永仁。

　　“早”郭永仁说了一句，不知道该说什么好

　　“早”阿佳妮不自觉的回了一句，郭永仁笑了笑，直接起床，洗漱了一下，让酒店送食物过来，快饿死了，同时将阿佳妮的衣服送过来。

　　希尔顿酒店非常的效率，很快就送了过来，郭永仁拿着送到了房间里面，然后出来给自己泡了一壶茶水，慢慢的喝着茶水。

　　阿佳妮穿好了衣服，去洗漱了一下，出来后坐在沙发上面，看着郭永仁，郭永仁直接做了一个请说的手势，看阿佳妮的样子就是有话说。

　　张张嘴阿佳妮没说出来，“你是不是想说，这是一个误会，希望我不要在意”郭永仁直接说了出来，阿佳妮点了点头。

　　“没问题，吃东西吧，吃完了你可以直接离开，我明天也要离开了，这是一个梦，梦醒了，你还是你，我还是我”郭永仁直接说道，一次邂逅就足够了，没必要要求太多。

　　听到郭永仁说的，阿佳妮松了一口气，点了点头，开始吃东西，郭永仁也开始吃，总共叫了五人份的食物，被两人吃的干干净净，一点都没有剩下来。

　　擦了擦嘴，郭永仁送阿佳妮离开了房间，直到阿佳妮上了电梯，郭永仁这才返回房间，继续的喝着茶水，昨天到现在真的跟一场梦一样。

　　必须要好好的休息一下了，正喝茶呢，艾米莉亚来了，“BOSS，英国的安迪打电话了，介绍一个投资经理，说是你让他留意的，问你什么时间可以见见人”艾米莉亚直接说道。

　　郭永仁想了想，还真的有这件事，“让他介绍的人到巴黎来，我们明天到巴黎后，你负责联系，到时候我见见他在离开法国”郭永仁直接说道。

　　“好的”艾米莉亚答应了一声，左右看了看，没有看到其她的人，郭永仁的脸上就是一黑，知道艾米莉亚想看什么。

　　“人已经走了，别找了”郭永仁直接说了一句，艾米莉亚的脸上一红，转身离开了，郭永仁一拍自己的额头，自己的这个助理啊。

　　艾米莉亚走了以后，郭永仁喝着茶水休息着，一直到晚上去餐厅大吃了一顿后，回去洗澡直接睡觉，真的是一点精力没有了。

　　安迪得到了艾米莉亚的回复，很高兴，对着面前的人说道，“伙计，董事长在巴黎见你，这是你的机会，把握住”安迪说道。

　　“谢谢你安迪”这个人的年龄跟安迪差不多，两人是多年的老友了，可谓是知根知底。

　　“伯伦，董事长有一个禁忌，那就是欺骗，说错了没关系，但是，欺骗是绝对不允许的，这一点要牢记，如果董事长认可了你，那么你工作的地点应该是在法国了”安迪认真地说道。

　　“安迪，工作地点在哪里对我重要吗？”伯伦认真地说道，安迪长长的一声叹息。

　　“伯伦，走出来吧，你还有孩子，安妮虽然离开了你，但是，你还有孩子，要为他考虑，他身上有着安妮的血脉”安迪只能这么说了。

　　“会的，如果不是为了威廉，我是不会出来工作的，为了他，我会撑过去的”伯伦认真地说道，安迪点了点头，心里明白，威廉是伯伦的孩子，也是伯伦现在的精神依靠，伯伦妻子病逝后，父子两人就开始相依为命了。

　　第二天，郭永仁就退房直接返回了巴黎，同样是入住希尔顿酒店，拥有希尔顿酒店的VIP卡，还是有不少优惠的，还是休息了一天，多多少少的进行了一点锻炼，来加快身体的恢复。

　　中午，郭永仁吃完了午餐，打算休息一会的时候艾米莉亚来汇报了，“BOSS，安迪介绍的人叫伯伦，刚刚已经跟我联系了，明天上午十点来面试”艾米莉亚汇报到。

　　“好吧，到时候你带他过来”郭永仁直接说道，看到郭永仁的精神，艾米莉亚知道，郭永仁是真的需要好好的休息一下了。

　　清早，郭永仁根本就没有早起，睡觉才是最好的恢复方法，起床吃过早餐就差不多快十点了，郭永仁给自己泡了一壶茶水，在客厅喝茶。

　　时间不长，艾米莉亚过来了，“BOSS，安迪介绍的伯伦来了”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头。

　　“带他进来吧”喝了一口茶水，郭永仁直接说道，艾米莉亚转身出去了，时间不长带着一个人进来了。


第六百零六章 新年新气象，吞了摩托罗拉

　　伯伦一身很伦敦的打扮，带着一个眼睛，给郭永仁第一印象很沧桑，两人握了握手，郭永仁请伯伦坐下来了，艾米莉亚给两人端过来一壶茶水，然后离开了。

　　“先生，你可以看看我的简历”伯伦首先说话了，说完话，打开了自己的文件包，拿出来一个文件袋递给了郭永仁，郭永仁接了过来。

　　“你喝点茶，我看看”郭永仁直接说道，接着开始打开文件袋看了起来。

　　伯伦，四十三岁，在巴莱克银行多个岗位历练，最高职位做到了信贷部的经理，郭永仁一皱眉头，不对啊，自己对巴莱克银行的信贷经理很熟悉啊，不是这个伯伦。

　　接着往下看，郭永仁明白了，妻子病重，四年前辞职照顾妻子，难怪了，不过，这也够有情有义的，这种男人现在还有，但是，越往后越少，今年刚刚复出。

　　“伯伦先生，能知道你为什么今年复出吗？”郭永仁询问道

　　“很简单，我爱人回归主的怀抱了，但是，我们的孩子还在，还需要照顾，我必须完成我的责任”伯伦有点伤感地说道，郭永仁点了点头，这是一个有责任心的人

　　“抱歉”郭永仁说了一句

　　“没关系，我已经可以接受这件事了”伯伦的精神好了不少

　　“你为什么选择保护伞，你在巴克莱银行工作过，他们应该还会聘请你啊，你在银行表现的很好”郭永仁询问道，根据文件显示，每一个部门对伯伦的评价都非常的不错。

　　“我确实去巴克莱银行应聘了，但是，已经没有我的位置了，毕竟我已经离开了四年，没有那个公司会为一个人让职位空缺四年的”伯伦直接说道，郭永仁点了点头。

　　“至于选择保护伞则是因为两个方面，第一是安迪的介绍，我跟安迪是好朋友，他知道我在投资上面的天赋，多年来我用于股票上面的投资从最开始的一千英镑，到最后清仓的时候变成四十万英镑”伯伦直接说道，郭永仁点了点头。

　　“第二，我对保护伞做了一个资料收集，一开始我没有看懂，认为保护伞扩张的太快，很危险”伯伦说到这里的时候停顿一下，郭永仁笑了笑，很多人都这么认为，这一点很正常。

　　“后来我仔细的考虑了一下，如果保护伞有大笔资金支持的话，那么就不是很容易崩塌，而是在进行产业布局，这个思路拓宽了我的眼界，同时我又想到安迪的个性，所以我选择了保护伞”伯伦慢条斯理的将自己的考虑说了出来。

　　“安迪的个性是什么”郭永仁继续询问道

　　“安迪经历过股灾，对股票跟期货市场是抗拒的，这也是他只当操盘手而不自己炒作的根本原因，很稳重，他以前是花旗的操盘手，能让他离开花旗操盘手的位置，恰恰是铜期货市场波动之后的事情，从这里我联想了很多”伯伦说到这里不说了。

　　意思很明白，安迪是在铜期货市场上面被郭永仁给征服了，不然是不会到保护伞公司工作的，郭永仁笑了笑，不错，这一份分析很犀利。

　　不过，伯伦毕竟已经四年没有进入市场了，郭永仁又陆陆续续的询问了很多的问题，伯伦都对答如流，可见伯伦也是有很深的基础的，而且对目前股市期货的看法很不错。

　　两人谈了差不多一个小时，一壶茶水基本上喝完了，郭永仁很满意，这是一个可以独当一面的人，完全可以胜任法国投资公司总经理的工作。

　　“伯伦先生，安迪跟你说了没有，现在保护伞有的职位是法国巴黎这边的，而不是在英国”郭永仁直接说道。

　　“安迪说过了，我不在意这一点，英国离法国很近，往来的交通非常的方便”伯伦直接说道，这个问题他已经考虑过了。

　　“你认为你开始掌管投资公司，起步资金多少合适”郭永仁询问道，这个问题很关键。

　　“一千万英镑，相信我做出成绩后，总部会给我增加的”伯伦非常的冷静，给自己定的目标不高，毕竟以前在巴克莱银行做过投资部的经理。

　　郭永仁点了点头，很不错，想了想，“伯伦，你完全可以胜任法国巴黎分部投资公司经理的位置，不知道你有什么条件没有”郭永仁询问道。

　　“没有，按照公司的制度来就可以”伯伦一点都不慌乱，郭永仁点了点头，老成，这是一个老手。

　　“什么时间可以入职”郭永仁询问道

　　“我需要四天的时间安顿一下家里的事情”伯伦直接说道。

　　“一周后你到伦敦找保罗跟本杰明，本杰明是保护伞的律师，会跟你签订正规的法律合同，保罗会给你建立法国投资公司分部的资金”郭永仁直接说道。

　　“谢谢BOSS”伯伦的表现非常的冷静。

　　“伯伦，我给你这个机会，但是，我希望你去找本杰明的时候能够将身上的暮气去掉，人吗，总是需要朝前看的，保护伞是一家朝阳型公司”郭永仁看着伯伦说道，伯伦一愣，紧接着明白了。

　　“谢谢BOSS给我机会，我会调节好自己的，下一次你看到我绝对不会是现在的样子”伯伦认真地说道，郭永仁点了点头，这是一个非常理智的男人。

　　“好吧，今天我就不留你了，今天不算，明天开始计算”郭永仁笑着说道，站了起来，伯伦也站了起来，跟郭永仁握了握手离开了。

　　“艾米莉亚给本杰明以及保罗打电话，通报伯伦的事情，另外将伯伦的资料交给维克多，让他进行审查，审查结果直接报给你就可以了”郭永仁直接说道，艾米莉亚直接记录下来，出去忙了。

　　郭永仁喝了一口茶水，站起来走到了阳台上，这里距离巴黎市政厅不远，郭永仁看着远处的市政厅，下次我过来就是我们打交道的时候，你准备好了吗。

　　休息了两天，郭永仁就离开了法国，从法国的生产基地可以看出来，爱德格确实对五S管理下功夫了，但是，还是不得精髓，这一点需要常年累月的坚持才行。

　　郭永仁之所以让欧洲的这些人去美国看看，就是要让他们看到差距，你们做的远远不够，美国的乔伊尔可谓是得到了五S管理的精髓，郭永仁思考着是不是该乔伊尔换一个位置。

　　飞机在天上飞着，郭永仁思考着事情，慢慢的睡着了，一直到飞机停下来了，被艾米莉亚给叫醒，郭永仁这才睁开眼，站起来伸了一个懒腰，真他妈难受。

　　里奥带着车队已经在等候了，郭永仁在文森跟克里斯的护卫下出来了，两人对了一下拳头，上车，直奔豪森酒店，这里算是郭永仁经常住的地方。

　　来到了酒店，同样文森他们检查了一下房间，郭永仁这才入驻，艾米莉亚给泡了一壶茶水端了过来，然后离开了房间，郭永仁跟里奥肯定会谈一些自己不能听的事情。

　　“BOSS，我估计摩托罗拉真的撑不了多久了，现在唯一履行的合同就是通用的，一旦这个合同出现点问题，那是真的没救了”里奥看着郭永仁说道。

　　郭永仁跟通用的董事长修斯关系好，这一点里奥非常的明白，想要通过郭永仁的关系给摩托罗拉来上致命的一击。

　　郭永仁思考了一下，想了想，“里奥，天翼收购摩托罗拉公司商务部批准的概率是多少”郭永仁直接询问道，这一点很关键，如果商务部不批准，那可就难办了。

　　里奥笑了笑，“BOSS，虽然天翼的注册地不在美国，但是，BOSS可是持有美国护照的，本国籍购买，商务部能说什么，能以什么借口阻止”里奥看着郭永仁说道。

　　郭永仁一愣，紧接着笑了，是啊，自己持有的是美国的护照，这一点来讲，可谓是万无一失，自己完全可以霸气一点，直接吞了他，自己也是晕了头了。

　　“开始接触他们股东吧，到了现在的地步，相信有的股东已经没有耐性了，看看他们意见，我们随时保持联系，拿下他”郭永仁直接就下定了决心，摩托罗拉这一块肥肉放弃了真的很可惜。

　　“好的，我接下来重点放到这方面”里奥相当的干脆，最喜欢的就是这种捕猎的结果了。

　　“不过，BOSS，我感觉真的要下决心收购他的话，普华永道是一个很好的选择，四大会计师事务所，他们太专业了”里奥颇有感慨地说道。

　　“哦，说说看”郭永仁看着里奥说道，能让里奥说出这话来，肯定是有什么事情发生。

　　“查尔斯的收购案，我主持的，四家分摊了单子，当然，普华永道多了那么一两个单子”里奥笑着说道，郭永仁笑着给了他一拳头，里奥的女票是普华永道的高层。

　　“不到两周的时间，所有单子搞定，完全合法，这种效率，我不具备”里奥感慨着说道，郭永仁点了点头，也是，专业的事情还是交给专业的人来吧好了。

　　“所以，BOSS，你真的下定决心了，就交给他们吧，绝对专业”里奥给出了自己的建议，郭永仁开始思考起来。


第六百零七章 打蛇不死必挨咬

　　“摩托罗拉的原总裁克雷德现在怎么样了”郭永仁看着里奥询问道

　　“在家休息，很伤心，去年年底的时候我拜访过他一次，他不愿意复出，对我印象很深，说我是摩托罗拉倒闭的元凶”里奥耸耸肩直接说道，郭永仁也笑了，可以理解。

　　“盯着他，这是一位有眼光的人，如果摩托罗拉的董事会不胡来还是有他掌舵的话，不会出现这次危机的，这是一个人才，放过了太可惜”郭永仁直接说道，里奥点了点头，他也是这么认为的。

　　“我安排有人一直盯着，一旦有变动，我随时可以得到消息”里奥认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“现在的摩托罗拉应该还没有到最艰难的时候，我会在合适的时候跟通用谈谈，等我电话”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“最好也跟波音打个招呼，我得到消息，他们现在在跟波音联系，推广他们的一套模拟信号交换系统，一旦跟波音谈成了，股价上涨，摩托罗拉很有可能会起死回生，以防万一”里奥认真地说道。

　　郭永仁思考了一下，里奥说的很对，直接站起来了，到旁边拿起来电话，开始拨号，厄玛尔办公室的电话，郭永仁记得非常的清楚。

　　时间不长，电话就通了，过了一会，电话呗接起来了，“你好，我是厄玛尔”厄玛尔的声音传了过来，郭永仁就是一笑。

　　“厄玛尔，我是郭永仁”郭永仁直接说道，厄玛尔的注意力就集中了，上一次被郭永仁给算计了一把，厄玛尔对郭永仁的防备等级是直线上升。

　　“郭，什么事情”厄玛尔直接说道，郭永仁听得出厄玛尔语气中的防备

　　“你的语气有点紧张啊，是不是做了什么对不起我的事情”郭永仁笑着说道，旁边的里奥也是一笑。

　　“见鬼，郭，这你都能听出来，我承认，对你的戒备，这是必须的”厄玛尔没有一点不好意思。

　　“算了，说正事被，摩托罗拉是不是现在在跟你你们波音谈一个项目”郭永仁直接说道，厄玛尔一愣，这件事很隐秘，怎么郭永仁会知道。

　　“是，跟你有关系吗？”厄玛尔直接询问道

　　“以前没有，现在有了，我相中他了”郭永仁直接说道，厄玛尔明白了，郭永仁这是在打摩托罗拉的主意了。

　　“你想怎么做”厄玛尔直接询问道

　　“拖着他，既不答应也不拒绝，有困难吗？”郭永仁直接说道，厄玛尔思考了一下，摩托罗拉真是倒霉，被这条华尔街的鳄鱼盯上了，估计是被吃的料。

　　“没什么困难，唯一的问题是时间的问题”厄玛尔直接说道，郭永仁想了想，这件事还真的不能拖太长的时间。

　　“两个月内不要回复就可以了，我会跟修斯聊聊的”郭永仁直接说道，厄玛尔就明白郭永仁的意思了。

　　摩托罗拉现在最大的客户就是通用，断了这条线，摩托罗拉是真的危险了，估计通用不会拒绝郭的，这一点厄玛尔很清楚，保护伞在通用的价值超过摩托罗拉，这一点不容置疑。

　　“好吧，两个月内我这边没有问题”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头

　　“谢谢了，我想，你送给我的两个美女可以免了”郭永仁笑着说道，厄玛尔哈哈哈哈的笑了起来，这个玩笑不错。

　　“那我可是省了一笔”厄玛尔直接说道

　　“我是真的想要，可惜，身体不行了，被公爵大人给折腾的够呛，只能休息一下了”郭永仁没有隐瞒直接说道，这是一个笑话，一个糗事，可以增进男人之间的感情。

　　“郭，注意点身体，你还年轻，这个世界的美女是大把的”厄玛尔经验丰富的开始指点郭永仁，非常的爽快。

　　“我会主意的，打算好好的休息一个月，恢复巅峰”郭永仁笑着说道，厄玛尔也笑了，两人闲聊了一会电话挂掉了。

　　里奥听得很明白，波音会拖摩托罗拉两个月的，现在每一天对摩托罗拉都是一种煎熬，郭永仁笑了笑，“波音没问题了，剩下通用了，这几天我会跟通用联系的”郭永仁直接说道。

　　“那就更加的没问题了，我盯着他”里奥直接说道。

　　“你可以跟普华永道提前打个招呼，但是，必须保密，该怎么做你知道的”郭永仁笑着说道，这件事里奥肯定会让他利益最大化的。

　　哈哈哈哈，“BOSS，你太坏了，不过，我喜欢”里奥笑着说道，领会了郭永仁的意思，光明正大的以权谋私，郭永仁也笑了起来，一到美国就有如此的好消息，实在是太好了。

　　郭永仁是心情大好，跟里奥商谈起来细节了，其他的方面也不能放过，无非就是花点钱吗，雇佣专业的公司，一点一点的磨掉摩托罗拉的元气，到时候，董事会是最先扛不住的。

　　“对了BOSS，通用的不能拖，我刚刚想起来，通用跟摩托罗拉的合同应该是这个月到期，千万不能续约”里奥猛然间说道。

　　郭永仁一愣，直接站起来了，到旁边就开始打电话了，对于他们通用，波音，雷神，亨廷顿英格尔斯工业，这四家董事长办公室的号码郭永仁都记得非常的清楚，方便联系。

　　电话很快就通了，“你好，我是修斯”修斯的声音传了出来，修斯办公室内也是三个电话，郭永仁拨的号码是必须要接的那个电话。

　　“修斯，是我，郭永仁”郭永仁笑着说道，听到郭永仁的声音，修斯也是一笑，去年合作一年，保护伞给的订单相当的给力，给修斯争了不少的面子。

　　“郭，你到美国了”修斯询问道

　　“是啊，刚刚到了纽约”郭永仁直接说道，没有隐瞒

　　“过几天我举办一个酒会，我们聚聚，私人性质的，就我们五个人，放松一下”修斯直接说道，这点事，在美国相当的普遍。

　　更重要的是休斯现在已经感觉到郭永仁的不同了，保护伞的安保公司在东南亚是彻底的崛起了，从年前给波音的订单可以看出来，保护伞雄霸东南亚市场不远了，虽然美军强大，但是，郭永仁不同，别忘了，郭永仁身上还有这一个团体核心成员的身份，只要这个身份在，美军就难以对郭永仁下死手。

　　核心成员是一道红线，谁碰谁死，别看美军牛逼，真要是碰了这倒红线，整个军方被彻底清算是分分钟的事情，打蛇不死必挨咬，凭借郭永仁在股票期货上的手段，崛起是早早晚晚的事情，到时候，死亡都是一种解脱。

　　“我是相当的期待”郭永仁笑着说道，修斯也笑了，这个郭，很有意思

　　“修斯，我需要你的帮忙”郭永仁直接说道，修斯一愣

　　“你说说看，能帮的我一定帮你”修斯直接说道，能让郭永仁亲自开口的，不是小事，必须要斟酌一下。

　　“修斯，摩托罗拉跟你们通用的合同马上要到期了，帮我拖着，先不要签约，我要吃掉它”郭永仁直接说道，没有隐瞒自己的意思。

　　修斯听完后就是一愣，想不到郭永仁会有如此的胃口，想了想，还真是，续约的合同已经在自己的办公桌上面了，没意外的今天或者明天自己就要签署了。

　　“你要小心商务部不批准你收购”修斯直接说道，如果商务部不批准，那么郭永仁就白忙了一场，自己这边也不划算。

　　“修斯，我持有的是美国护照”郭永仁笑着说道

　　修斯一愣，自己真的晕了，怎么忘记了这一点，再说了，保护伞集团还在美国政府保护企业名单上，怎么会不批准，商务部没有任何理由阻拦。

　　“郭，不得不说你打的电话很及时，关于跟摩托罗拉续约的报告已经放在我的桌子上了，最迟明天我就会签署，现在吗，只能押后了”修斯笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“谢了修斯，我这里有两个好消息要告诉你”郭永仁笑着说道，修斯来了兴致了

　　“说吧，郭，我现在最需要的就是好消息”修斯圣诞节到现在还没有得到过什么好消息，非常需要一个提神的好消息。

　　“我的保护伞安保公司东南亚分部，今年的目标是一万人编制”郭永仁笑着说道，修斯先是一愣，紧接着就笑了，一万人啊，心情非常的不错，这是一个好消息。

　　这都是钱啊，枪支你总有给配置吧，防弹衣，其他的物资肯定也少不了，一直以来保护伞安保公司的配置都是武装到了牙齿，这一点，修斯是知道了，这里面百分之七十都是通用的产品。

　　“第二个好消息，你可以派一个人拿着目录到纽约的豪森酒店16009号房间来找我了，我的库存空了”郭永仁直接说道，修斯直接哈哈哈哈的笑了起来，郭，很够意思。

　　“郭，我审核原来的项目的时候，发现了几个项目对你很有用，到时候带给你看看，虽然说对军队没多大的作用，但是，对海盗跟佣兵来讲，相当的有威力”修斯直接说道。


第六百零八章 逆流而上

　　“OK，都带过来，多多益善，我现在很需要，谢了修斯”郭永仁直接说道

　　“客气了，请帖会一并带过去，你注意查收”修斯直接说道，郭永仁点了点头，跟修斯又说了一会话电话挂掉了。

　　“好悬啊，就差一点”郭永仁长长的出来了一口气，里奥也是直叫万幸，竟然已经到了董事长的桌头了，真是好悬。

　　修斯挂掉了电话，笑了笑，左手在旁边的文件上翻了翻，翻出来摩托罗拉的续约合同，上面各方面的签字都已经完成，就差自己这个董事长的签字了。

　　“你们也是真的倒霉，被郭这条华尔街的鳄鱼给盯上了，真是你们的福气啊”修斯笑了笑，将文件直接放到下面的抽屉内了，押后处理，相信要不了多久，摩托罗拉就易主了。

　　华尔街的这帮鳄鱼们想要对付那一家公司，真的是太简单了，多的是机构还有公司为他们服务，郭永仁既然已经盯上了摩托罗拉了，那么肯定是没有幸免的，这一点，修斯很明白。

　　拿起来电话，按了两个号码，电话很快就通了“你到我的办公室来一趟”修斯说完就挂掉了电话，时间不长，一个年轻人进来了。

　　“董事长，你找我”年轻人看着修斯说道，非常的有礼貌。

　　“刘易斯，来，做”修斯脸上变得很慈祥，这个刘易斯是休斯的亲侄子，很不错的一个年轻人，修斯很看好他。

　　修斯只有两个女儿，都已经成家，唯独跟这个侄子非常的有感情跟缘分，刘易斯也是一个聪明人，或者说是一个精明人，跟修斯的关系维持的很好。

　　“你带着产品目标，以及这个文件袋去纽约一趟，保护伞集团的董事长在这个房间等你，这是你的机会，要把握住”修斯直接说道，这是在提携自己的这位侄子。

　　都知道保护伞的订单多，现在刘易斯如果能够拿到保护伞的单子，那么也算是刘易斯的一个成绩，对刘易斯更上一步是有帮助的。

　　刘易斯进入通用后，历经了不下二十个部门，都是基础部门，到今天已经是销售部的副部长了，可以说是一步一个脚印拼搏上来了，这种拼搏精神修斯非常的欣赏。

　　刘易斯听完心里一喜，知道叔叔这是在给自己机会，“你放心的去，我跟保护伞的董事长郭是老朋友了，你不会受到任何刁难的”修斯笑着说道。

　　“不过，你要注意一点，那就是态度，不要让郭感觉到你的傲慢，你没有任何资格在他面前傲慢，我也不行，明白吗？”修斯叮嘱到。

　　“董事长，能给我介绍一下保护伞的董事长吗？”刘易斯询问道，以前只听说保护伞是一家大公司，更是华尔街排名前十的公司，但是，对保护伞的董事长了解非常的少。

　　修斯看了看刘易斯，自己的这位侄子也算是一个精英人员了，但是，跟郭永仁这种妖孽人物没法比，相差的不是一点半点，而是太多，太多了。

　　“刘易斯，保护伞的董事长郭，年纪比你还要小上四岁”修斯直接说道，刘易斯一愣，怎么可能，难道保护伞的老董事长去世了，新人刚刚接手。

　　“你不要小看他的年纪，虽然年纪不大，但是，他一手创建了保护伞集团，这是一家拥有多个跨国公司的集团，实力相当的雄厚”修斯认真地说道，刘易斯完全震惊了。

　　比自己小四岁，一手创建了保护伞集团，怎么可能，完全颠覆了刘易斯的认知，接下来，修斯将郭永仁的资料给刘易斯介绍了一遍，非常的详细，为的，就是让刘易斯明白，你跟世界第一流人物之间的差距。

　　刘易斯一脸的不可思议，怎么世界上会有这样的人，简直难以置信，一直以来，刘易斯都坚信自己是最优秀的人才之一，即便现在成绩比自己好的，那么，未来，自己绝对可以超越。

　　现在休斯叔叔说的这个人，年纪比自己小，成绩可谓是完爆自己，怎么会有这么的人，真的跟保护伞董事长一对比，自己就是一个渣渣啊。

　　看着刘易斯呆涩的表情，休斯一皱眉，自己需要的激励，而不是打击，难道自己高估刘易斯的抵抗能力了。

　　休斯一直没有吭声，过了好半天的时间，刘易斯才反应过来，“对不起董事长，我刚刚走神了”。

　　“说说你的看法”休斯直接说的，但凡是年轻人，知道郭永仁后，都会难以接受，同辈取得如此的成就，自己很难超越，不少人都丧失了信心。

　　“董事长，保护伞董事长郭永仁怎么会这么的厉害，真是想不通，这个年纪应该是在上大学，他简直就是一个传奇”刘易斯很清楚休斯是不会骗自己的，因为骗自己根本没有任何的价值，在一个休斯的身份在这里放着，根本就没有必要。

　　“这个问题我可以回答，很简单，压力，是压力造就了这么一个人”休斯看着刘易斯说的，心里想的是自己给刘易斯的压力是不是有点轻，当初郭所面临的压力，可是比较沉重的。

　　“他的父亲遇到了空难，从此成为了一个孤儿，接手了家族企业一家小型银行，成为了董事长，结果呢，整整被银行的董事们折腾了一年，彻底的架空，连身边的秘书都是董事们的沿线”休斯慢慢的说这。

　　这一部分的资料是绝密，很多人知道，但是都不说，看着认真听讲的刘易斯，“家族最后的产业就是这个银行了，如果失去了这个银行，就剩下了房子，除此之外，什么都没有了，没有任何的经济来源”休斯继续说的。

　　刘易斯一皱眉，能够理解休斯话里的那份绝望，分析得出来，郭永仁失去银行后，除去房子，将会一无所有。

　　“郭是一个聪明人，或者说这一年的争斗让他悟出了什么道理，开始了绝地反击，首先，卖掉了银行的股份”休斯说到这里停下来了，看着刘易斯，不错，很满意刘易斯的表情。

　　“价值两千多万港币的股份，或者说价值三百多万美元的股份，被他卖出去了六百多万美金，差不多翻了一倍，这一次的胜利，给了郭很大的信心，接下来的事情你知道了”休斯说完了，看着刘易斯。

　　刘易斯这才回过神来，刘易斯很聪明，理解了休斯的用意，站了起来，“谢谢董事长的栽培，请给我增加压力，我会扛得住的”刘易斯的脸上一脸的坚定，休斯笑着点了点头，不错，未来可期。

　　刘易斯想的很明白，虽然说自己一路走来很顺利，也跟自己的能力有关，但是，压力不够，压力是可以改变一个人的，郭永仁为什么能有现在的成绩，那是因为他没有被破家的压力击倒，而是顶着压力，逆流而上。

　　这里面的难度，刘易斯很清楚，有家族老人帮忙跟没有的差距有多大，自己想要有大的发展，必须增加压力，在压力下改变自己，不被压力击倒，逆流而上，这样才能成功。

　　郭永仁送走了里奥，心情相当的不错，摩托罗拉啊，真能到手，可以说自己取得了未来十年的先机，凭借天翼跟摩托罗拉两大公司的技术专利储备，完全可以叱诧风云。

　　通讯公司，手机生产公司，这两类公司想要发展，那么天翼就是你们怎么都绕不过去的一个问题，专利已经基本上被两家公司给垄断了，尤其是第一代模拟机方面，两家的专利牢牢的把控了这一关键节点。

　　郭永仁直接带着艾米莉亚出去了，虽然很累了，但是，郭永仁想要犒劳一下自己，大吃一顿，身体也需要很多的营养来恢复，两人就去了莉莉娅的餐厅了。

　　深海鱼类，牛肉，牛腩汤，海鲜汤，等等，两人点了一大桌子，郭永仁是彻底的放开了自己的胃，大吃了一顿，喝了大半瓶的罗曼尼康帝，酒足饭饱，这次返回去休息。

　　第二天赫尔曼跟鲍尔森来了，两人现在都是在外面组的办公地点，华尔街的保护伞大厦还在建设当中，明年四月份才能完工，差不多二十个月时间，算上装修时间的话，绝对超出了这个时间。

　　“董事长，去年约翰的食品公司上缴利润七亿三千万美金，鲍尔森这里上缴了十亿美金，安保公司拨款了一亿四千万美金，目前账上随时可以调动十五亿美金”赫尔曼做了详细的汇报。

　　“很好，赫尔曼，暂时保持着资金，我打算收购摩托罗拉，到时候会用到资金，最近会给通用拨付一部分资金，其余的暂时押后处理，一切以收购摩托罗拉优先”郭永仁直接说道。

　　赫尔曼点了点头答应下来，完全按照郭永仁的指示执行，只对郭永仁负责，这一点赫尔曼做的非常的好，财务账户非常的死板，有点拨款并不是有郭永仁的签字就可以的，还必须有郭永仁的电话才行，否则一分都不拨付。


第六百零九章 可惜，可惜

　　“BOSS，既然你打摩托罗拉的注意，那么，我需不需要在股市上面折腾一下它”鲍尔森笑着说道，郭永仁是哈哈哈的笑了，鲍尔森的提议是深合郭永仁的脾气。

　　鲍尔森自从去年咖啡期货一战，彻底的建立了自己的自信心，一举进阶到了鳄鱼的身份，在华尔街也不是无名之辈了。

　　“当然，等我的信号，让他们知道我们的厉害，那些想要浑水摸鱼的，直接剁手，这是我们保护伞的蛋糕，不容他们染指”郭永仁非常霸气地说道。

　　现在的郭永仁有这个底气，虽然说保护伞投资公司处于华尔街前十里面后几位，但是，没有一个人敢大意，都清楚的知道，鲍尔森这条鳄鱼的身后还隐藏这一条巨鳄。

　　随着咖啡期货一战落幕，各大小公司开始分析起来，大一点的公司基本上都知道是怎么会是了，白宫插手禁止了郭永仁下一步计划，否则，这一次的损失还要大得多。

　　华尔街有一个非常好的习惯，那就是战果推演以及分析，都进行郭仔细的推演，可以说鲍尔森仅仅是造成了百分之四十的损失，如果白宫不阻止郭永仁的话，那么面临的将会是包含华尔街前十在内，彻底的洗牌。

　　消息是从贝尔斯登那里传出来的，哈德跟自己的亲叔叔明说了，郭永仁已经调集了一百亿的资金后续折腾股市，不算杠杆，当时吓的它叔叔直接吃药了，这里面的后果贝尔斯登都难以承受。

　　凡是进行了推演分析的公司都出来了一身的冷汗，这也是为什么当花旗银行更新了基金排名后那么多人给郭永仁打电话的根本原因，怕，都怕。

　　现在基本上不会有人打保护伞的注意，即便你战胜了鲍尔森，但是，后面还有一头比鲍尔森更加巨大的鳄鱼，你会被吞的连渣都剩不下来的，这是一个禁忌，那些个有实力的大公司都知道的很清楚。

　　“我马上开始布局”鲍尔森一点都不含糊，既然要做，那么就不给对手反抗的余地，现在的鲍尔森有这个实力。

　　三人在房间内商量了一个多小时，艾米莉亚都被郭永仁打发出去了，一切都为了保密，机事不密祸先行，这个道理郭永仁非常的清楚。

　　快中午的时候，郭永仁送两人离开了房间，一直送他们上了电梯这才回来，常常的出来了一口气，自己这边已经开始给摩托罗拉织网了，这一次看你怎么折腾出来。

　　艾米莉亚这个时候过来了，“BOSS，刚刚一共来了两个电话，一个是通用公司的叫刘易斯，是他们董事长派来的，另外一个是大卫先生的，让你给他回一个电话”艾米莉亚汇报到。

　　郭永仁点了点头，算算时间，通用的人也该来了，“联系通用的人，让他下午过来，帮我联系大卫先生，我要跟他通话”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，记下来了，转头去拨打电话了。

　　艾米莉亚肯定是先联系大卫肯尼迪，身为助力就是要帮董事长分清事情的进击迟缓，什么可以缓一缓，什么可以押后，这是助理的职责。

　　艾米莉亚说了几句话，将电话交给了郭永仁，低低的声音说道，“是大卫先生”郭永仁点了点头，接过来了电话。

　　“大卫，我是郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的名字。

　　“郭，没什么事情的话到我这来来一趟，给你介绍个人”大卫直接说道，一点都没有隐瞒目的。

　　“好吧，我明天直飞洛杉矶”郭永仁直接说道，大卫笑了笑，对郭永仁的这个态度非常的满意。

　　两人闲聊了几句后，挂断了电话，“联系明天的飞机，我们去一趟洛杉矶，顺便去看看我们的庄园建设的怎么样了”郭永仁对艾米莉亚直接说道，艾米莉亚点了点头。

　　时间不长，艾米莉亚就处理完公事了，“博士生，通用的人下午三点来拜访BOSS，飞机订的是明天上午十点的包机”艾米莉亚做了汇报，郭永仁点了点头。

　　不知不觉的到美国已经五天了，吃完了午餐郭永仁休息了一会，文森走了过来，“BOSS，外面一个叫刘易斯的求见，说是通用的人，跟你约好了”文森如是的汇报着。

　　“带他进来把，是约好的”郭永仁说了一句，文森点头出去了，郭永仁继续喝着茶水。

　　很快文森带着一个年轻人进来了，一副精英的打扮，看到郭永仁的时候，明显的愣了一下，很快就恢复了“郭先生，我叫刘易斯，休斯董事长派我过来的”刘易斯介绍了自己。

　　郭永仁点了点头，跟刘易斯握了握手“坐吧，我跟休斯董事长是老朋友了，东西都带来了吗？”郭永仁笑着说道，跟人的感觉非常的亲近。

　　艾米莉亚这个时间端着一壶茶水过来了，“带来了，这是休斯董事长给您的邀请函，这是文件袋，请郭董过目”刘易斯一点都不敢大意，很熟练的打开自己的公文包，拿出来一张精致的请帖以及一个文件袋，交给老郭永仁。

　　“你喝点茶水，我看看”郭永仁笑着说道，说完后，将请贴放在一旁，然后打开文件袋看了起来。

　　文件袋内装着的是休斯看好的三个项目，第一个是基地项目，郭永仁仔细的看着，这个项目在郭永仁看来很不错，快速的建立一个小型的军事基地。

　　一切都模块话，而且随着时间的进行，基地可以升级，简单的防御措施可以变成一个可攻可守的坚固堡垒，这种基地对美军没有，因为美军推崇火了，一轮重火力下来，基地就荡然无存。

　　可是东南亚没有这种重火力，基地一旦完善，你不付出相当大的代价那是难以攻克的，而且这里面有一个非常先进的理念，那就是火力控制系统。

　　这一套系统的主要思想就是，火力不由人来直接控制，只需要按制到相应的部位，保证子弹不断，那么你通过系统就可以直接控制火力进行打击，整个项目有一个非常好听的名字，标靶。

　　就像打靶时候的目标一样，一圈一圈的，多层次控制，你攻破了第一圈，还有第二圈等着你，并且火力更凶悍，你进入第一圈那就进入了陷井，面临的将是毁灭性的打击，而且你还看不到人，最基础的是三圈，而且一般的炮弹无效，里面使用的结构可以抵御常规重炮的轰击。

　　很不错，这个可以试试，如果可以的话，就直接在各个分基地推广，郭永仁做了一个记号，先来五个实验一下，跟波音的飞机一样，不实验一下是不行的，一旦实验结果让人满意，那么就大批量的推广，一切从实战出发。

　　第二个项目是单兵项目，真正的武装道理牙齿，一身的装备高达一百四十斤，很明显，这是给特种兵准备的，一般的人员很难适应这种重量，郭永仁想了想，否决了这个项目，因为实际效果不大。

　　第三个项目有意思了，外骨骼系统，通用公司研制的名为“哈迪曼”单兵可佩戴装备，就可以令士兵力量增大25倍，不过，缺陷也非常的明显，郭永仁想了想，也否定了这个项目，不是很实用，而且价格高昂。

　　然后拿出来订单开始写了起来，需要什么武器跟装备郭永仁相当的了解，武器首先要满足保护伞安保公司使用，然后才是销售。

　　现在安保公司大力的扩展，库存肯定是不够用了，一个战斗人员的消耗是非常的大的，一般人根本就玩不转这个，太花钱了。

　　刘易斯看着郭永仁在目录上面写写画画的，心里的震惊不小，这都是钱啊，这一次的订单不小，刘易斯可以肯定，从自己偷瞄的数字可以分析出来。

　　好一会的时间，郭永仁写完了，递给了刘易斯，“计算一下，给我一个数字”郭永仁直接说道，刘易斯双手接了过来认真的点了点头，郭永仁则是看着刘易斯慢慢的喝着茶水。

　　刘易斯从自己的办公包内拿出计算器跟表格开始书写起来，非常的正规，将郭永仁所需要的都一一的列举出来，名称，规格饿，数量，单价，总价，等等，非常的详细。

　　最后在进行相关的折扣，让人看了是一目了然，很快就计算好了，心里吃了一惊，董事长说的不错，这一次是一张大单子。

　　“郭先生，这是列好的清单，减去我们双方约定的折扣，总价九亿三千万美金”刘易斯将目录交给老郭永仁，郭永仁接过来看了看，不错，很清楚，包括总金额所进行的折扣。

　　“这一份是给我的吗？”郭永仁询问了一句，看着刘易斯。

　　“是的，我这里有备份”刘易斯认真的说的，郭永仁点了点头，端起茶杯来，喝了一口，可惜，可惜。

　　刘易斯将物品都收了起来，这一次过来的目的圆满的完成，“郭先生，没什么事情的话，我就告辞了”刘易斯直接说到。


第六百一十章 这就是聪明人跟凡人的差别

　　郭永仁站起来跟刘易斯握了握手，“代我向休斯董事长问好，我会如期到达的，这一次订单的金额近期会进行转账”郭永仁直接说的，刘易斯都记下来了。

　　将刘易斯送出去后，郭永仁这才返回来，松了一口气，郭永仁之所以写了这么大的一份单子，这里面有配合休斯的意思，很明显，这个刘易斯是休斯的人，这一次过来镀金的，虽然休斯没有说，但是，自己不能装作不知道。

　　苦笑了一些，这个刘易斯还是有点放不开，稍微的表现一下，订单肯定超过十亿，算了，不想了，拿起来请帖看着，一看笑了，地点竟然是在洛杉矶的比弗利山庄，时间是一周后，得，自己这一次到加利福尼亚州还真的不能太早离开。

　　刘易斯出来酒店拦了一辆车就直接离开了，前往郊区的一个庄园，时间不是很长，一个小时左右，刘易斯就到了，下了车，上了庄园的车子，直奔庄园的别墅而去。

　　车子听到了别墅的门口，刘易斯下车了，管家迎了过来，“先生说你回来了直接去书房找他”管家笑着对刘易斯说道，看表情，两人很熟悉，刘易斯点了点头。

　　直接上楼，来到了三楼的一间房间前面，敲了敲门，时间不长，“进来”一个声音传了过来，刘易斯推门而进。

　　房间里面，修斯端着一杯酒在沙发那里坐着，刘易斯也放开了，一脸的激动，“叔叔，大单子啊，这一次是史无前例的大单子”刘易斯相当的激动，到旁边自己到了一杯红酒。

　　“金额多少，说来听听”修斯非常的淡定，看着一脸兴奋的刘易斯。

　　刘易斯拿出来自己统计的目录，交给了修斯，“九亿三千万美金的大单子”刘易斯认真地说道，修斯看了看订单，长长的叹了一声气，放到了一旁。

　　“郭对你很冷淡吗？”修斯询问道，刘易斯一愣，想了一下，摇摇头。

　　“知道我是你派过去的，很热情”刘易斯实话实说，修斯点了点头，在自己的预料之中。

　　“刘易斯，这是你的考核，你不合格”修斯一脸平静地说道，刘易斯懵了，什么情况，考核，不解的看着修斯。

　　“这一次的考核，考的是你的交际能力，从这份订单上面来讲，你是不合格的”修斯端着酒杯非常平静地说道，虽然说这是一份大单子，但是，这里面郭永仁给了自己想要的答案，聪明人啊，完全理解了自己的意思。

　　刘易斯这个时候是迷茫的，怎么会这样，叔叔这么说到底是什么意思，“刘易斯，我是谁”修斯询问道。

　　“您是通用公司的董事长”刘易斯直接说道，修斯点了点头。

　　“我是董事长，为什么我会派你过去，而不是其他人”修斯继续地说道，刘易斯想了想。

　　“那是因为我是你的侄子，您在培养我”刘易斯直接说道，没有什么不好意思的，想到什么就说什么，这个时候是学习的时候。

　　“不错，我在培养你，所以我派你过去了，这一点保护伞的董事长也理解了，这一份订单之所以大，那是我的意思，但是，这个上面也体现出来了他对你的评分，不合格”修斯直接说道，刘易斯是彻底的懵了。

　　“这个评分我没有说，但是，保护伞的郭知道我的意思，我们不需要事前进行沟通，郭就能明白我的意思，这就是聪明人”修斯直接说道，刘易斯认真的听着。

　　“这一份订单为什么不是十亿美金，为什么是九亿三千万美金，超过了十亿你是合格的，不超过，你就是不合格”修斯直接说道，刘易斯有点不明白。

　　“说你不合格很简单，那是因为你一句介绍产品的话都没有，如果你能够细致的服务，将我们的一些新品仔细的介绍一下，那么这一份订单就是十亿以上，而不是现在的九亿三千万，少的那七千万就在于你开口介绍，可惜，你没有这么做”修斯直接说道。

　　刘易斯的脸变得很白，叔叔说的跟现场看到的一样，自己是真的没有介绍产品，怎么会这样，自己以前可是对每一个客户都介绍的，怎么到了保护伞这里会忘记了介绍。

　　“但凡你张一张嘴，介绍一下，七千万的单子就到手了，但是，你没有这么做，所以，你不合格”修斯晃着酒杯说道，自己的意思郭永仁理解了，偏偏自己的侄子没有理解，这就是聪明人跟凡人的差别。

　　刘易斯彻底的明白了，自己真的是不合格的，自己着是怎么了，怎么会这样，坐在那里仔细的回忆着，保护伞的郭没有给自己一点压力，非常的友好。

　　给自己单子后，坐在那里，看着自己，很明显是在等自己说话，可是自己偏偏什么话都没有，交给郭永仁订单的时候，郭永仁的那个笑容是什么意思刘易斯明白了，刘易斯这个时候是彻底的明白了，叔叔说的不错，自己不合格。

　　“叔叔，我确实不合格，我刚刚回忆了一下，郭给了我订单后是在等我说话，可是我一句话没说，仅仅只是统计好了单子交给他，机会给我了，但是，我放过了”刘易斯认真地说道。

　　错了就要承认，下一次避免错误，这一点刘易斯一直做的很不错，修斯点了点头，不错，能够认识到了自己的错误这一点很不错，不枉自己亲自跑过来一趟。

　　修斯的做法很简单，就是在培养刘易斯，郭永仁也明白这一点，修斯虽然是通用的董事长，但是，完全可以过来跟郭永仁见个面增加一下感情的，但是，修斯没有过来，而是派个人来，这里面的意味就不言而喻了。

　　修斯怎么会派刘易斯过来，而不是其他的人郭永仁也不介意帮一把，给一张大单子来奠定刘易斯的地位，但是，这里面还有对刘易斯的评价，机会给了刘易斯，但是，刘易斯没有接住，郭永仁就没办法了。

　　“这一次的调整你还是销售部的副部长，原位不动，你还需要磨练，明白吗？”修斯晃着酒杯说道，刘易斯点了点头，认可了修斯的意见，自己还是嫩，还需要锻炼，这一点刘易斯明白。

　　“下个月开始，你每个月必须有五张以上的小单子，这是硬指标，必须完成，超过一千万美金的大单子不算”修斯直接说道，这个阶段的单子最难拿，但是，也最磨练人的本事，当年修斯也是这么的闯过来的，刘易斯必须有所磨练。

　　这就是家里有老人的好处，可以直接点出来你的错误地方，如果你不是傻瓜的话，很好改正，长年累月下来，成功根本就不是问题，比白手起家的人强太多了。

　　郭永仁休息了一天，第二天，带着人就直接上飞机了，包括车子在内，人货同行，直接飞往洛杉矶，中午的时候，就到了洛杉矶，到了预定的酒店住下来了。

　　“艾米莉亚联系大卫先生，就说我到了洛杉矶了，问一下我什么时间过去”郭永仁直接说道，艾米莉亚去忙了。

　　时间不长，艾米莉亚就有了回复，“BOSS，大卫先生明天一早派一辆车来引路”艾米莉亚说道，郭永仁点了点头，让艾米莉亚去休息了。

　　一个人泡了一壶茶水，慢慢的喝着，思索着旧金山的问题，郭永仁的保护伞虽然没有到旧金山去，但是，在旧金山也并非没有暗手，一共安排了两个暗手，可以说旧金山的情况，郭永仁知道的非常的清楚。

　　大卫找自己，不出意外的话，就是旧金山的问题了，对于加州，大卫确实有点力不从心了，虽然说目前还不是问题，但是，旧金山就是一个关键点，这个问题不解决，对大卫的权威瓦解的太大了。

　　大卫这个时候也在花园内想事情，让郭永仁到加州来是一步险棋，大卫很清楚郭永仁的能耐，真的然郭永仁到了旧金山，问题很好解决，但是，到了最后，旧金山那一片的势力就彻底的被郭永仁掌握了。

　　这一点大卫非常的确信，那帮人是不错，但是，要分人，自己虽然说顾不上那边，但是，也绝对不会放纵他们，加州是属于肯尼迪家族的，这一点谁来都不行。

　　同时，大卫也很清楚，自己在世的时候没问题，郭永仁不会有什么不好的想法，万一自己不在了，家族的下一代人员目前看来，都非常的嫩，根本就不会是郭永仁的对手。

　　同时又想到郭永仁跟自己说的，加州是属于肯尼迪家族的，这话是让自己安心，郭很聪明，知道自己需要的是什么，但是，未来呢，大卫开始有点犯愁，大家族最大的悲哀莫过于继承人的问题。

　　目前的肯尼迪家族下一代人都没有成长起来，或者说成长起来的，不属于精英一类，虽然比普通人强不少，但是，跟那些真正的精英相比还差了很多，大卫可是很清楚那些人的手段的，到时候将肯尼迪家族给吞了的心思都有。


第六百一十一章 比我想象当中要好了不少

　　真到了这个时候，就需要一个强大的外援，这个外援就是保护伞了，这就是大卫的计划，郭永仁的年纪优势太大了，大的让你绝望，现在看好郭永仁的人不少，民主党大佬都有，这一点也很让大卫头疼。

　　不要小看大卫的智慧，大卫虽然说年青时候荒唐，但是，该学的是一点都没有拉下来，其中有整整四年的时间学习的是东方文化，没错，就是东方文化，可以说那些大家族的精英子弟都必须要学的一门课程。

　　忠义两字始终贯穿着整个东方文化，滴水之恩涌泉相报，等等，大卫很清楚，一些黑暗的，大卫同样也清楚，对郭永仁的分析了解，大卫可谓下的功夫最大，没有之一，再三考虑后才决定让郭永仁到加州来的。

　　郭永仁这个人做事非常的有原则性，这一点相当的难得，最起码到目前为止还没有发现郭永仁任何毁约的行为，说一不二，说出来了就真的做到。

　　对郭永仁这样的人，你只能施恩，恩情越大，回报越大，这也是大卫始终支持郭永仁的根本原因，目前看来，这一步棋走的很对，郭永仁跟自己的关系比其他任何人都近。

　　自己帮助郭永仁以及保护伞集团走向巅峰，那么让郭永仁护佑肯尼迪家族一代人，这一点是一点问题没有的，作为团体幕后的掌舵者，这点事情很容易办到，大卫有这个信心，只要自己的后辈不作死，那么完全不是问题。

　　人都是为自己考虑的，大卫也不例外，下一代的肯尼迪家族人员不行，只能寄托于下下代了，大卫也是没有办法了，政治这个东西是需要天赋的，不是谁想玩就能玩的，一个不小心就是被吞吃的料，这种事情大卫见了很多了。

　　之所以跳出来组建一个小团体，为的就是这个，现在看来，自己这一步棋走的太对了，现在团体资金充沛，完全可以在谋划一个州，增加团队的力量，团体越是强大，家族就越是安稳。

　　管家这个时候过来了，“先生，都安排好了，将他们都安排下去了，可是，一点防护不做会不会发生意外”管家担心地说道。

　　大卫摆摆手，“机会是同等的，不是我残忍，他们如果真的没有能力发展起来，那么做一个普通人未尝不是一件幸福的事情，如果他们能够磨练起来，那么家族会大力的支持他们，一步天堂，一步地狱，就看他们自己了”大卫长长的叹息了一声。

　　“这是成长的代价”大卫看着远处的天空说道，管家也只能无奈的点了点头。

　　肯尼迪家族的十六个年轻人被安排了其他的身份到各地去生活打拼，家族不提供任何的资源，一切靠自己的能力来折腾，当然，这些人有的大学毕业了，有的还没有毕业，没毕业的家族会支持你毕业，但是，当你毕业后就不再管了。

　　大卫跟家族的老一辈人商量了几天才做出这个决定的，没办法，这一切都是为了一个合格的接班人，只有历经底层残酷的磨练才能更上一层楼，有了这个基础，到时候在加上家族的资源，那个时候就是一个合格的接班人。

　　是龙是蛇全靠你自己，饿死都不会有人插手，包括他们的父母，都不得插手，肯尼迪家族意识到了没有下一代接班人的危机，只能使用这种手段来挑选了。

　　底层经验不缺乏，家族支持着在培养你的高层眼光，两者结合所产生的效果绝对一加一大于

　　二，可以说，大卫的这个做法已经处于领先状态，虽然现在残酷一点，但是结果是好的，后世的时候，肯尼迪家族始终是美国的大家族。

　　那些下放的人也不是真的不管，到了四十岁没有成绩，那么会给你一部分钱财让你衣食无忧直接打发了，从此肯尼迪家族跟你没有任何的关系，但凡在各行各业有成绩的，则继续享受肯尼迪家族的荣光。

　　大家族有大家族的难处，这一点谁都无法避免，享受了家族的荣光，那么就要进到自己的责任，这是双方面的，你无法逃避。

　　郭永仁在酒店就没有出来，第二天一早起床锻炼一下，跑步打拳一样没少，这几天身体恢复的差不多了，到底是年青，恢复的快，再加上高级食材，身体相当的棒。

　　“BOSS，来了一个人说是来领航的”克里斯过来请示

　　“准备一下车子，跟着出发”郭永仁直接说道，克里斯就出去准备了，郭永仁则是将杯子里的茶水一口喝干了，站起来换了一身衣服。

　　带着人就直接上车了，艾米莉亚也跟着一起去，车队跟着领路的车子就出发了，很快就离开了洛杉矶，一路狂奔，速度相当的快。

　　大概有个四十多分钟，领航的车子开始转弯，朝一条小路行驶了过去，郭永仁的车队在后面跟着，一直到一个庄园的门口停住了，领航的车子跟门卫打了一个招呼，大门打开了，带着郭永仁的车队直接开了进去。

　　车队听到了停车场，这里的停车场不小，预计停个七八十辆车子都没有问题，郭永仁下车后，就往别墅走了过去，刚到门口这里，管家迎了过来。

　　“郭先生，先生在书房等你”管家直接说道，郭永仁点了点头，直接上楼了，大卫的年龄跟郭永仁爷爷差不多，因此在书房等他也不算什么。

　　敲了敲门，“进来”大卫的声音传了过来，郭永仁推门而入，屋里面两个人，大卫跟另外一个老人，看到郭永仁来了，都站起来了。

　　“郭，欢迎你到来”大卫走过来给了郭永仁一个拥抱。

　　“大卫，见到你真好，你的身体还是这么的棒”郭永仁笑着说道，大卫则是哈哈哈的笑了，拍了拍郭永仁的肩膀，让郭永仁坐下。

　　大卫到旁边到了两杯红酒端过来了，递给了郭永仁一杯，“郭，我给你介绍一下，这位是托马斯，旧金山的副市长，我们团体的老人了”大卫介绍了一下这个托马斯。

　　“托马斯，这位是就的保护伞集团董事长郭永仁，我们团体的核心成员”大卫也将郭永仁介绍给了托马斯。

　　郭永仁跟托马斯两人相互握了握手，三人做了下来，郭永仁已经明白大卫的意思了，这是在给郭永仁介绍旧金山的人手，到时候方便郭永仁掌握。

　　“托马斯，郭今年开始就要到旧金山去了，相信你们会合作愉快的”大卫笑着说道，托马斯也笑了笑。

　　对于郭永仁的名字托马斯不陌生，但是，有点不怎么看好，政治斗争不是那么简单的，你什么都没有贸然的过去，恐怕很难有所建树，但是，自己的年纪也不小了，能扶就扶一把吧，这就是托马斯的打算。

　　“欢迎，希望郭先生过来，可以改变旧金山”托马斯笑着说道，郭永仁笑了一下。

　　“但愿吧，托马斯先生，不知道你能不能介绍一下旧金山的情况”郭永仁笑着说道，大卫在一旁没有吭声，他的任务就是介绍，至于郭永仁能不能收服托马斯，那就要看郭永仁的本事了。

　　“好吧，我大概介绍一下好了，旧金山是一个移民大城市，这里面尤其是来自亚洲的移民很多，这几年移民也开始意识到必须要参与政治当中才能保证利益，所以现在旧金山议会里面有不少亚裔议员”托马斯先说了说议会的状况，郭永仁点了点头，没有插嘴。

　　“目前来讲，整个旧金山有三股比较强大的势力，第一股就是旧金山市市长山迪原来是我们团体的议员，在竞争市长的时候，为了市长的职务背叛了我们，加入了对面，成为了市长，虽然人品不行，但是，实力不小”托马斯介绍着旧金山的情况，郭永仁跟大卫都没有吭声。

　　“第二股力量是一股新崛起的力量，明年旧金山市市长候选人之一肖恩，实力不容小视，他背后的支持者很神秘，到目前我们不知道是谁”托马斯介绍了第二股势力。

　　“剩下的就是我们了，但是，我们很松散，自从山迪背叛后，不少人都投入了山迪的怀抱，到了对面的阵营，虽然现在我还勉强维持着，但是，需要强力人员来进行整顿才行”托马斯说到这里看了看郭永仁。

　　郭永仁笑了一下，托马斯的意思郭永仁很明白，自己能不能整顿得了这批人手就看自己了，整顿不了也怪不了托马斯不帮忙。

　　“谢谢如实相告”郭永仁举起自己的酒杯说道，托马斯笑了笑也举起来酒杯跟郭永仁碰了一下，喝了一口。

　　“郭先生，不知道你听到我说的有什么感想”托马斯对着郭永仁说道，眼睛看着郭永仁，可惜，任何都没有看出来。

　　“还不错，比我想象当中要好了不少”郭永仁笑着说道，大卫听完在旁边也笑了，郭永仁这个回答有意思，不过，还是没有吭声。


第六百一十二章 叛徒必须付出代价

　　“托马斯，最近几年是不是团体资源往旧金山投入的很少”郭永仁询问道，托马斯看了看大卫，大卫点了点头，意思是可以说。

　　“不能说很少，应该说没有，自从山迪背叛后，基本上团体就没有在往旧金山有什么投入”托马斯认真地说道。

　　“对团体成员也没有投入是吧”郭永仁直接说道，托马斯点了点头，几年了，勉强靠着自己在撑着，不过自己也快要退休了，撑不了多久了。

　　郭永仁看了看大卫，举起了自己的酒杯，大卫笑着举起了自己的酒杯跟郭永仁碰了一下，个中意思两人明白，郭永仁的意思是我要正式插手旧金山了，大卫的意思是没有意见，绝不插手。

　　托马斯看不懂，不过，托马斯很稳重，没有吭声，郭永仁看着托马斯，“当初我刚刚加入了团体，大卫先生，韦斯特先生，萨特先生，看得起我，给了我核心成员的身份，我们一起下楼了，大卫先生宣布完这件事后，立刻就有人出来质疑我了，询问我有什么本事身为核心”郭永仁看着托马斯平静地说道。

　　托马斯一愣，但是，主意听着，想知道郭永仁是怎么回答的，现在自己心里也有这个问题，那就是郭永仁凭什么成为团体核心，虽然这话没有询问大卫，但是，这个问题一直在心里，郭永仁看得出来。

　　“哦，不知道郭先生是怎么回答的”托马斯询问道，不由自主的问出来了这句话，大卫也开始回忆那一天的场景。

　　“很简单，钱，我的本事就是有钱”郭永仁笑着说道，托马斯一愣，看着郭永仁，这个回答可是够……怎么说，够绝的，我有钱，你能怎么办。

　　正想着呢，郭永仁继续说话了，“我当时刚刚跟纽约的成员见面，没什么见面礼，直接给他们的基金一人捐十万美金，这样，纽约的成员基本上都记住我了”郭永仁笑着说道。

　　托马斯跟着笑了，你给我十万我也记得你，“当然，那一名质疑团体核心的成员没有，不光没有，以下犯上，驱逐出团体，我们团体不需要不懂规矩的人”郭永仁平静地说道。

　　托马斯的眼睛就是一眯，这里面透露出来的信息不少，托马斯也不是什么年轻人了，相反，托马斯走到今天也是历经风雨，这里面流露出来的信息敏锐的把握住了。

　　不简单，这一位核心虽然年轻，但是，并不是没有手段的人，瞬间就转败为胜翻转局面，这种能力不是一般人所具备的，无论什么手段，胜者为王。

　　“我没猜错的话，托马斯先生是打算退休吗？”郭永仁询问道，托马斯点了点头。

　　“明年旧金山市长选举结束，我就彻底退休”托马斯没有隐瞒直接说道，郭永仁点了点头。

　　直接从怀里拿出来支票本，写了一张支票，交给了托马斯，托马斯看了一下大卫，大卫点了点头，托马斯就接了过来，“一百万”托马斯直接说出来了金额，不明白郭永仁这是什么意思。

　　“托马斯，这里面五十万是你自己的，你为团体这几年在旧金山付出了很多，这是给你的补偿，你可以放心收着”郭永仁晃着酒杯直接说道，托马斯并没有收起来，而是看着郭永仁。

　　“另外的五十万则是给团体成员的，当然，值得是坚持到现在的团体成员的，请托马斯先生分给他们吧，这些年他们辛苦了，告诉他们，我来了”郭永仁说的很平淡。

　　托马斯则是愣了，事情很简单，但是，流露出来的意思是一点都不简单，尤其是最后是一句话，我来了，这句话很霸气，再配合着美元，意思再明白不过了。

　　大卫在旁边苦笑了一下，厉害，郭的手段就是不同凡响，这种方式自己都没有想到，首先，托马斯得到了补偿，团体感谢他这几年的付出，五十万美金养老什么的足够了。

　　当团体的其他成员拿到了补偿后，肯定会生出希望的，压制有多狠，反弹就有多大，新的核心未见面就先给补偿，这是告诉你们，我来了，好日子来了，本能的就会让成员内心多了一份认可。

　　因为美元是最实惠的表示，在没有比这个实惠的东西了，成为议员辛辛苦苦的，不就是为了这个吗，跟着团体干有美元，这就是郭永仁要表达的。

　　这里面的的信息托马斯很清楚，对郭永仁多了一份信服，自己都拿了人家五十万美元了，肯定要拿出相应的回报才行，可以说，从接到钱这一刻起，自己属于这位新的核心成员麾下一员了。

　　“托马斯，收下吧，这几年苦了你了”大卫在一旁说道，托马斯将支票收了起来。

　　“谢谢”托马斯对着郭永仁说了一句，然后举起了酒杯，郭永仁笑着跟他碰了一下。

　　“那些意志不坚定的，有所摇摆的，就不需要考虑了，团体的前途是光明的，不需要那些人”郭永仁笑着说道，托马斯点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“郭先生什么时间到旧金山去”托马斯询问道，这么说也表明了自己的态度。

　　“不着急，先帮我在旧金山拿一块地，我要建设一个全球性的标志性的建筑，那里将会是保护伞在美洲的总部”郭永仁笑着说道。

　　托马斯一愣，紧接着明白了，正想要说话的时候，郭永仁又说话了“我的律师会联系你的”郭永仁笑着说道，这是一个考验，给托马斯的考验。

　　你对我没意见了，那么我也要看看你的本事，这个就是考验，能够顺利的办成，那么继续玩，办不成，很简单，你到时候直接退休吧，我身边不需要无用的人，郭永仁的意思很明白。

　　托马斯眉毛一挑，“没问题，你直接让他联系我吧”托马斯也是有脾气的人，郭永仁笑了笑，点了点头，继续的品着红酒，非常的有耐心。

　　大卫看着发生的一切，点了点头，托马斯是不错，但是，郭的手段更厉害，现在的托马斯还没有意识到，自己已经进入郭给制定的道路，并且开始走路了，胜负已分。

　　接下来大卫就插话了，不过已经不是聊的正事，而是风花雪月，郭永仁兴致勃勃的跟大卫聊着，托马斯苦笑了一下。

　　厉害，真是厉害，这就是团体的核心，自己可以说是老江湖了，但是，还是被算计了，不服不行，自己真的来了，现在的年轻人太厉害了。

　　中午在大卫这里吃的饭，气氛相当的不错，郭永仁也跟大卫说了，要去看看自己的庄园，应该要建设好了，非常的期待，希望到时候大卫能去做客，大卫肯定不会拒绝，一口答应下来了。

　　饭后郭永仁就告辞了，大卫跟托马斯送郭永仁上车离开，两人没有回房间，而是去花园内散步了，年龄都不小了，都需要阳光的。

　　“先生，这位核心很有手段”托马斯对大卫说道，两人几十年的关系了，没什么不可以说的。

　　“当然，郭是我一手引入团体的，他的身份证护照也是我亲自办理的”大卫笑着说道，托马斯给了大卫一个大拇指，这件事办的太好了。

　　“托马斯，知道吗，我一点都不担心郭掌控不了旧金山”大卫笑着说道，托马斯一愣神，看着大卫。

　　“郭是一个天才，白手起家，几年间一手创立了保护伞集团，目前保护伞集团的市值不低于百亿美元，甚至是更多，保护伞集团下属的保护伞投资公司更是华尔街排名前十的公司，你认为这么一个人会掌控不了一个城市吗？”大卫笑着说道。

　　托马斯这才明白郭永仁的厉害，能白手起家创立偌大家业的人，没一个是简单的，难怪，不过，紧接着托马斯的眉头就皱起来了，看了看大卫，“大卫，一个如此厉害，而且如此年轻的人，你将他引入加州，将来……”托马斯说到这里不说了，意思很明白，大卫知道托马斯担心的是什么。

　　大卫笑了笑，“托马斯，你不懂，郭这个人跟一般人不同，他是一个知恩图报的人，这一点很多人都做不到”大卫直接说道。

　　听到大卫这么说，托马斯就放心了，你既然已经考虑好了，我就不多言了，“托马斯，盯着山迪，叛徒必须付出代价”大卫又说了一句。

　　“放心吧，我一直盯着他呢”托马斯直接说道，山迪的背叛是他们这些人所不能接受的，大卫虽然不能动手，但是，郭永仁没有这个限制。

　　“配合好郭，我跟他说过山迪的事情，郭会光明正大收拾他的”大卫接着说道，托马斯点了点头，现在的托马斯已经对未来充满了希望。

　　郭永仁回到了酒店，“艾米莉亚，明天退房，在旧金山订好酒店，最好是距离我们的庄园近一点的，通知他们我后天去看看”郭永仁直接说道，艾米莉亚去安排了，这点事情不算什么大事。


第六百一十三章 磨刀石

　　第二天，郭永仁就直接退房了，带着艾米莉亚直接赶奔旧金山，洛杉矶距离旧金山不近，但是，也不远，开车的话，需要不短的时间。

　　路上没事，郭永仁就开始作死了，调戏艾米莉亚，勾勾手指头，艾米莉亚坐在郭永仁的怀里，脸上红红的，结果，悲剧了，艾米莉亚不算格蕾丝那种腼腆的性格，而是敢说敢做的那种。

　　被郭永仁给逗得受不了了，直接就跟郭永仁在车里战斗了一次，车内传出来的声音，驾驶员跟文森两人都听得清清楚楚的，两人都苦笑了一下。

　　劳斯莱斯的车厢非常大，完全满足两人战场的需求，一场疯狂下来，郭永仁趴在艾米莉亚的后背呼呼的喘气，没力气了。

　　路上无聊，本来想要逗逗艾米莉亚的，那知道艾米莉亚如此的彪悍，直接战斗，这一次，算是让自己老实了。

　　艾米莉亚趴在座椅上，非常的爽，心情相当的不错，让你逗老娘，真当我是格蕾丝啊，谁吃谁还真不一定，脸上带着笑意，一脸的满足。

　　郭永仁吻了吻艾米莉亚的后背，来回的抚摸着，两人在一起的时间不短了，郭永仁很清楚艾米莉亚的喜好，很享受这种抚摸。

　　果然，艾米莉亚一脸的愉悦闭着眼睛享受着，好一会的功夫，两人才分开，这里是车上，没有洗手间给两人清洗，只能等下车到酒店去清洗了，暂时先擦一擦好了。

　　到达旧金山的时候已经是下午一点多了，文森他们检查完房间，郭永仁就知道打电话让酒店送午餐过来，真的饿了，照着房间内餐厅的介绍，点了不少，然后就直接去洗澡了，午餐送来了，保镖会处理好的。

　　洗完澡出来，午餐已经送过来了，郭永仁给自己泡了一壶茶水，直接开吃，很快就吃的干干净净的，往沙发上面一靠，舒服，一股困意上来了。

　　不能睡，最起码现在不行，现在一睡觉自己的生物钟就颠倒了，这样对自己没有好处的，喝完了茶水，郭永仁就出去了，去酒店的健身房锻炼。

　　这个时间基本上没人，一个人开始了锻炼，运动量不大，时间不短，锻炼了几个小时就回去了，冲了一个澡，神清气爽的，在客厅看书。

　　艾米莉亚过来了，“BOSS，庄园那边联系好了，现在正在装修以及庄园的绿化整理，房间主体已经完工”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头。

　　看了看艾米莉亚，真是不能比啊，艾米莉亚现在脸上跟身上皮肤很好，上午被滋润过，现在整个人是精神焕发，再加上身上的那一股活力，形成了独特的魅力，很吸引人。

　　“联系一下格蕾丝，询问一下她对房间的要求，明天过去后，你们两个人的房间单独交代他们，让他们按照你们的心意装修”郭永仁直接说道，对这两个助理，郭永仁总是非常的偏心。

　　艾米莉亚笑了笑，“BOSS，格蕾丝的要求已经跟装修公司沟通过了，她休假的第一个目的地就是这里，包括我房间的，我们都已经办好了”艾米莉亚非常高兴地说道，这件事已经办到了前面，这里是两人的家，当然要用心了，比郭永仁都操心。

　　郭永仁一愣，苦笑了一下，“去休息吧，明天我们去看看”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，知道现在的郭永仁是真的没什么精力了，站起来离开了郭永仁的房间。

　　吃过了晚餐，郭永仁打了一个电话就开始打拳，两趟拳法打完洗个澡就直接去休息了，一点精力都没有了，睡觉是最好的恢复手段。

　　第二天一早，郭永仁首先跟文森交代了点事情，然后车队就出发了，前往庄园，一个多小时的车程，车队就到了庄园，工程方的项目经理在等候着，车队在停车场那里停下来后，看到郭永仁下车，就迎了过来。

　　郭永仁跟他们握了握手，项目经理非常的谨慎，看得出来，这是一个大人物，这一点从老板的态度可以看出来，最起码这里的工程使用的是真材实料，一点虚的都没有，用老板的话讲，不想去太平洋旅游就老老实实的将工程做好。

　　接下来，项目经理带着郭永仁参观了已经完工的别墅，现在别墅正在紧张的装修着，每个项目都有一个独立的监督者，防止出现问题，非常的用心，郭永仁看了看很满意。

　　接下来是工人楼，保安楼，然后是泳池，健身房，等等，各种的设施，包括绿化方案等等，看了那么一个多小时，文森这个时间来到了郭永仁的身边低低的声音说了几句话。

　　“艾米乐于，你代表我到处看看，我有点事情”郭永仁对着艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头，带着一帮人往前走去，郭永仁则是跟文森离开了。

　　一直到了海滩的附近，“带他过来，不要让人打扰我们的谈话”郭永仁交代了一句，文森点了点头离开了，时间不长，文森带着一个人过来了。

　　“欢迎来参观我的庄园”郭永仁笑着说道，跟来人握了握手，对着文森点了点头，文森就带着人离开了，十五米外面就完成了警戒线了，谁都不能过来。

　　“想不到先生来的这么快，我还以为先生要到下个月才过来”这个人笑着说道，跟随者郭永仁慢慢的在沙滩散步。

　　“肖恩，目前有什么困难吗？”郭永仁走着询问道，这个人正是参加明年旧金山市市长选举的肖恩，郭永仁安排的一记暗手。

　　托马斯如果现在在这里的话，肯定会大吃一惊的，估计他做梦都不会想到，肖恩是郭永仁的人。

　　“大问题没有，山迪想要谋取连任，不过，情况不是很乐观，这一届他光顾着打压托马斯那帮人了，根本没有什么建树，连任的阻力不小，但是，他身后有对面的全力支持”肖恩认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这个不需要担心，山迪不是你的威胁，我保护伞既然到旧金山来了，那么他的日子也就到头来，叛徒必须付出代价，即便是他身后的人也需要付出代价”郭永仁不紧不慢的说着，肖恩点了点头。

　　肖恩相信郭永仁的话，对郭永仁有一种盲目的相信，这是因为强尼的关系，当初强尼可以说是郭永仁一手送上国会议员位置的，强尼可谓是非常的感激，强尼没少交代肖恩。

　　两人私底下聚会的时候，郭永仁说了自己的保护伞总部会在旧金山，强尼就把肖恩介绍给了郭永仁，当然，这件事没有人知道，就他们三人知道，正是有了保护伞的支持，肖恩这才强势的崛起，不然肖恩凭什么崛起。

　　肖恩跟强尼非常的熟悉，两人可谓是相交甚深，郭永仁能把强尼送上国会议员的位置，那么让自己成为旧金山的市长也不是不可能，一直按照郭永仁的指示暗地里积蓄着力量。

　　这件事郭永仁做的非常的隐秘，大卫都不知道，托马斯更是不知道，只是知道肖恩背后有一股强势的力量在支持他，是谁，不知道，试探了几次都没有结果。

　　“托马斯对我进行了好几次的试探，有所怀疑”肖恩直接说道，郭永仁是团体的核心成员这一点肖恩是明白的，更加明白的是，托马斯是大卫的人，而自己算是郭永仁的人，两者本质不同。

　　“托马斯不会成为你的阻力，只会是你的帮手，前几天我在大卫的庄园已经见过他了，是大卫介绍的，算是将旧金山的势力交给我吧”郭永仁说到这里的时候笑了笑，肖恩也笑了。

　　肖恩太知道这意味着什么了，虽然说现在山迪强势，但是，如果自己跟托马斯的势力联合起来，山迪翻不出什么浪花来，自己这个市长基本上稳了，肖恩心里非常的激动。

　　“肖恩，市长就是你的终点吗？”郭永仁看着肖恩说道，肖恩一愣，不理解郭永仁这话是什么意思。

　　“先生的意思是……”肖恩询问道，心脏不由自主的开始跳动起来

　　“我的意思很简单，强尼能够冲上那个位置，你为什么不行，市长是一个很好的履历，有着这个履历，对你未来很有帮助，当然，前提是需要你有这个野心跟能力”郭永仁淡淡地说道，一脸的平静。

　　肖恩真的愣了，根本就没有想的这么的长远，国会议员怎么会不想，但是，现在自己距离这个位置太远了，自己现在连市长都没有完成。

　　“先生，我当然想更上一层楼，但是，那个位置还距离我很遥远”肖恩摇头苦笑地说道。

　　“肖恩，不是那个距离很遥远，而是你的心根本就没有想到那个位置”郭永仁直接点了出来，一点都没有不好意思，肖恩不说话了。

　　“国会议员不是什么人都能当上的，强尼可以，虽然说有团体的支持，但是，这里面跟强尼自身的战斗力非不可，你如果想要达成这个目的，那么现在就开始战斗吧，市长的位置就是一个磨练，山迪，就是你的磨刀石”郭永仁直接说道。


第六百一十四章 二十多位美女下车了

　　肖恩开始思考起来了，确实，自己没有强尼的那个战斗力，但是，自己年轻，先生说的不错，山迪是很强，但是，自己也不弱，拿山迪练手可以提升自己的战斗力，因为冲击国会议员的没有一个是简单的，那一个不是经过重重的战斗搏杀出来的，他们可以，自己也可以。

　　“先生放心，我不会让先生失望的”肖恩认真地说道，郭永仁笑了笑，果然，请将不如激将，古人诚不欺我。

　　“好，我给你定一个目标，今年拿下山迪，明年你会一马平川，这是我给你的目标，如果你今年没有完成，那么我就插手了，希望你不会让我希望”郭永仁看了看肖恩笑着说道，肖恩点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“有需要直接跟里奥联系，托马斯那部分人不要管，让他们跟山迪斗吧，必要的时候可以加一把火，不过，你要做好接收他们的准备，托马斯会在你上任后直接退休”郭永仁直接说道，肖恩认真的点了点头。

　　“我让托马斯给我拿一块地，用来建设保护伞大厦，一个全球性质的标志性建筑，看看托马斯的战斗力怎么样，山迪肯定会阻拦的，看戏吧”郭永仁笑着说道，肖恩也笑了。

　　“我很期待托马斯爆发出战斗力”肖恩笑着说道，郭永仁也笑了，有点期待，想要看看托马斯手里的力量到底有多大，值不值得自己接手。

　　“旧金山的社团不少，这些都是社会的毒瘤，提前做一个统计，明年你上任后最起码要清理一半，这也算是你的一个政绩”郭永仁直接说道。

　　“目前我也只能是暗地里调查，警察局长是山迪的人，跟那些社团往来很隐秘，而且，警察局被经营的很牢靠，不好插手”肖恩直接说道，早就在打警察局的主意了，但是，一直没有办法。

　　“警察局你不需要担心，里面我安排人了，到时候会是你的助力”郭永仁直接说道，肖恩的眼睛就是一眯，心里非常的震惊，想不到郭永仁竟然在警察局里也有人，那么其他地方呢，这一刻肖恩看着前面郭永仁的背影有点恐惧。

　　人还没有到旧金山，完全就把旧金山的各个方面都安插了人手，这一份手段，肖恩的身上就出汗了，快步跟上了郭永仁的步伐，变得更加的恭敬了，虽然郭永仁年轻，但是，这一份手段超出来自己太多了。

　　两人在沙滩那里谈了一个小时左右的话，肖恩就告辞了，郭永仁安排文森送他离开，看着肖恩的背影，笑了笑，警察局的人手就是敲打肖恩的，让肖恩明白，自己并不是非他不可。

　　送走了肖恩，郭永仁在农场赚了一圈，项目方明确表示，最多一个半月，就可以彻底的完工，郭永仁相信这句话，因为很多东西已经完善了，大部分的绿化已经完工，剩下的不多了。

　　郭永仁此刻就在旧金山，托马斯很清楚，毕竟郭永仁的庄园托马斯是知道的，这一点是大卫跟他说的，从大卫那里回来后，托马斯就开始准备了。

　　首先是撒钱，告诉团体成员，组织要回来了，这是跟大家的补偿，托马斯这么做确实是提高了成员们的信心跟凝聚力，原本松散的状况有所缓解。

　　现在还留下来的成员，基本上还是比较可靠的，托马斯也宣布了保护伞将会在这里建设总部，保护伞集团的董事长是团体的核心成员，下属的保护伞投资公司是华尔街排名前十大公司，种种信息都提高了成员们的凝聚力。

　　接下来就开始选地方了，市政府掌握的资源很多，托马斯挑选了三个地方，跟郭永仁联系过后，见了一面，郭永仁挑选好了地方，紧挨着城市公园，占地面积不小，完全可以建设一个全球性质的建筑。

　　剩下的事情就不需要郭永仁操心了，就看托马斯的战斗力了，反正明年托马斯就要退休了，而且郭永仁也给了退休费，托马斯可谓是没有后顾之忧，可以尽情的战斗，旧金山有得好玩了。

　　郭永仁这几天时间都在旧金山待着，跟另外一个暗手也见了一面，提供了一部分的资金，让他做好准备，到时候彻底的清洗警察局，就分开了，这里的布局基本上完成了，可以离开了，也到了要跟修斯他们聚会的时间了。

　　没有开车前往，而是包机直飞洛杉矶，还是入驻比弗利山庄里面的酒店，老房间，朝阳，房间大，非常合郭永仁的心意。

　　这一天一大早，郭永仁锻炼完洗了一个澡正在吃早餐，克里斯进来了，“BOSS，有一个人说是跟你约好了，过来带路的”克里斯说道。

　　郭永仁笑了，肯定是修斯安排的，站起来跟克里斯交代了几句，克里斯笑了笑，就出去准备了，郭永仁继续的吃早餐，今天的早餐非常的丰盛，这是郭永仁特意交代的。

　　时间不长，克里斯就过来了，对着郭永仁点了点头，示意都安排好了，郭永仁擦了擦嘴换了一身衣服就跟着克里斯出发了，就一辆车，克里斯带着两个人护卫着郭永仁，跟着引路的车子往山上开去。

　　克里斯已经交代过艾米莉亚了，因此郭永仁放心的出行，车子开进了最顶峰的一处庄园内，郭永仁下车了，修斯迎了过来，跟郭永仁拥抱了一下，两人相对一笑，一起去花园了。

　　萨特，厄玛尔，施特劳斯，都已经到了，正在花园内的泳池旁边坐着，都是一身的泳装，郭永仁跟他们握了握手后跟修斯一起也换上了泳装。

　　五个人坐在那里聊天，今天是放松的一天，明天才算是谈论正事的时间，这一类的聚会在美国很普遍。

　　他们这些人虽然身为董事长，但是，一身的压力相当的大，也需要一个释放压力的地方，这个地方非常的安全，而且，所有过来的美女都是经过严格检查的，有专门的公司负责这种高档的服务。

　　时间不长，四辆商务车开进了庄园，二十多位美女下车了，看得保镖们一个个的直流口水，没办法，这二十多位美女都是顶级美女，每一个都非常的吸引人，而且年龄都不大，正是青春靓丽的时候。

　　只能看，不能碰，眼馋的要死，队长还能勉强控制，咳嗽一声，算是让队友们都恢复正常了，这个时候过来一个人带着美女们前往花园了。

　　五个人正聊天呢，美女们来了，厄玛尔跟施特劳斯都是一愣，看了看修斯，心里明白，这一次修斯是下了本钱了，这个级别的美女花费不在小数。

　　一个个的都笑了，美女们事先肯定是得到了通知，服务好了就奖金，因此一个个的都围绕着修斯他们，相互一笑，开始放纵起来。

　　郭永仁一开始有点放不开，但是，看着厄玛尔跟萨特他们的表现，慢慢的也跟着放开了，时间不是很长，五个人分开了，各自一个地方，互不干涉，各玩各的，开始疯狂起来。

　　郭永仁则是被四位美女给带走了，带到另外一个地方取胡天海地了，庄园在美女们来了之后就已经开始清场，保镖什么的都到了庄园的外面，整个庄园内除了美女就是他们五个，相当的安全。

　　美女，美酒，已经做好的冷餐，五个人可以说玩的不亦乐乎，中午吃饱了休息一下，下午一起打牌，喝酒，玩乐，一直到天黑，这个荒唐的一天才算过去。

　　第二天郭永仁到十点钟才算醒来，昨天实在是爽的太过了，一共跟九位美女共攀高峰，而且还是花招频出，美女们比他还会玩。

　　起来洗漱一下，腿有点软，看着镜子里的自己，郭永仁苦笑了一下，资本主义，真是腐败啊，不过，这种腐败，我喜欢，笑了笑，换了一身衣服出来了房间。

　　管家出现了，带着郭永仁到餐厅吃了早餐，郭永仁的食量很大，吃了不少，这才到花园去，一身睡衣，厄玛尔跟萨特两人已经在这里晒太阳了。

　　看到郭永仁来了，两人都笑了笑，郭永仁坐下来了，管家送了一壶茶水过来，郭永仁喝了一点，这个时候厄玛尔说话了。

　　“你给了修斯多少订单，让修斯如此的舍得”厄玛尔询问道

　　“九亿多美金”郭永仁直接说道，这种事情隐瞒不了的，现在自己不说，过一阵几个人都能知道，厄玛尔撇撇嘴，真舍得啊。

　　“怎么这么多”萨特询问道，郭永仁猛然间要这么多有点不是很正常。

　　“我的安保公司要扩大人员，不光是东南亚，美国，欧洲，东南亚，三个地方都在扩张”郭永仁直接说道，萨特跟厄玛尔都是一愣，想不通郭永仁为什么如此的扩张。

　　这个时候，施特劳斯跟修斯也过来了，五个人算是到齐了，“郭，谢谢，感谢你的评分”修斯直接说道，郭永仁的评分很中肯，这个评分也让刘易斯看出了自己身上的不足，修斯非常的感激，郭永仁笑了笑。


第六百一十五章 你的担心出现了

　　施特劳斯他们都不知道怎么回事，修斯也没有隐瞒，将刘易斯的事情讲了一遍，“这一次算是让他看到了自身的严重不足，对他未来有好处”修斯直接说道，所有人都点了点头。

　　“郭，你东南亚扩张我可以理解，美国跟欧洲扩张是为什么”萨特直接询问道，其他的人都看着郭永仁。

　　“美国扩张是因为开辟了中东市场，那里将会是一个巨大的利益增长点，保护伞已经获得了军方在中东的订单，因此必须要扩招”郭永仁解释了一下，大家都明白了。

　　“欧洲那边扩张是因为欧洲的安保公司提出来了一个计划，安全通道，你们都知道，那几个挨着苏联的国家都非常的乱，太多的人想要离开，但是，离开的路是不安全的，因此，我们强势过去打通一条道路，会带来利润的”郭永仁直接说道，几个人都皱了一下眉头。

　　“这也是被逼的，欧洲大型的佣兵组织基本上垄断了非洲的生意，不跟他们碰撞只能另外开辟新的利润来源，经过考察，他们相中了这个方向，我认真考虑后就直接批准了”郭永仁直接说道，四人这才点了点头。

　　“郭，你给我的订单需要分成三份吗？”修斯询问道，郭永仁摇了摇头

　　“修斯，那份订单全部到东南亚，我说过，今年东南亚的安保公司要扩张到一万人，欧洲跟美国的我另外给你单子，各是各的账，不能想混”郭永仁直接说道，修斯笑着点了点头，相当的满意。

　　其他的人算是明白了，为什么修斯这一次下这么大的本钱，值得啊，太值得了，“郭，东南亚那边怎么要扩张的这么多”施特劳斯有点不很理解，其他的人也是如此。

　　“很简单，我要在那头北极熊插手前，奠定绝对的优势，否则，会很被动的，越南毕竟跟他的关系很深”郭永仁皱着眉头说道，心里一直有这种紧迫感。

　　都点了点头，确实，那头北极熊给大家的压力是实实在在的，美国这么强大都必须要考虑北极熊的意见，可见双极之一的威力。

　　“郭，你得到什么消息了吗？”施特劳斯询问道，脸上一脸的担心。

　　“暂时没有，但是，必须要预防，毕竟现在，我将越南给折腾的够呛，难免越南不会跟北极熊求援”郭永仁直接说道，几个人都点了点头。

　　“各位，如果说那头北极熊真的插手了，那么我需要你们的帮助，必须让军方给我一定的支持，否则我真的很难受，另外也可以让军方给你们部分产品解绑，这是双赢”郭永仁认真地说道。

　　萨特几人都开始思考起来了，确实，如果苏联真的给了越南援助，保护伞的日子肯定不会跟现在那么好过，越南肯定不会安分的。

　　“郭，放心，到时候我们肯定全力发力，不过，结果很难说了，美国是不愿意跟这个北极熊硬碰硬的”厄玛尔认真地说道，郭永仁点了点头，这一点考虑到了。

　　“所以，这一次我带来了大单子，必须在这之前，奠定我的优势，不然，更加的难受”郭永仁直接说道，这也是没办法的事情。

　　“先生们，印尼方面目前保护伞已经派遣了四百人的教官了，印度方面也有二百人的教官了，今年预计到年底，印尼会增加到一千五百多人的教官队伍，印度方面会增加到八百到一千千人，有了两年的训练，相信他们自己都不会安定的，后年，应该就是丰收的时候”郭永仁直接说道。

　　四个人心里都是一喜，怎么都没有想到郭永仁竟然已经做到了这种程度，士兵们训练两年，实力完全不一样，完全可以跟正规军抗衡，到时候，那帮人肯定不会安分的，战争一旦开打，那么需求量肯定会更加的大。

　　“厉害，郭，我们都认为东南亚那边没搞头了，没想到真的被你重新走出来一条路，佩服，你放心，我们这边不会袖手旁观的”修斯认真地说道。

　　可以想象得到，到时候东南亚对军火的需求量将会达到高峰，现在保护伞一年订购自己二十多亿美金，未来，绝对超过这个数量，要知道，现在保护伞的配置里面，百分之七十都是通用的产品，修斯怎么会不上心。

　　五个人正在说话的时候，管家过来了，在修斯的身边说了几句话，“各位，我去接个电话，马上回来”修斯站起来说道，大家点了点头，修斯离开了。

　　“萨特，我需要你那边加快速度了”郭永仁看着萨特说道，萨特点了点头，确实，现在到了关键的时候了，自己必须出一把力。

　　“放心，我回去就开始让他们日夜不停的开工，争取提前将货物给你送过去”萨特认真地说道。

　　到目前，亨廷顿英格尔斯工业还欠着郭永仁两艘舰艇四艘潜艇没有交工，必须要抓紧了，刚刚郭永仁的担心并不是不可能发生的。

　　郭永仁点了点头，“厄玛尔，坏小子型号，美国二十架，欧洲二十架，东南亚三十架，需要抓紧”郭永仁给厄玛尔下了单子，七十架坏小子武装直升机，这一次郭永仁真的是要全球布局了。

　　“郭，七十二架吧，你知道的波音的生产线是一次八架，七十二架正好，我回去调整一下，让他们尽快生产出来”厄玛尔直接说道，郭永仁点头了，多两架没什么关系。

　　“多出的两架送到东南亚好了”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头，这件事算是订下来了。

　　“施特劳斯，这七十二架飞机每一架给我配五十个基数的弹药，其他的目录在我的酒店，我回去后给你送过来，数额差不多十亿美金，够你忙一阵了”郭永仁笑着说道。

　　施特劳斯也笑了，保护伞就是痛快，“好，没有问题，我回去看看库存，有的话先给你发过去，剩下的我立刻调整生产，绝对不耽误你的事情”施特劳斯一口答应了。

　　“对了，还有厄玛尔的蜻蜓跟蟑螂，真想不到他们会这么的喜欢这两种机型，目录随后给你送过去”郭永仁苦笑着说道，厄玛尔笑了，这是好事。

　　“当然，郭，你知道吗，董事会已经批准，凡是往东南亚发的货，都必须经过四次检验，质量绝对不能出差错，事关波音的声誉”厄玛尔笑着说道，对自家的产品相当的自豪。

　　四个人说这话，修斯回来了，脸上很阴沉，一看就是出事了，四个人看着修斯，修斯喝了一口咖啡，看着郭永仁，郭永仁就有了一股不好的预感。

　　“郭，你的担心出现了，刚刚军方的人给我一个消息，苏联支持了越南三大货轮武器，具体的武器跟型号不知道，但是，熟练不小，你要小心”修斯直接说道。

　　郭永仁的脸上就阴沉了，这时候修斯继续地说道，“不光是支援武器，还会让越南贩卖武器，全部苏联货，你的对手出现了”修斯直接说道，郭永仁的脸更加的阴沉了。

　　“先生们，这是一件好事”萨特突然地说道，郭永仁一愣，这是好事，什么意思，不解的看着萨特，其他的人也是如此，都不明白萨特这是什么意思。

　　“先生们，苏联既然已经有行动了，那么美国呢，肯定也会有所行动，我们应该趁这个机会活动起来，必须给我们四家松绑，不说全面松绑吧，最起码我们给郭的货，必须要松绑，不然，没办法跟苏联的武器抗衡”萨特认真地说道。

　　听完了，都点了点头，这事必须要活动一下，机会难得，下一次难有这么好的机会了，“不错，上次白宫调停的时候军方说过了，必要的时候会给保护伞提供支持的，我认为现在就是必要的时候，我们应该行动起来”厄玛尔直接说道，都点了点头。

　　郭永仁一听，还有这种事情，想了想，“各位，要小心一点”郭永仁直接说道，四人一愣，不知道郭永仁说的是哪一点。

　　“马丁，如果军方提出马丁公司也参与东南亚的事情的话，必须拒绝，我信不过他”郭永仁直接说道，修斯等人明白了。

　　上一次马丁在东南亚找的代理商被郭永仁给灭了，算是狠狠的打了马丁的脸，两家彻底的结仇了，再加上马丁跟军方的关系，难保军方会让马丁插手东南亚的事情。

　　其他的不说，就是马丁在东南亚找个代理商，保护伞也是难受的，这种事情必须避免，“不错，郭说的很不错，必须将马丁刨除在外，哪怕是开战，也绝对不能让马丁插手”厄玛尔直接说话了。

　　波音跟马丁的仇不次于雷神，“不错，必须将马丁排出在外，不然就开战，绝对不能退让”施特劳斯紧跟着说道，雷神对马丁公司那是绝对不会妥协的。

　　差点被马丁公司给搞死，如果不是保护伞出现，雷神都成了过去式了，这个仇太大了，雷神可以说对马丁公司恨到骨子里了，绝对的势不两立。


第六百一十六章 分分钟给你武装上千万军队

　　“必须的，明天我们回去就离开行动吧，这件事不能拖”修斯直接说道，大家都点了点头，开始商量起细节来。

　　管家过来了，对修斯说了几句话，然后递给了修斯一张纸条，修斯点了点头，“郭，你有紧急电话，刚刚你的人给送来的”说完将纸条递给了郭永仁，上面写的是汉语。

　　郭永仁接过来一看，竟然是陈启文来的急电，让自己给回个电话，“我需要打个电话”郭永仁直接说道。

　　“带郭先生去打电话”修斯对管家说道，管家带着郭永仁走了，剩下修斯他们四个了。

　　“虽然不知道是什么事情，我有种感觉，应该跟越南或者北极熊有关”修斯直接说道，其他人都点了点头。

　　北极熊援助越南，东南亚不可能没有反应，保护伞安保公司在东南亚的情报网很厉害，应该会掌握一定的消息的，等着吧。

　　时间不是很长，郭永仁阴沉着脸回来了，坐下来喝了一口茶水，“越南开始贩卖军火，北极熊特产，价格极低”郭永仁说出来了这句话，修斯他们四个人的脸都沉下来了。

　　“不光如此，真正的轻型武装直升机也在出售之列，另外还支援给越南两艘潜艇”郭永仁直接说道，厄玛尔他们都吸了一口凉气，这件事可不是开玩笑的，这是明目张胆的援助越南，根本就没有把美国考虑在内。

　　北极熊这一次援助越南，根本的原因就是为了让越南拖住大陆的后退，北极熊已经得到消息，大陆已经装备了武装直升机，而且性能很好，不次于他们的雄鹿直升机。

　　这么一来，北极熊在高原地带的优势一下子就缩水了百分之八十，大陆完全可以将更多的力量部署在高原地带，以后再想以此来要挟大陆，这条路走不通了。

　　北极熊对东南亚做了一番研究，而且军火贸易的利润让北极熊非常的眼馋，这一次援助越南就是如此，三大货轮的武器其中两大货轮是给越南换装的，一个货轮军火是用来卖的。

　　价格上面优势很大，普遍比保护伞的价格低了百分之二十，这个价位很有吸引力，郭永仁怎么会不黑着脸，这是在断保护伞的财路。

　　“越南的一个海盗团体袭击了我保护伞的一个基地，使用的武器全面的升级”郭永仁又补充了一句，这是打算明着找保护伞的麻烦了。

　　“各位，我们需要行动了，不然，我们辛辛苦苦培育的市场就完了”郭永仁直接说出来了自己的意见，修斯他们四个都点了点头。

　　“郭，不要着急，我们现在就开始行动，相信北极熊的动作已经被军方掌握了，我们在加把力，很快会有消息的”修斯直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我刚刚已经打电话给我的助理，让他将我的目录拿过来，你们等一下，带着目录回去吧，抓紧时间发货，我已经下令开始组织反击了，军火消耗会很大”郭永仁直接说道。

　　修斯他们点了点头，“郭，你做一下，先生们，我们是不是先打电话安排一下，现在需要争分夺秒了”修斯直接说话了，厄玛尔他们都站起来了。

　　“不错，这件事不能拖，我们立刻行动起来”厄玛尔直接说道，几个人就打算去打电话。

　　“厄玛尔，抓紧时间送一批坏小子到香港，哪怕是空运”郭永仁补充了一句，厄玛尔点了点头，几个人离开了，郭永仁一个人在花园内喝茶。

　　北极熊的动作美国怎么会不知道，知道的清清楚楚的，五角大楼知道的比修斯他们还要快，今天一早就已经开始开会了，商量怎么办，很明显，这是在武装越南，已经越界了。

　　“先生们，说说吧，这件事我们该怎么应对”一位头发发白的将军说道

　　“将军，这件事我认为我们并不需要很着急，现在着急的应该是大陆方面，而不是我们，在一个苏联插手东南亚的军火生意，着急的是那帮军火商，我们不需要着急”一个带着眼睛的将军轻松地说道。

　　白头发将军一皱眉，看了一下这个人，“马歇尔，你拿的是军方给你的薪水，你代表的应该是军方的利益，而不是什么狗屁马丁公司的”白头发将军的脸沉下来了，这不是什么好兆头，难道说要清洗一下军方内部，白头发将军已经开始考虑这件事了。

　　马歇尔的脸上一红，不吭声了，其他的人都鄙视的看了他一眼，分不清局势的傻逼，现在是什么时候，任何事情都没有北极熊的事情大，这个时候还玩内战，真是愚蠢。

　　“霍顿将军，我认为马歇尔将军不适合参加联合会议，他已经忘记了军人的荣誉”一个将军直接提出来自己的看法，对马歇尔这种混蛋没办法容忍了。

　　其他的人也是如此的看法，内斗归内斗，现在是一致对外的时候，显然马歇尔已经不适合在待在联合会议成员里面了，这会对军方的决议造成误导的。

　　在一个，能参加会议的就那么几个人，少一个人会少一分利润付出，都没有意见，马歇尔不干了，千辛万苦才爬到如此的地步，就这么背赶出去，那怎么能行。

　　马歇尔刚想要说话的时候，那位白头发将军，也就是霍顿将军说话了，“马歇尔，你忘记了你身上穿的是军装了，我希望看到你的提前退休报告”霍顿将军发话了，老将军的权威不容置疑。

　　立刻过来两个人，将马歇尔带出去了，其他的人都不在看他了，马歇尔已经完了，“霍顿将军，我们必须表达我们的立场，否则，以北极熊的贪婪，肯定会得寸进尺的，现在仅仅是一个越南，如果我们放任下去，说不定会有第二个越南出现”一个穿着海军服饰的奖金说话了。

　　霍顿将军点了点头，但是，没有发表意见，“将军，我有话说”迈克尔将军举起手来，给了霍顿将军很大的面子，霍顿将军点了点头，示意迈克尔将军发言。

　　“将军，北极熊这一次如此的武装越南我认为是以下几点，第一，牵制大陆的发展，据我们得到的情报，大陆已经在高原地带部署了坏小子武装直升机，可以说北极熊在这里的优势丧失了很多，这一次从北极熊的兵员调动可以看出来，我们完全达到了我们的目的”迈克尔说了第一点，霍顿将军点了点头。

　　“第二，目前整个东南亚的武器贸易基本上都被保护伞垄断了，销售的都是我们美国的军火，不得不说那帮军火商开窍了，找了一个非常不错的合作伙伴”迈克尔笑着说道，一屋子的将军们都笑了。

　　“军火商们销售武器最起码可以增加国家的税收，这里面的利润是巨大的，北极熊插手这个方面，应该是处于两个目的，第一，打击我们的军火业，降低我们的税收，第二，看中了武器贸易，要知道，现在的北极熊可是很需要资金的，他们的经济问题很大，军火贸易可以给他们输血”迈克尔认真地说道，所有人都点了点头。

　　“第三点，增加在东南亚的影响力，东南亚很多国家都是非常穷的，在蛊惑人心方面，他们很有一手，我们必须将他伸向东南亚的手给剁掉，否则，我们再东南亚的敌人将会增加”迈克尔认真地说道。

　　“这是我的意见，还望各位考虑”迈克尔说完后看着霍顿，霍顿点了点头，不错，迈克尔的脑子是清楚的，摆摆手让迈克尔坐下来了。

　　“当当当”的敲门声响了起来，霍顿一皱眉头，“进来”说了一句，门被推开了，一个人走了进来，正在做的情报部长萨科立刻站起来过去了，这个人跟萨科低估了几句，给了萨科一份文件就离开了。

　　萨科返回了，将文件递给了霍顿将军，然后低声的说了几句话，霍顿的眉毛就皱起来了，“确认了吗？”霍顿询问道。

　　“目前还没有确认，不过，人已经到了那里了”萨科回答到，霍顿点了点头。

　　“先生们，刚刚得到的情报，克伯格的人已经前往印度了，而且不是一个人，而是整整一个小组，这里面代表的含义我想各位都明白，不需要我多说了吧”

　　都吸了一口凉气，印度的情况他们都知道，穷人太多了，可以说百分之五十以上都是穷人，真要被忽悠起来，又是一个大陆，到时候美国的头更大。

　　因为美国一直以来都有一个担心，那就是北极熊联合大陆，这两个国家都是那种地盘大，人口众多，分分钟给你武装上千万军队的那种，真要是联合了，美国的优势当然无存。

　　现在大陆独立了，并且北极熊并没有联合大陆，美国稍微的安心一点，一旦再来一个，美国说什么都不会答应，一旦印度被对方占有，整个亚洲都完了。

　　别看美国在日本跟澳大利亚有基地，那也白给，一旦苏联给越南或者印度输出海上武器，分分钟丧失两个基地，而且原来亲美的政权绝对瓦解，上台的决定不会对美国友好，这点可以肯定。


第六百一十七章 现在不是示弱的时候

　　“北极熊可以武装越南，难道我们就不能武装一个国家吗？”一位将军提出来了自己的意见，很多人都开始摇头。

　　“奥德里奇，不是我们不想武装，而是那些个政权腐败到家了，你真的武装他们了，最后还是失败，而且他们也没有这个胆子接受我们的武装，就好比菲律宾，你就是将他们全国的军队都武装一遍，还是不行，他们扶不起来”一位头发斑白的老将军说话了。

　　很多将军都开始点头，遍数东南亚，真的找不出来值得美国武装的政权，不然，早就动手开始武装了，那里会等到现在。

　　日本是表现不错，但是，日本人本性不行，真的给日本松绑了，将来恐怕日本会反咬一口，两国的成见太大了，这一点美国看到非常的清楚。

　　“我倒是有一个合格的人选，他跟越南可谓是不死不休，武装他我们会省不少的力气”一个带着眼睛的将军说道，所有人都是一愣，东南亚还有这种势力吗。

　　霍顿也是一愣，想了想，看着这个人，“你的意思是保护伞”霍顿询问道，这个戴眼镜的点了点头。

　　“将军，保护伞跟越南的不对付可谓是远近皆知，两家绝对没有和解的可能性，双方的仇怨太深了，而且，保护伞有这个实力，我们稍微的一武装，绝对可以收拾越南”这个戴眼镜的将军说道。

　　不少将军都是一愣，保护伞是谁，关于保护伞的资料并不是所有人都知道，霍顿开始犹豫了，布兰登说的很在理，保护伞也确实是有这个实力，可是保护伞太重利了，无利不起早。

　　“有一个消息，越南的一个海盗团体昨天袭击了保护伞的一个据点，海盗的武器全部都是苏式武器”情报部长萨科笑着说道。

　　“将军，最不愿意越南起来的应该是保护伞，我认为他应该比我们还要着急，我们真的给他力量的话，肯定会跟越南打成一片的，反正保护伞有钱，消耗得起，我们在一旁看着就可以了”布兰登笑着说道，霍顿的眼睛就是一亮。

　　“你的意思是给军火商们解绑”霍顿直接说道，布兰登点了点头

　　“当然，他们解绑的产品只能销售给保护伞，其他的不行，我们并不需要全面的解绑，只需要一部分就可以了，比如，亨廷顿可以生产完全版的潜艇给保护伞”布兰登直接说道，霍顿点了点头，这个到是可以操作一下。

　　“将军们，关于保护伞的资料绝密，任何人不得泄露”霍顿说了一句，所有人都点了点头。

　　“散会吧，你们几个一会跟我去一趟白宫，总统对保护伞很不待见，我们不出面不行”霍顿笑着说道，点到的那几个人都笑了，知道为什么总统不爽保护伞。

　　会议室空了很多，剩下的人有七人，这七个人才算是美国军方的实权高层，“霍顿将军，武装保护伞我们好处很多，保护伞也非常的有钱，但是，他们的董事长也是一个精明人，一点好处没有，估计长久不了，我的意思是，既然我们决定扶持他，那么就拿出我们的诚意来”头发斑白的将军说道。

　　“拜伦将军，放心，会让他感受到军方的诚意的，北极熊等着被世界嘲笑吧，连一个小小的商人都干不过，看他还有什么脸在我们面前说话”霍顿笑着说道，一屋子的人都哈哈哈的笑了起来。

　　郭永仁在修斯庄园的花园内，艾米莉亚已经将郭永仁写好的单子送了过来，郭永仁让她去外面等候了，又过了一会，修斯他们回来了。

　　郭永仁将单子给了他们几个，修斯的是两份，一份美国分部需要的，一份欧洲分部需要的，然后是雷神的，还有波音的，四百多家蜻蜓跟蟑螂飞机。

　　“郭，现在我们就分开吧，我们直飞华盛顿，方便活动”萨特直接说道，郭永仁点了点头，几个人端起咖啡还有茶水碰了一下，就结束了，郭永仁也离开了庄园。

　　华盛顿，白宫，里根看着面前的几个将军，头不是一般的大，扶持保护伞，给军火商解绑，真是跟吃了屎一样腻味，“将军们，难道就没有其他的办法了吗，除了保护伞真的没有其他的目标吗？”里根不死心的询问道。

　　霍顿几个人苦笑了一下，已经预料到里根会这么说了，“总统先生，东南亚的情况你比我们还熟悉，您能不能给我们指定一个”霍顿直接说道。

　　里根一愣，思索了半天，将东南亚的国家在心里过了一遍，心里的不爽别提了，一个都找不出来，一个个的都他们是扶不起来的货色，能打的一个没有。

　　整个东南亚能打的国家除去越南就剩下两个，一个是大陆，一个是日本，这两个是肯定不能武装的，剩下的就只有保护伞了，里根听到保护伞这三个字就不爽，相当的不爽。

　　“总统先生，北极熊这一次可是连轻型武装直升机都开始出售了，一旦让他的武器销售开，那么会源源不断的得到输血，到时候我们的压力更大，我们的武器卖了，最起码还能收税，希望总统先生三思”霍顿认真地说道。

　　都他妈这个时候了，你就别想着打压的事情了，保护伞完了，我们也没有好处，里根正在犹豫的时候，电话响了起来，里根开始接电话。

　　不接还好，接过电话后，脸上更加的难看了，偏偏电话还想起来没完了，拿起电话接着通话，连续接了三四个电话，里根直接把电话线给拔了，不接电话了。

　　霍顿他们看着感觉非常的奇怪，“都他妈是给军火商说情的，难道他们不知道他们是国家的议员，不是军火商们的议员吗？”里根吼着说道，霍顿他们已经明白是怎么回事了，难怪里根不痛快。

　　“霍顿，你们拿出一个具体的计划给我再说吧，你们将需要解绑的武器列一份清单给我”里根强压着自己的火气说道，没办法，眼前的北极熊不对付是不行的，自己要是一点动作没有，找自己麻烦的不少。

　　“好吧，总统先生，我们会召集军火商们商谈的”霍顿直接说道，里根极其艰难的点了点头，真的不想点头啊，可是，没办法，心里的火气相当的大。

　　美国虽然三权独立，但是，军方在召集军火商之前必须要跟总统进行沟通，不然，是不允许召集国内企业开会的，这一点是程序，坚决不能违反。

　　霍顿他们理解里根，保护伞是民主党的企业，总统是共和党的，天然的对立，以前都是摩根在股市上面兴风作浪，但是，看着摩根支持的份上白宫没有发表意见，那知道现在民主党那边出来了一个保护伞，这让里根相当的被动。

　　想动动保护伞根本行不通，第一保护伞是保护名单上的企业，上了这个名单的哪怕你是总统，都不能碰，这是两党一致的红线。

　　再一个就是摩根了，摩根兴风作浪的时候你白宫没管，现在我民主党的企业动手了你也不能管，否则就是刻意打压，这一点国会肯定会发表自己的意见，今天打压了保护伞明天会是谁，规矩就是规矩，谁都不能违背。

　　更要命的是郭永仁身上背着一个团体核心的身份，这个绝对是最粗的那条红线，坚决不允许碰的，凡是碰了这一条红线的，早就成为枯骨了，大佬们都是团体核心的身份，必须要维护核心的利益。

　　所以，各方面的事情凑到一起，里根发现自己竟然拿保护伞没办法，简直不可原谅，自己是总统啊，对付不了一个企业，简直就是耻辱，所以，里根对保护伞的怨念真不是一般的大。

　　北极熊的动作不光是引起美国的注意，大陆也得到了消息，非常的不高兴，明摆着是针对大陆，但是，没有办法，随即而来的消息更是让人气愤。

　　越南方面竟然首先给北方的部队换装，这是什么意思，北方的部队可是跟大陆接壤的，你换装想要干什么，而且还增兵，很明显是针对大陆的，北极熊的用意大陆方面清楚的很。

　　可是没办法，落后就要挨打，现在的大陆真的很落后，美苏在武器方面可谓是全面的领先世界各国，好不容易有了武装直升机守卫北疆了，南方越南又不安分起来，总之是见不得大陆安好。

　　郭永仁返回了酒店，到了房间就直接开始打电话了，雷凤鸣接的电话，汇报了最新的情况，郭永仁想了想，不能示弱，现在不是示弱的时候。

　　“凤鸣，四艘潜艇归二部调遣，将坏小子集中起来，制定作战计划，给我打，狠狠的大，不论是不是跟我们动手了，所有的越南海盗跟雇佣兵团体都是打击的对象，趁着这个机会一举将越南方面控制的这些组织都给我清扫了”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我们已经在布置了，并且已经在调集坏小子跟潜艇，后天就动手，四个地方同时动手，彻底的将剩余的四个越南组织全部干掉”雷凤鸣直接说道。


第六百一十八章 你们没有表现出专业的水平来

　　“好，我等你的好消息，不要怕浪费弹药，美国这边会立刻开始运输武器弹药，让陈启文给我找到越南的潜艇，不打沉了他，我心里不安”郭永仁直接说道，潜艇的威胁太大了，这可是完全版的，比郭永仁手里的厉害多了，大意不得。

　　“明白”雷凤鸣直接说道，越南手里的三艘潜艇就是一根刺，不拔出，真是让人不舒服。

　　“对了，还有，让陈启文联系柬埔寨方面，可以降价帮助柬埔寨方面慢慢的清除越南驻军，既然已经撕破脸了，那么我们也没什么好顾忌的了”郭永仁直接说道。

　　“是，我立刻进行联系通知启文”雷凤鸣一点都不拖拉，更何况现在也不是拖拉的时候。

　　“还有，让陈启文启动香港的力量，严密监视，看看有没有人跟越南方面合作，我需要详细的名单，趁这个机会，将帮人彻底的清理了”郭永仁直接说道，现在的保护伞已经有了这个能力。

　　“是，董事长还有什么指示”雷凤鸣询问道，对香江进行一下清洗，雷凤鸣是一点意见没有，那些不安分的破坏力更大。

　　“暂时没有了，有什么事情随时给我电话”郭永仁直接说道，有叮嘱了几句挂掉了电话。

　　幸亏自己去年年底的时候做出了扩张的决定，否则，现在更加的被动，越南竟然将北极熊给引入东南亚，还要断自己的财路，这是无论如何都不能原谅的。

　　郭永仁喝着茶水，思考着东南亚的事情，想了半天，现在只能是等消息了，脑袋一转就想到美国这方面的事情了，摩托罗拉方面的事情必须加快速度了，不能拖了。

　　站起来，直接拿起来电话，开始拨打电话，时间不长电话就通了，“你好，我是里奥”里奥的声音传了过来。

　　“里奥，通知普华永道会计师事务所，启动收购摩托罗拉的计划”郭永仁直接说道，里奥一愣，这两天女友正缠着自己让自己做郭永仁的工作呢，没想过郭永仁直接说了。

　　“BOSS，出什么事情了”里奥询问道，本来的计划是慢慢的熬摩托罗拉，等摩托罗拉方面实在是受不了了，那个时候才让普华永道出手，这样付出的代价少很多。

　　“不是美国方面的，是东南亚方面的，北极熊插手东南亚的事情了，所以，美国这边不能拖了”郭永仁大概的说了一下，里奥就明白了。

　　“好，我立刻办理”里奥直接说道，北极熊的压力里奥是相当明白的

　　“还有，告诉他们，我们会在股市上动手脚的，让他们配合着行动，如果需要协商的话，可以直接找鲍尔森，我会给鲍尔森电话的”郭永仁直接说道，两下结合才是正理。

　　“没有问题，我会传达到的，相信有了鲍尔森在股市上面的配合，速度会更快”里奥直接说道，郭永仁点了点头，赞同这个意见，两人闲聊了几句就挂了电话。

　　郭永仁并没有放下来电话，而是按掉了电话后，有重新拨打起来，这一次找的是鲍尔森，将自己的意思说了，让鲍尔森到时候配合一下，鲍尔森肯定没意见，直接答应下来了，现在就看普华永道了。

　　郭永仁拿起来电话有开始拨打起来，这一次是打给简文乐，让简文乐跟克雷斯特博士安排好天翼的事情，然后到美国来准备接收摩托罗拉，简文乐跟克雷斯特博士大喜，做梦都没有想到郭永仁竟然拿下了摩托罗拉。

　　里奥挂掉了电话后，想了想，拿起来电话开始拨打起来，时间不长，电话就通了，“你好，我是乔安娜”一个女人的声音传了过来。

　　“亲爱的，想我了没有”里奥笑着说道，这一段时间里奥可谓是非常的享福，乔安娜为了拿到单子，对里奥可谓是非常的温柔，让里奥非常的舒坦，前所未有的舒坦。

　　“别闹了，我正上班，事情很多”乔安娜笑着说道，对里奥还是有感情的，两人是来真的，并且有结婚的打算。

　　“好吧，你到我这里来一趟，BOSS同意了，我们保护伞需要跟你们普华永道签订协议”里奥直接说道，乔安娜一愣。

　　“亲爱的，你可不要骗我，否则……”乔安娜有点不敢相信，自己缠着里奥几天了，连出差都推了，就是为了这个案子，今天竟然有消息了。

　　“当然，你不过来我可给其他公司了”里奥笑着说道

　　“你敢，我马上过去”乔安娜直接说道，知道里奥不会在工作方面说谎的，挂掉了电话，拿起自己的小包就出发了。

　　一个多小时，乔安娜就到了里奥的办公室了，两人一见面就是一个深吻，接下来该说正事了，“乔安娜，目标是摩托罗拉公司，有没有问题”里奥说道，乔安娜就是一皱眉。

　　里奥以前一直没有说是什么公司，只是说有一家上市公司需要收购，根本就没有提摩托罗拉的名字，要知道，摩托罗拉可不是一般的小上市公司，而是已经真正的大公司，不是那么好收购的。

　　“里奥，这件事我必须跟总部商量一下”乔安娜认真地说道，这件事必须要让总裁知道，大企业的变更是必须通报的。

　　“好，你现在打电话吧，给我个回信，如果不行，我好直接通知其他的公司”里奥直接说道，乔安娜一愣，这么急。

　　“里奥，要不我们去吃个饭，明天再说吧”乔安娜温柔地说道，里奥苦笑了一下，平时可以答应，现在真的不行。

　　“乔安娜，现在事情真的很紧急，当然，如果你们接手的话，我们保护伞会有配合的，情况比你想象当中的要好很多，有些事我不方便讲，你明白我的意思”里奥直接说道，公是公私是私，里奥分得很清楚。

　　乔安娜也不白给，听得出里奥话里有话，想了一下，就使用里奥的电话直接给普华永道的总裁戴纳打电话了，将事情说了一遍，戴纳也开始犹豫了。

　　“总裁，里奥是我的男友，他说过，如果我们接手的话，保护伞会配合的，当然，还有一些事情为了保密没有跟我讲，只是说事情比我想的简单”乔安娜直接说出了这句话。

　　戴纳听完后，想了想，“你的位置在哪里，我亲自过去一趟，跟里奥谈谈”戴纳直接说道，乔安娜报出了地点后，很快就挂掉了电话。

　　“里奥，我们的总裁戴纳先生要跟你谈谈”乔安娜直接说道，里奥点了点头，虽然没有说什么，但是，心里不爽，自己的女人办事不行，不是那种可以拿意见的人。

　　时间不是很长，也就一个小时的时间，戴纳就过来了，跟里奥握了握手，了解了一下情况，“里奥先生，不能事先说一下嘛”戴纳询问道。

　　“戴纳先生，BOSS将这件事交给了我，我因为乔安娜的原因将案子给了你们普华永道，但是，你们没有表现出专业的水平来”里奥是一点都没有客气，戴纳也不生气，里奥说的不错。

　　“我简单的说一点吧，这是因为我的BOSS临时被其他的事情拖累了，才会让你们插手，否则，我们自己就直接动手的，我们盯着他可不是一天两天了”里奥直接说道，戴纳一愣。

　　“谢谢你里奥，这个案子我们普华永道接了”戴纳直接说道，做出了决定，从刚刚里奥的话里已经得到了很多的信息了。

　　里奥笑了笑，到底是老江湖，不一样，很快完成了手续，双方签字，合同一式两份，都收起来了。

　　“里奥先生，能介绍一下你们在摩托罗拉上面的布局吗？”戴纳直接说道，乔安娜一愣，难道保护伞已经进行布局了。

　　“当然没问题”里奥笑着说道，让秘书送过来两杯咖啡，大家边喝边聊。

　　“摩托罗拉现在很脆弱”里奥说道，戴纳跟乔安娜都是一愣，想不到里奥会这么说。

　　“摩托罗拉目前跟波音在谈一个项目，当然，我们董事长跟波音的厄玛尔董事长沟通过了，波音方面会拖住摩托罗拉两个月，不会签署任何的协议的”里奥直接说道，戴纳点了点头，这点很正常。

　　“摩托罗拉最大的客户是通用，原有的合同这个月到期，我们董事长已经跟通用董事长沟通过了，通用方面会拖着不签字，当然，也不会给摩托罗拉任何的拨款”里奥笑着说道，戴纳跟着也笑了，这是断其粮草。

　　戴纳是老手了，从里奥刚刚说的已经得出结论，摩托罗拉现在已经没有任何外来资金了，确实非常的脆弱。

　　“本来我们董事长相等摩托罗拉自己熬不过去，然后轻松的收购，但是，东南亚那边出点事情，董事长分不开身，只能将这个收购案交出去了”里奥直接说道，戴纳这个时候全明白了。

　　“我们的保护伞投资公司戴纳总裁知道吧”里奥说道，戴纳点了点头

　　“当然，华尔街前十的大公司，我很清楚”戴纳直接说道，这一点他还是知道的，作为总部在纽约的国际化公司，怎么会不关注华尔街的事情，前十大公司还是知道的。


第六百一十九章 这个名字带着魔性

　　“董事长已经让鲍尔森在股市上面准备了，随时可以给摩托罗拉一击，你们有需要的话，我可以介绍鲍尔森总经理跟你见面”里奥直接说道，戴纳彻底的明白了。

　　“里奥，谢谢你，这一次我们普华永道欠你一个人情”戴纳直接说道，乔安娜不知道这里面的威力，戴纳可是非常的清楚的。

　　即便是没有普华永道，保护伞最多两月也可以将摩托罗拉拿下，因为准备的太充分了，可以说大方面的事情保护伞已经做完了，普华永道需要做的就是从财务方面轻轻一推而已，现在的摩托罗拉很脆弱。

　　“里奥，我想请鲍尔森总经理吃个饭，你看可以吗？”戴纳很会来事，鲍尔森现在的地位可不是你相见就可以见的，里奥笑着点了点头。

　　当天晚上，戴纳，乔安娜，里奥，鲍尔森，四个人一起吃的晚餐，明天普华永道就会开始动手，需要配合的时候直接打电话给鲍尔森，鲍尔森得到郭永仁的交代，自然是一口答应了，双方可谓是皆大欢喜。

　　能成为四大会计师事务所之一，那肯定不是什么善良之辈，手段肯定是不少的，普华永道第二天就开始调集精兵强将开始行动了，多个小组奔赴摩托罗拉的驻地，分工明确。

　　摩托罗拉这一段日子真的不好过，首先是波音的项目没有进展，在一个是通用续约也被卡主了，通用的回复是董事会有意见，需要再一次的开会研究一下，最近太忙，顾不上这个。

　　摩托罗拉的董事会开了好几次了，情形不容乐观，如果这个月没有消息，那么下个月只有两个选择了，一是董事会注资，二是变卖资产，无论哪一条都不好接受。

　　现在的董事会已经清醒了，意识到一个职业经理人的价值，但是，已经晚了，联系了几个，都是一了解摩托罗拉的状况，纷纷拒绝了，都明白，没有大资金，企业难以回天，偏偏董事会不愿意在投入了。

　　亚伯拉罕今天心情非常的不好，董事会开了一个上午的会都没有一个结果，现在到月底可是没有几天了，在没有一个决议，真的晚了。

　　一身疲惫的回到了家里，管家迎了过来，“先生，普华永道的哈里先生来了，等您半天了”管家汇报到，亚伯拉罕就是一愣。

　　亚伯拉罕跟普华永道可谓是老朋友了，其他产业的账目审核都是由普华永道负责的，跟哈里也算是老朋友了，两人关系很不错。

　　亚伯拉罕来到了客厅，就看到哈里在客厅的沙发那里看报纸，“哈里，怎么今天有时间过来”亚伯拉罕走了过去，哈里一看，站起来了。

　　两人握了握手重新坐下来了，“老朋友，我直说了”哈里看着亚伯拉罕说道，亚伯拉罕就有了一个不好的预感，做了一个请说的手势。

　　“摩托罗拉股份你愿不愿意出手”哈里询问道，亚伯拉罕就是一愣，看着哈里。

　　“哈里，我的老朋友，你今天怎么会这么问”亚伯拉罕询问道。

　　“很简单，有人盯上了摩托罗拉”哈里直接说道，一点都没有隐瞒，亚伯拉罕就是一皱眉

　　“你们普华永道接了这个案子”亚伯拉罕直接说道，哈里点了点头，直接承认，这个没什么好隐瞒的。

　　“哈里，我不否认现在摩托罗拉的日子有点艰难，但是，还没有到山穷水尽的地步，你们现在接手是不是早了点”亚伯拉罕不动声色的询问道，想要摸摸哈里的底。

　　哈里笑了笑，“老朋友，实话说吧，摩托罗拉下个月都难以过去，我没有说错吧，另外我还可以肯定的说一件事，那就是通用不会续约”哈里直接说道，亚伯拉罕一愣，眉头皱起来了。

　　哈里说的话里透露出来的信息不少，“是谁要摩托罗拉”亚伯拉罕直接问道

　　“这个我不能说，老朋友，我还可以肯定一件事，那就是从明天开始，摩托罗拉股票会越来越不值钱，你手里的股份价值在萎缩，这一次摩托罗拉没有幸免的可能性”哈里直接说道。

　　“哈里，通用不行我们还有其他的合作商，摩托罗拉的底蕴还在”亚伯拉罕不死心地说道。

　　“波音也不会跟你们签约，最起码收购结束前不会签约”哈里直接说道，彻底打碎了亚伯拉罕心里的侥幸。

　　“我不瞒你，现在基本上每个摩托罗拉董事都有人接触，一旦股份收购了的话，到时候肯定是稀释股份，你的损失更大，对方的实力超出你的想象”哈里看着亚伯拉罕认真地说道。

　　“照你这么说，对方也不是无名之辈，到底是谁在打摩托罗拉的主意，我很想知道谁有这个实力，摩托罗拉也不是一点能量没有”亚伯拉罕不服气地说道。

　　“华尔街”哈里直接说出来了一个单词，亚伯拉罕的精气神彻底的没了，华尔街，这个名字带着魔性，无论是谁，听到了，有的只是深深的无力感。

　　“溢价百分之三十，我卖了”亚伯拉罕直接说道，哈里摇了摇头。

　　“老朋友，我可以明确的告诉你，明天就会开始正式的股市打压，今天的价格是原价购入，明天下来，就不知道会损失多少了”哈里一点都没有跟亚伯拉罕开玩笑，明天鲍尔森正式开始折腾摩托罗拉的股票。

　　“哈里，能告诉我是为什么吗？”亚伯拉罕询问道，哈里一阵的为难。

　　“亚伯拉罕，我知道的不多，我知道的是，对方早就开始布局了，本来不需要我们普华永道出手的，你们摩托罗拉绝对的撑不下去，但是，最近对方有点急事，没什么耐心了，所以才有我们出手，我这么说你明白了吧”哈里认真地说道，亚伯拉罕点了点头。

　　“再有就是，你想一想，能够影响波音跟通用，对方的实力真的不是你们可以抗衡的，拿钱砸，也吧你们摩托罗拉给砸过来了”哈里直接说道，亚伯拉罕听完后彻底的死心了。

　　“你的人应该在车里吧，让他们来吧，我卖了”亚伯拉罕直接说道，对摩托罗拉现在的董事会真的是不抱希望了。

　　“我去叫他们”哈里说完后站起来了，走出了别墅，脸上带着一定的笑意，很快，带着三个人来到了别墅。

　　时间不是很长，手续办完了，亚伯拉罕持有摩托罗拉百分之八的股份全卖了，哈里直接拿出来一张支票交给了亚伯拉罕，手续完成。

　　相同的景象在不少的地方进行，普华永道的效率是非常的高的，一天下来，拿下了摩托罗拉百分之四十的股份，虽然有的人还不死心，但是，不要紧，明天股票波动一开始，他们就会坐不住，没有人承受得住自己的股票缩水。

　　第二天，鲍尔森在公司内，员工们都已经就位了，鲍尔森手下的这帮人，可谓是人人都是百万富翁，甚至都有千万富翁的，可是，他们都老老实实的跟着鲍尔森干活，一个个的心里清楚，跟着保护伞跟着鲍尔森，他们赚的更多。

　　“行动，给我很很的打压”鲍尔森笑着说道，对这件事不是多放在心上，这对鲍尔森来讲完全是小的不能再小的事情了，打压一只股票，轻松的很，手段多的是。

　　原本摩托罗拉的股票可谓是非常的平稳，不怎么升，也不怎么降，可是，今天不一样了，一开盘，不到十分钟，直接就下跌了百分之十，这个比例可谓是非常的恐怖。

　　整个证券交易所都是一阵的吃惊，但是，没有人插手，很明显，这是有人可以在打压股票，你真的要是参与了，连你一起打压，一个不好是血本无归，不过，很多人开始关注摩托罗拉。

　　摩托罗拉的董事会也得到了消息了，今天的董事会人少了不少，原本是二十多人的董事会，现在连十个人都没有了，所有人都明白，这些人是将股票卖掉了。

　　“先生们，说说吧，我想昨天你们也被人找了，现在还没有卖掉股份的估计就我们这几个人了”董事长斯内克有气无力地说道，没办法，现在的摩托罗拉实在是太虚弱了。

　　不少人都是长长的叹息一声，早知道昨天卖了，今天损失了这么多，肉疼啊，“董事长，知不知道幕后是那一家公司，对方能够让波音跟通用拖着我们，来头不会小了”一位董事询问道。

　　斯内克摇了摇头，“华尔街”说出来一个名字，其他的董事都是一愣，脸更加的黑了，麻蛋，早知道说什么也要卖掉，跟华尔街那帮人拼，简直是找死，这年代，华尔街的威慑力是全球性质的，小小的摩托罗拉根本就扛不住。

　　几个人正在长吁短叹的时候，“砰”的一声，会议室的门被推开了，乔安娜带着几个人进来了，“谁让你们进来的，你们是谁，保安”斯内克不爽地喊道。

　　“冷静点，我的董事长，我们普华永道持有摩托罗拉百分之四十股份，参加董事会完全够资格”乔安娜非常冷静地说道，拉开了一个椅子，直接坐下来了。


第六百二十章 完全是肆无忌惮

　　斯内克脸上的肉抽了抽，挥挥手，保安出去了，斯内克坐下来了，看着乔安娜，“你们普华永道想要干什么”斯内克直接询问道。

　　乔安娜妩媚的笑了一下，“各位，我今天来就一件事，收购股份，时间截止到今天中午十二点，还是昨天的价格，过了十二点，永远不会在出现昨天的价格了，你们考虑清楚，这是最后一次机会了”乔安娜是一点都没有客气。

　　来的时候戴纳总裁已经交代过了，一定要拿出普华永道的霸气来，让他们知道什么叫后悔，“相信今天股票的波动你们已经知道了，我可以肯定的说，明天的价格还要跌，你们手里的股票越来越不值钱，你们考虑清楚，而且摩托罗拉现在是什么样的状况你们很清楚，能不能维持下去，就看你们的选择了”乔安娜笑着说道。

　　斯内克看着笑着的乔安娜，心脏不由自主的狂跳，摩托罗拉的情况这几个人都非常的清楚，已经到了最艰难的时候了，恐怕很难有人能坚持，果然，没有多长时间就出现了。

　　“我卖了”一个老人长长的叹息一声说道，没办法了，自己就剩下这点股份了，再不卖，养老的钱都没了。

　　“我也卖了”又一位董事说话了，其他的人都是一脸的犹豫，显然快顶不住了。

　　“凯茜，帮他们办理手续”乔安娜直接说道，立刻有人带着两人出去了。

　　“先生们，现在摩托罗拉的股票以经下跌百分之十五了，我改变主意了，一个小时，一个小时后通道关闭，不会再有昨天的价格了，我完全可以轻松的稀释掉你们的股票”乔安娜笑着说道，全都皱起来眉头了，压力增加了。

　　“我卖了”“我卖了”“我卖了”……除了斯内克，其他的人都出去办理手续了，房间内就剩下乔安娜跟斯内克了。

　　可以说当这些人跟乔安娜的人签订完手续后，乔安娜已经完全控股了，斯内克手里的百分之十九的股份完全没用，一点发言权都没有了。

　　“到底是谁，是谁要收购我们摩托罗拉”斯内克红着眼睛询问道，到了这个时候了，斯内克已经无所顾忌了。

　　“斯内克董事长，现在问这个有意义吗，我认为现在将你手里的股份出售才算是有意义的事情，否则，你这点股份会慢慢的被稀释掉的，那个时候你可是血本无归”乔安娜看着斯内克说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，我不在乎，这点损失我还承受得起”斯内克直接说道。

　　“是吗，那么如果凯达建筑公司传出做假账的丑闻，不知道你在不在乎”乔安娜看着斯内克说道，凯达建筑公司也是斯内克的产业，根子的存在。

　　“你……”斯内克不吭声了，看着乔安娜，丝毫不怀疑乔安娜说的，四大会计师事务所不是吃干饭的，想要找出问题来太简单了，斯内克赌不起。

　　“好，我卖给你”斯内克非常不甘心地说道，没办法，凯达建筑公司是自己的根，一旦有点什么，自己真的完了，反正现在摩托罗拉也快让自己玩死了，卖了就卖了吧。

　　“明智的选择，斯内克，你不吃亏，否则，你失去的将会是摩托罗拉跟凯达建筑公司两家公司了”乔安娜直接说道，挥挥手，身边人拿着文件朝斯内克走了过去。

　　时间很快，没有超过半个小时，摩托罗拉彻底的易手了，“现在能告诉我是谁收购了摩托罗拉吗？”斯内克询问道，有点不死心，乔安娜笑了笑。

　　“很快人就会到来，你们是老朋友了，希望你配合做好交接”乔安娜笑着说道，斯内克一愣神，竟然是自己认识的，会是谁，开始思索起来。

　　乔安娜打了几个电话，然后开始等候，时间不是很长，克雷斯特博士就来到了会议室，斯内克看着克雷斯特博士就是一愣神，做梦都没有想到出现的人会是克雷斯特博士。

　　“是你们收购的摩托罗拉”斯内克看着克雷斯特博士说道

　　“当然”克雷斯特博士一点都不客气，直接承认了

　　“商务部不会批准你们的收购的”斯内克也不白给，恨恨地说道，克雷斯特博士笑了。

　　“斯内克，我们老板持有的是美国护照，你说商务部会不会批准”克雷斯特博士笑着说道，爽，太爽了，当初自己灰溜溜的离开，今天来收购摩托罗拉，这种感觉实在是爽。

　　斯内克张张嘴说不出话来，保护伞，竟然是保护伞，斯内克无话可说，当初就是自己决定将专利使用权卖给保护伞的，哪能想到，短短的几年时间，保护伞反过头来收购了摩托罗拉，真是命运无常。

　　中午的时候，摩托罗拉的股票停牌了，发出的通告是公司有重大股份变动，暂时停止交易，不日将会公布详细的结果。

　　里奥已经开始赶往摩托罗拉的总部，同时，赫尔曼派遣了四名财务人员前往接手摩托罗拉的财务部，惠琳娜派遣了一个中队的安保人员接手摩托罗拉的要害部门，克雷斯特博士带着人对摩托罗拉的专利等进行统一的审查，防止有被卖出去的。

　　郭永仁此刻已经到了华盛顿，还是入驻在希尔顿大酒店，萨特邀请郭永仁过来的，这几天四大军火商跟军方的高层是频频的接触开会，交换情报协商等等，马上就会有结果出来。

　　郭永仁不知道的是，军方跟四家公司的会议非常的激烈，原因就是因为马丁公司，这一次四家真的是豁出去了，说什么都不让马丁参与进来，态度出奇的强硬。

　　马丁的日子不好过，跟军方高层没少沟通，人情往来的极其频繁，霍顿将军也为这件事头疼，现在，为了对付北极熊，肯定要给军火商松绑的，但是，这里面军方希望让马丁也参与进来。

　　厄玛尔跟施特劳斯的反应最为激烈，两家公司一家被阴的完全失去军方飞机订单，另外一家好悬没被搞死，这个仇结的太大了，再说了东南亚市场是四家跟保护伞一起培育的市场，决不让外人插手。

　　最后反复的磋商，算是达成了一个协议，那就是保护伞今年内要采购一百架眼镜蛇武装直升机，不论保护伞卖到那里，今年必须采购，当然，价格也不是国际上的价格，而是跟坏小子价格相同。

　　同时，亨廷顿英格尔斯工业的完全版本的潜艇，军舰，波音公司的轻型武装直升机，雷神的短程火箭弹，全部解绑，可以出口给保护伞极其盟友，但是，非盟友国家禁止出售，这个力度不可谓不大。

　　同时，为了应对北极熊，美国驻日本的部队，必要的时候可以给保护伞提供支持，让保护伞狠狠的折腾越南就可以了，完全松绑，军方现役潜艇也援助两艘，十名特种部队教官派遣到保护伞东南亚分部，帮助训练。

　　这个方案很快就到了白宫里根的桌子上面，里根是真的不想签字，但是，这一次是不同了，军方加上五家军火商，里根的压力也不小，再加上这是为了对付北极熊，里根咬牙切齿的签字了。

　　唯一让里根安慰的是，五家军火商开始大规模的招人，就业率有了显著的提升，这让里根的心里好受不少，但是，对保护伞还是不爽，保护伞上次在咖啡期货上面刮的有多狠，里根是清清楚楚。

　　东南亚，越南的刀鱼海盗团，毒蛇佣兵团，海鲨海盗团，血刃佣兵团，这四个团体组织都遭到了毁灭性的打击，保护伞完全是疯了，不疯不行，被海鲨海盗团偷袭一下，保护伞损失了一百多人。

　　东南亚各国都小心翼翼的，有能力的都不插手，都明白，这是地球双极的战斗，谁插手谁死，看看保护伞的动作就可以看出来，完全是肆无忌惮。

　　四十架坏小子武装直升机满载战斗人员袭击了越南的四个组织基地，同样，一个活口都没有留，而且这几天光击沉越南的货轮都不下十艘了，所展现的火力让所有人都吃了一惊。

　　越南方面也进行了还击，双方是大打出手，苏联的武器也是很不错的，保护伞的几个基地也被袭击了，一个活口都没有留，保护伞又损失了两百多人，双方可谓是打红了眼。

　　尤其是坏小子跟苏联雄鹿武装直升机两种飞机所展现出来的火力，真的是羡煞旁人，蜻蜓跟蟑螂完全没有可比性，无论是灵活性，载弹数量等等，都无法相比。

　　北极熊援助了越南十架雄鹿武装直升机，这个消息谁都不知道，保护伞也被狠狠的阴了一下，几年了，保护伞还没有吃过这么大的亏，也不藏着掖着了，开始发飙。

　　越南是喊出来出售轻型武装直升机，但是，现阶段没人敢买，现在的保护伞完全是疯子，不可理喻的存在，再加上，保护伞放开了招人，人员短时间内就飙升到了五千人。

　　这五千人可不是普通人，而且经过多次战斗的百战军人，战斗力相当的彪悍，谁能顶得住，再加上保护伞的军舰跟潜艇来回的乱跑，谁都怕刺激到眼睛发红的保护伞。

　　保护伞跟越南的战斗，苏联跟美国都是清清楚楚的，但是，两国谁都没有吭声，这是代理人的交锋，谁都不能插手，两国军方高层已经有所接触，达成了默契。


第六百二十一章 松绑

　　保护伞这一次爆发出来的能量让所有人都吃了一惊，那么多的武装直升机，以及潜艇，还有军舰，等等，强大的火力压的人喘不过气来，谁都没有想到保护伞安保公司竟然成长到了如此的地步。

　　保护伞系统的那些总经理也没有想到安保公司会有如此的实力，查尔斯一帮人，苏燕飞一帮人，简文乐一帮人，都是经常出入东南亚的，这一次也被狠狠的震惊了一把，不过，东南亚其他国家看他们的眼神，让他们非常的受用，那是一种羡慕的眼光。

　　港澳台三地可谓是集体失声，谁都没有想到保护伞竟然如此的猛，能跟越南打的不分上下，而且还隐隐约约的占据着上风，那可是一个国家政权啊，越南在东南亚也是有着强国的称号的，保护伞竟然敢打，这一份实力可谓是深深的震慑了不少有心人。

　　香港这边的十大富豪，澳门的赌王，台湾的蒋总统跟陈天桥，都没有想到保护伞现在竟然这么猛，但凡有点能量的都开始收集战况然后进行分析，得出的结论，保护伞太厉害了，火力太强大，最起码台湾是扛不住的。

　　打仗的时候首先是火箭弹洗地，然后直接燃烧弹洗地，最后才是作战人员清剿，光两轮火箭弹打击后，存活的真的不多，更何况燃烧弹的杀伤力更加的大，作战队员都是经验丰富的老兵，谁不害怕。

　　日本的那些家族也在关注东南亚的事情，这一次保护伞的表现可谓让很多人都跌破了眼睛，谁都没有想到保护伞竟然会有如此的力量，有人欢喜有人愁。

　　福田家族是狂喜啊，做梦都没有想到保护伞竟然这么猛，打一个国家竟然还占了上风，那可是越南啊，连美国都在越南吃亏了，现在保护伞竟然可以占上风，尤其是保护伞作战人员的增加，这一点更是让人感觉吃惊。

　　没有开打前，保护伞最多也就是两千多作战人员，现在竟然超过了五千了，越打越强大，虽然人员增加了，但是，这可是都有战场经验的精兵悍将啊，远远不是那些预备队可以比拟的，两者可谓是天地之差。

　　很多大家族都长长的叹了一声气，保护伞是彻底的崛起了，有保护伞安保公司在，今后在东南亚谁敢难为保护伞的企业，越南就是一个明显的例子，看看越南被保护伞给折腾的多惨，尤其是现在开始彻底撕破脸大打出手。

　　郭永仁一大早到了萨特的庄园，跟四人碰面了，修斯是相当的高兴的，东南亚方面保护伞订单是九亿多美金，美国的是五亿多美金，欧洲的是三亿多美金，一下子如此多的订单，通用董事会是相当的高兴，也是活动最厉害的一家。

　　厄玛尔则是有点不爽，郭永仁总共订了七十二架坏小子，却必须要购买一百架眼镜蛇，这都是波音的单子啊，但是，没办法，为了轻型武装直升机解禁，只能如此了。

　　雷神的施特劳斯是满意的，在满意没有了，这一次郭永仁给的单子可是十二亿美金，雷神的库存已经不够了，必须要再生产才行，这是做梦都没有想到的。

　　萨特也比较满意，还有三艘的潜艇没有完工，现在可是没有顾忌了，完全版，生产反而更快，但是，搁不住这一次郭永仁发狠，直接给了十艘潜艇，五艘舰艇的订单，已经开始加班加点的生产了。

　　“先生们，为什么会有马丁的订单”郭永仁跟吃了苍蝇一样腻味，四人也是非常的不爽，但是，没有办法，这是军方的条件，只能接受。

　　“郭，这是军方给我们松绑的唯一条件，我们也是没有办法”厄玛尔黑着脸说道，本来跟保护伞合作的正爽呢，马丁又插了一手，偏偏还是飞机，波音的死对头，厄玛尔更加的不爽。

　　一架飞机最低一百万美金的利润，一百架就是一亿美元的利润，厄玛尔的心都在滴血，这都是波音的利润啊，完全是被逼迫答应的，真的没办法了。

　　“有没有军方的联系方式给我，我来说，眼镜蛇的质量我信不过”郭永仁直接说道，也急了，中东方面眼镜蛇出了三次事故的事情，郭永仁可是知道的很清楚的，这种武器给了自己，自己卖给谁去。

　　“郭，这一次军方给马丁公司作保，有质量问题的话，有一架赔两架”萨特直接说道，这一点已经帮郭永仁争取了，再说马丁为了市场，肯定不会胡来的，质量是根本，这一点马丁公司也是非常的明白的。

　　郭永仁真的是没办法了，端起茶杯喝了一口，“先生们，抓紧时间发货，我的安保公司要进行一场大行动，这一次的行动应该能让越南方面很疼很疼的”郭永仁直接说道。

　　修斯他们来了兴趣了，“郭，什么行动”修斯询问道，其他的人看着郭永仁，也希望知道是什么行动，能被郭永仁称之为大行动，动作肯定不小。

　　“越南在柬埔寨有驻军，柬埔寨花费一千万美金，雇佣我们保护伞消灭一部分驻军，慢慢的解决越南在柬埔寨的驻军，所以，弹药消耗绝对不会少了，我的库存真的不多了，你们发货必须要快”郭永仁直接说道。

　　四人都点了点头，确实，一场大战下来，消耗可谓是一个天文数字，“郭，雷神已经调整了生产，这批货不走海运，我给你空运过去”施特劳斯这个时候也拿出来了魄力，海运需要差不多两周，空运只需要一天时间就够了。

　　“通用的也安排给你空运过去，明天就可以起运”修斯直接说道，虽然说空运会减少一点利润，但是，现在是关键时候，必须要如此，也不在乎郭永仁有没有付账，保护伞的信誉是钻石级别的，根本不需要担心。

　　“下午的时候，军方的代表跟马丁的董事长会跟你在这里见个面”萨特看着郭永仁说道，郭永仁一皱眉头，长长的叹息一声，躲是躲不过去的。

　　“哼”厄玛尔黑着脸哼了一声，非常的不爽，马丁的手段厄玛尔可是非常的清楚的，腐蚀人方面可谓是非常的舍得，希望郭可以顶住吧。

　　“好吧，我跟他们见一面”郭永仁只能如此说了，没办法，现在自己是弱势群体，跟他们抗衡不了。

　　军方要跟郭永仁见面的原因很简单，那就是对保护伞的打法非常的感兴趣，这一点美军一直在研究，小规模作战，保护伞可谓是已经走到了世界的前列。

　　通过去年一年保护伞的表现，超低的伤亡率，辉煌的效果，彻底的引起了军方的注意，这种打法正是美军需要的，这一次军方代表跟郭永仁接头后，会派遣几位观察员到东南亚观察，只看不发表意见。

　　中午，郭永仁在萨特这里吃的饭，修斯，厄玛尔，施特劳斯都离开了，他们必须回去安排调整生产，必须跟得上郭永仁的消耗，不然保护伞会吃亏的。

　　吃完了午餐，郭永仁跟萨特两人在书房内谈话，“萨特，通知一下其他核心，我们聚会一下，聚会过后我就离开了，东南亚那边我不放心”郭永仁直接说道，萨特点了点头。

　　“郭，聚会什么事情”萨特询问道，很随意的询问道，郭永仁嘿嘿的冷笑了一下。

　　“很简单，我花费这么多的资金，必须要从其他地方找回来，不然，我太亏了，再加上，我要收购摩托罗拉，花费也不小，不把损失找回来，我心里很痛”郭永仁一脸不爽地说道，这几天光下订单差不多三十亿美金了，这都是钱，郭永仁怎么会不心疼。

　　打仗不是那么好玩的，是非常的花钱的，这还仅仅是武器弹药，再算上人员开资，物资消耗，人员抚恤等等，郭永仁就是再有钱也扛不住。

　　萨特的眼睛就是一亮，上一次咖啡期货错过了，萨特可是整整心疼的半个多月，现在郭永仁发狠了，收获肯定不小，这一次说什么都不会错过了。

　　下午快到三点的时候，两辆车到了萨特的庄园，来的是军方的代表高尔文将军，马丁公司的董事长马丁两人，虽然萨特跟郭永仁两人心里不爽，但是，该有的礼节还是要有。

　　将两人引领到了书房，双方握了握手坐下来了，萨特开了一瓶红酒到了四杯，四人品尝着红酒，高尔文跟马丁都看着郭永仁，两人都看过郭永仁的资料，当然，非常的详细那种。

　　虽然有心里准备郭永仁很年青，但是，现在见到了真人，还是免不了吃惊，都有一种自己活到了狗肚子身上的感觉，年纪轻轻的，白手起家，创下了保护伞集团，可以说现在的保护伞已经是一个巨无霸了，而且还在高速的成长当中。

　　不说保护伞的其他分公司，单说保护伞投资公司，妥妥的华尔街前十，这还是保护伞诸多分公司之一，你除了年纪比郭永仁大之外，没什么可以超越眼前这个年轻人的，天才就是天才，不同凡响。


第六百二十二章 退市

　　“郭先生年纪轻轻的有如此的成就，真是让人佩服”高尔文打破了平静，开始说话，化解了尴尬，郭永仁听完后笑了笑。

　　“将军客气了，我不过是一时的侥幸罢了”郭永仁表现的很谦虚，高尔文摇头笑了笑，东方式的谦虚。

　　“郭先生，萨特先生给你说了没有军方的决议”高尔文询问道

　　“说了，我需要购买一百架马丁公司的眼镜蛇武装直升机”郭永仁笑着说道，高尔文点了点头，不错，竟然承认了。

　　“将军，马丁先生，我想，你们应该知道我给波音的订单，讲老实话，突然多了这么多的武装直升机，我很难消化”郭永仁实事求是地说道，高尔文点了点头，这个年轻人精明啊，知道什么时候给自己要好处。

　　“一百架眼镜蛇武装直升机你可以往大陆销售，其他的地方，禁止销售，当然，你自己使用也可以”高尔文直接说道，郭永仁一愣，怎么这么痛快，不封锁了。

　　高尔文看出来了郭永仁迷惑，“坏小子武装直升机销售一百架了，再多一百架眼镜蛇也不算什么，我想北极熊会极度不爽的”高尔文笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“马丁先生，不知道眼镜蛇的弹药能否跟雷神的匹配”郭永仁询问道，弹药消耗可是一个大问题，这个必须要问清楚。

　　“当然，弹药是通用的，这一点是必须的标准”马丁认真地说道，郭永仁点了点头，想了想。

　　“我现在确定不了时间，不过，一个月内会肯定有消息，数量是不是限制死一百架”郭永仁看着高尔文，高尔文一愣，马丁心里一喜。

　　“不会，一百架只是基础，你可以多要，没有限制，我们保证交货的时间，质量你完全可以放心，一架不合格我们赔偿两架，零件我们保证供应十年”马丁直接说道，郭永仁点了点头。

　　高尔文则是想要说点什么，最后没有开口，军方的意思是一百架已经不少了，分析郭永仁要了这一百架已经满负荷了，现在看来，这小子的胃口不小，不过，坏小子已经卖了，也不差眼镜蛇了。

　　“好吧，我最近就会离开美国，会尽快回复的”郭永仁直接说道，高尔文跟马丁都点了点头。

　　“不过，将军，北极熊可是免费给越南提供了两艘潜艇，军方是不是也对我表示一下”郭永仁看着高尔文说道，高尔文一阵的苦笑，来了。

　　“郭，军方当然会给你提供一些帮助，两艘现役的潜艇跟一艘护卫舰，如何”高尔文直接说道，郭永仁想当的满意，有了这个现役的装备，保护伞的实力可谓是提高了一大步。

　　“不过，你需要拿出来让军方满意的成果，不然，下一次没有这种好事了”高尔文笑着说道，看着郭永仁，想知道郭永仁是怎么想的。

　　“当然，我想，很快就可以看到保护伞的成绩的”郭永仁笑着说道，高尔文愣了一下，笑了，不出所料，保护伞要有大行动了，这不是一个吃亏的主。

　　高尔文跟马丁跟郭永仁谈了一个多小时就告辞了，今天仅仅只是一个接触，毕竟双方以前有不小的隔阂，慢慢来，早早晚晚可以消除隔阂的，马丁有这个信心。

　　能从军方手里抢走波音的订单，那么也可以从保护伞手里抢走波音的订单，毕竟自己比波音舍得投入，这一点波音比不了。

　　一个多小时后，高尔文跟马丁离开了萨特这里，萨特跟郭永仁送两人上车离开，该有的礼节还是要有的，都是有身份的人，不会做出什么失礼的事情。

　　回到萨特的书房，“郭，你要多采购马丁的眼镜蛇吗？”萨特询问道，郭永仁摇了摇头，自己如果真的多采购了眼镜蛇，厄玛尔那里不好交代。

　　“不会，我这么说就是为了试探一下军方的态度”郭永仁直接说道，萨特松了一口气，郭永仁如果真的采购了很多眼镜蛇，厄玛尔会疯的。

　　“萨特，说老实话，你们四家真的没有马丁跟军方的关系深，这一点从刚刚高尔文的态度就可以看出来，马丁的成功不是侥幸”郭永仁颇有感慨地说道，萨特点了点头，这一点，必须要承认，马丁确实比他们四家会办事。

　　“郭，东南亚的事情你打算怎么做”萨特询问道。

　　“很简单，现在的保护伞可以一棒子打死越南，但是，我不会这么做，我会给越南留一口气”郭永仁笑着说道，萨特一愣，想不明白郭永仁为什么会这么做决定。

　　“郭，对敌人不能留情”萨特劝解到，郭永仁摇了摇头。

　　“萨特，不能一下子打死越南，这是战略问题，有越南存在，我的保护伞会得到良好的发展环境，没有了越南，就失去了发展壮大的意义了，明白吗？”郭永仁看着萨特说道。

　　萨特点了点头，彻底的明白了，郭永仁的做法用四个字可以形容，养贼自重，越南可以吸引所有人的视线，保护伞可以安心的发展，一旦没有了越南，那么保护伞就难了，肯定进入有心人的眼里。

　　想明白的萨特看着郭永仁，真是天才，自己都没有考虑到这一点，郭永仁就想到了，有越南的存在，军方肯定是放纵保护伞的，这一点保护伞就占了大便宜了。

　　普通人只看到眼前，郭永仁则是想到了以后，这就是本质的区别，多看一步就沾光一步，一步步的积累下来，那优势就大了。

　　“郭，三天后核心们才能到齐”萨特跟郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　“我在想摩托罗拉怎么样了，不知道有没有得手”郭永仁笑着说道，萨特也笑了，郭永仁的思维跳跃太快，眨眼睛就跳到了另外的一件事情上面。

　　“不会有什么问题的，摩托罗拉已经没有了进项，他们的董事会不会撑多久的，那帮人非常的短视，不然摩托罗拉也不会到现在的这种地步”萨特对摩托罗拉这帮人看得很透。

　　“但愿如此吧”郭永仁笑着说道，根本没有想到摩托罗拉已经彻底的到手。

　　“差点忘了，要给厄玛尔他们拨款”郭永仁苦笑一下，赫尔曼那里的钱肯定是不够了，自己亲自办理转账吧，直接从花旗转账。

　　萨特也笑了笑，两人聊了一会天，郭永仁就告辞了，坐车回到了酒店，刚刚坐下来，艾米莉亚就端着一壶茶水过来了，给郭永仁倒了一杯。

　　“BOSS，里奥律师打电话来了，摩托罗拉已经到手，我们收购的股票加上在股市上面上面获得的股票，已经超过了百分之九十，明天将会正式的向证监会提出申请退市，同时向商务部备案”艾米莉亚对郭永仁会报道。

　　“太好了”郭永仁听完是真的高兴，总算是解决了自己的心腹之患，一把拉过来艾米莉亚就是一个深吻，艾米莉亚知道，这是郭永仁太兴奋的缘故，没有计较那么多。

　　“通知里奥，让他去联系摩托罗拉的原总裁克雷德，告诉他，我给他充分的自由，实在不行的话，说服克雷德来见我一趟，我亲自给他保证”郭永仁直接说道，艾米莉亚做了记录。

　　证监会本来对摩托罗拉的变化感到奇怪，还想要发文询问一下是怎么回事，结果等来的是一份退市的申请，而且是一步到位的退市申请，股份被收购了百分之九十，这是要成为私人公司的节奏。

　　美国的股市很大，每年都有不少的公司主动退市，当企业成长到一定的地步或者持股股东发生重大的变化，都会申请退市，这种事情不是什么新鲜事，按照程序走吧，最多一周，就会有结果。

　　郭永仁不知道，他的这次收购可谓是一波三折，根本的原因就在于白宫，里根对他的保护伞很有怨念，大型公司被收购商务部必须跟白宫打一个招呼，摩托罗拉就属于这个级别的公司。

　　在酒店休息了两天，这两天办理了不少的事情，首先是给四家公司的转账，而且亨廷顿英格尔斯工业的产品价格上调了一点，因为这是完全版，要加装不少的东西，这个在合理的范围之内，上涨了四十万美金，郭永仁同意了价格调整。

　　另外就是通用跟雷神这一次送货采取的都是包机，速度真的很快，郭永仁已经接到了雷凤鸣的电话，货物已经到位，已经开始列装，为后面的大计划做准备。

　　这一天，郭永仁坐车前往萨特的庄园，团体核心们都到了，在萨特的书房内，七个人坐着品酒，并没有直接进入正题。

　　“各位，下半年会有一个计划，按照规矩入场费一千万美金，金额不得低于三亿美金，要加入的可以报名”郭永仁喝了一口酒说了出来。

　　“郭，我想没有人会拒绝的”大卫笑着说道，大家都哈哈哈的笑了起来。

　　郭永仁看了看，也笑了，“好吧，现在大家开始存钱吧，提前一个月通知，事后，每个人往团体资金内注入资金不得低于五百万美金，有没有问题”郭永仁笑着说道。


第六百二十三章 卸磨杀驴，自古如此

　　“郭，上一次可是让我痛苦了差不多快一个月，这一次我是说什么都不会放过了”哈德直接说道，弗莱克跟伍德都认真的点了点头，他们也是一样，非常的痛苦。

　　“郭，这一次的目标是谁”韦斯特询问道

　　“还没有挑好，如果成功的话，收获不次于上次”郭永仁直接说道，大家都点了点头，暗下决心，这一次一定要跟上。

　　“对了，要保密”郭永仁晃着酒杯说道，都认真的点了点头，这件事必须要保密，现在盯着保护伞的人不少。

　　“郭，你收购了摩托罗拉吗？”大卫询问道，郭永仁一愣，看了看萨特，萨特摇了摇头，示意自己没有说过这件事。

　　“我是听商务部的一个朋友说的”大卫解释了一下，看出来了郭永仁的迷茫

　　“是的，前几天刚刚搞定，现在就等着商务部批准了”郭永仁直接说道，大卫点了点头。

　　“有点麻烦，估计需要等几天了”大卫看着郭永仁说道，郭永仁一愣，怎么可能，商务部没有任何理由拦着啊。

　　“大卫，商务部没有拦着的理由啊”郭永仁询问道，大卫笑了一下

　　“不是商务部的问题，而是白宫，总统对你的保护伞怨念不小”大卫笑着说道，其他的人都笑了笑，知道是怎么回事。

　　“不需要担心，他最多压你几天，美国是法制社会，即便是总统，也不能乱来”大卫直接说道，郭永仁点了点头。

　　“不过，你一周后还是要询问商务部，实在不行，你也可以起诉商务部，相信到时候那位更加的难受”大卫笑着说道，总统是共和党的，大卫是民主党，当然不会怕总统不高兴，真的能让里根不痛快，大卫会非常乐意效劳的。

　　“看来我的行程需要押后了”郭永仁笑着说道，大家都笑了，能够给对面找一点不痛快，大家都没有意见。

　　午餐是在萨特这里吃的，吃完后，大卫叫了郭永仁一起到花园散步，就谈起来东南亚的事情了，郭永仁没有隐瞒自己的打算，跟大卫实话实说。

　　大卫听完后点了点头，不错，自己的担心多余了，郭永仁已经考虑到这方面的问题了“你想的很对，我本来还想提醒你一下，没想到你已经明白了”大卫笑着说道，非常的欣慰。

　　“没办法，我这也是被逼无奈啊”郭永仁苦笑着说道，说白了还是自身的力量不够，如果自己的力量足够了，那么，占领点越南的地方也不算什么。

　　“你记住，当越南的威胁消除后，你的保护伞就是最大的威胁，到时候军方的策略就会发生改变，保护伞就成了最大的不安定因素，除非你自己解散，否则，免不了被各方面打击”大卫看着郭永仁说道，话里的意思很残酷。

　　古往今来，很多的将军明明可以很轻松的消灭敌军，但是，偏偏怎么打都打不死，为什么打不死，一切都是为了自保，因为将军们都很清楚，敌人死了，接下来该死的就是将军了，卸磨杀驴，自古如此，郭永仁当然明白这个道理。

　　“谢谢大卫，我知道该怎么做，越南我会狠狠的打击一下，相信到时候北极熊会出面的，就算北极熊不出面，我也会给越南留一口气”郭永仁非常肯定地说道，大卫点了点头，拍了拍郭永仁的肩膀，两人继续走着。

　　“大卫，我担心的不是东南亚的事情，而是白宫，现在很明显白宫非常的不待见我保护伞，来自后方的危险，才是真正的危险”郭永仁皱着眉头说道，里根对保护伞有意见，这一点郭永仁非常的明白。

　　“你不需要担心，他最多拖你点时间，其他的他绝对不敢越界，别忘了，国会在我们民主党的手里，就好比你这次收购摩托罗拉公司一样，一周后商务部没有答复，直接起诉，看看到时候谁下不来台”大卫一点都不在乎地说道。

　　根本就不怕事情闹大，事情真的闹大了，反而好解决了，你是总统，但是，你也不能乱来，如果你乱来，国会决不答应。

　　“下半年的行动你有几层把握”大卫询问道，知道郭永仁花了不少的钱，也知道郭永仁急于找回自己的损失，但是，不能盲目的来，金融市场的风险，大卫看了很多了。

　　“大卫，这一点不需要操心，这一次，就连白宫都不会阻止我的，只会袖手不管，说不定必要的时候，还会推波助澜。”郭永仁笑着说道，大卫就是一愣。

　　“想一想，明知道我要赚钱，但是，还不得不给我保驾护航，我很期待到时候白宫那位脸上是什么表情”郭永仁笑着说道，脸上带着一股神秘的感觉，整个人由内而外带着一股强烈的自信，万马军中取敌将首级的自信。

　　“好，放手做，团体就是你最放心的后盾”大卫被郭永仁的信心感染了，再说，美元，没人不喜欢，整天忙来忙去，不就是为了美元吗，天大地大，美元最大。

　　两个人说说笑笑的回来了，看两人脸上的表情就知道两人谈得非常的愉快，萨特等人就放心了，他们大概猜到了大卫担心的是什么，肯定是下半年行动的事情。

　　还是在萨特的书房，郭永仁拍了拍手，大家的注意力集中过来了，“各位，这一次我们的资金不混到一起，你们可以派一个观察员跟着我，跟着我一起操作，当然，入场费需要给我”郭永仁笑着说道，大家都笑了，一千万美金，大家都不是多在乎，也知道郭永仁是在开玩笑。

　　“郭，能知道你大概会动用多少资金吗？”韦斯特询问道，郭永仁看了看大卫，大卫点了点头，郭永仁想了一下。

　　“韦斯特，各位，这件事必须保密，否则，可能会让我们减少很多的利润，只能我们七个人参与，其他的人不论是什么关系，都不得参与，否则，永久的关闭通道”郭永仁脸上的表情变得认真起来，大家都点了点头。

　　“郭，放心，如果谁泄露了，取消一切身份，逐出团体”萨特黑着脸认真地说道，所有人都认真的点头答应下来。

　　“好，我到时候动用的资金不会少于三百亿美金，杠杆另算”郭永仁直接说道，所有人都吸了一口凉气，真狠啊，三百亿美元再加上杠杆，这是要造成大波动的，这里面的利润，想想都感觉恐怖。

　　韦斯特双眼放光看着郭永仁，厉害，自己猜的不错，这一次真的是玩大的，“同时，这一次的行动还是鲍尔森负责，我想，鲍尔森的本事你们可以放心”郭永仁直接说道。

　　放心，太放心了，经历过咖啡期货的事情后，鲍尔森正式晋级，华尔街公认的鳄鱼，虽然不是郭永仁出手操盘，但是，鲍尔森来负责是一点事情没有。

　　“现在开始攒钱吧”郭永仁看着在场的人，心里很明白，团体强大了，自己的日子才好过，没有团体在后面罩着，自己现在那里有底气跟那些人周旋。

　　“刚刚萨特说过一遍了，我在补充一下，那就是绝对不允许泄露，否则，绝不容情”大卫一脸严肃的看了一圈，大家都点了点头。

　　“主意你们的资金动向，不要跟人大规模的借资，否则会被有心人盯上的，要知道，很多的团体比我们强大，到时候，团体想要帮助你们也没有借口”韦斯特看着哈德说道，哈德理解韦斯特的意思，认真的点了点头，将心里的计划歼灭了。

　　哈德的叔叔是贝尔斯登的董事，哈德真的要借款的话，肯定会引起对方的注意，到时候说不定就引起节外生枝了，哈德理解了韦斯特的意思，将借款的事情抛弃了，不再考虑，团体才是根本，跟着郭，有得是机会。

　　“郭，资金还是交给你吧，这样可以做到最大限度的保密”大卫直接说道，每个人有多少钱，大卫基本上都清楚，一旦超出来了，大卫就该动手了，郭永仁理解了大卫的意思，点了点头，还是接受资金好了。

　　大家又谈论了一个多小时，郭永仁就告辞了，萨特送郭永仁上车，郭永仁返回了酒店，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着。

　　“里奥来电话了，克雷德需要跟你见一面，明天到华盛顿来”艾米莉亚跟郭永仁汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你安排好克雷德的住宿，到时间派一辆车去接他”郭永仁直接吩咐到，艾米莉亚记下来了。

　　“香港那边有没有消息”郭永仁询问道，艾米莉亚摇了摇头，暂时没有消息。

　　“你去休息吧，有消息第一时间通知我，我想点事情”郭永仁对艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头离开了郭永仁的房间，这几天的动向艾米莉亚很清楚，郭永仁有很重的心事。

　　香江，三合召集大哥们开会了，好家伙，四十多位大哥，一个个都非常的彪悍，现在三合会可谓是香江最大的社团了，没有之一。


第六百二十四章 什么是爱国，这就是爱国

　　大型会议室内热火朝天的说这话，吴青书看了看在场的大哥，抬手敲了敲桌子，很快都安静下来了，大哥们都看着吴青书，吴青书还是很有威慑力的。

　　“各位，今天召集大家过来就一件事，你们谁跟越南有联系，那么就给我断了，不要给大家招惹祸端，保护伞已经跟越南干上了，这个时候很敏感，一旦被保护伞怀疑上，那是不讲道理，也不讲证据的，到时候不要说社团不护着你”吴青书看着在场的人说道。

　　吴青书说完后，有点吃惊，平时喜欢说几句的今天表现的很安静，这个有点反常啊，吴青书有点摸不着头脑，这是什么原因，看着下面的大哥们。

　　“老大，你就是不说我们也会断了跟越南那边的联系的，保护伞太狠了，这一次的事情可是让我非常的佩服，一个公司打一个国家，而且还是越南这种强国，郭生是这个”胖子给出来了一个大拇指。

　　其他的人都点了点头，不服不行，胖子本来跟越南有皮肉生意，但是，也强行停止了，谁插手让谁去海底旅游，这是胖子对手下的交代，不光是胖子，大飞等老牌大哥们都是这么做的，现在保护伞已经急眼了，谁不害怕。

　　“老大，我是跑船的，你是不知道保护伞的厉害，现在东南亚海路，那么多的国家都不敢插手，我们更加的不敢插手了，这一段时间被保护伞灭掉的可不是一家两家了，一律斩草除根，鸡犬不留，我们根本不够资格啊”大口九一脸感慨地说道。

　　“九哥说道不错，我跟泰国那边有联系，泰国那边的将军都对保护伞退让三分，用将军的话来讲，东南亚最不能得罪的就是保护伞，因为保护伞根本就不跟你讲道理，而是直接灭了你，我手里的着三四万军队根本就不够保护伞折腾的”一个做洗衣粉生意的人感慨地说道。

　　其他的人都跟着点了点头，这一次保护伞一发飙，可谓是震慑了所有的魑魅魍魉，别看他们一个个的当大哥的多威风，但是，真的要得罪了保护伞，那是被分分钟灭了的料，这一点都明白，根本不需要吴青书发话，都自觉的断了越南的线。

　　“越南血刃佣兵团被灭的时候我正在印尼出差，当时我去看了，你们是没有见到，保护伞的武装直升机火力，那个猛，直接将血刃佣兵团的驻地都夷为平地了，印尼政府连个屁都不敢放，最后不了了之”一位大哥颇有感慨地说道。

　　“没想到啊，我们香港这个弹丸之地就然养出来了一条真龙，郭生牛逼，我是心服口服”又一位大哥发言了，更多的大哥都认同这件事。

　　“郭生人家是做大事的，那是财神，我记得那些高人们说过，凡是跟财神对上的，不是破财就是破家，现在看来还真对，国家都不能幸免”又一位大哥摸着自己的下巴说道，满脸的服气。

　　这位大哥的发言引起了很多大哥的赞同，香港信奉这些可不是说说的，而是真的非常在意这些，由上至下，都非常的信这句话。

　　今天不光是三合会在开会说这件事，很多社团都开会了，不过，出奇的一致，不需要社团说话，那些大哥们都自己将越南的生意放弃了，保护伞的凶威真的不是说说的，而是血淋淋的杀出来的，深深的震慑了这帮桀骜不驯的亡命徒。

　　两天后，大陆也在开会，北极熊的动作是为什么都清楚，不就是拖住大陆发展的脚步吗，“现在保护伞跟越南打成一片了，大家发表一下意见吧”老人家率先说话了。

　　“我的意见很简单，给保护伞提供一些帮助，有保护伞在拖着越南很不错，这是一家爱国企业，为国家做出了不少的贡献，我们不能坐视不管”一位军装老人说道，不少人都点了点头。

　　“我说一件事吧，越南驻北方的部队昨天刚刚调动，一个师的兵力调往南方，因为什么大家都明白，这是保护伞的功劳”又一位军装老人说话了。

　　“我的意见是我们在看看，当然，我们南方必须增加一些力量了，保护伞跟越南打到现在的地步，可以说没有露出败像，这一点让我很是吃惊，保护伞的打法我认为很有必要派遣人员过去学习一下”一位文雅的老人说道。

　　“老哥哥，保护伞没有败像这一点正常，你看看保护伞的火力，虽然人数只有几千人，但是，火力配备比美军都强悍，在配合几十架的坏小子武装直升机，既有灵活性，又有杀伤力，这种战法打的越南很难受啊”一位军装老人说道，这一次都认真的点头了，认可这一点。

　　“上次保护伞搞来的坏小子你们使用的效果如果”一位老人笑着问旁边的军装老人。

　　“还别说，这个坏小子真心不错，跟北极熊的雄鹿正面对抗不落下风，真心的好用，要是能在多一点，那就好了，根据情报，保护伞的董事长给国内弄来这一批坏小子，一架飞机贴补了一百万美金，不然，恐怕我们现在还对北极熊的威胁无能为力”军装老人一脸的感慨说道，很多老人都点了点头。

　　“这小娃娃虽然年纪不大，但是，这一份爱国的心很值得肯定，你不是真的爱国是不会这么舍得的”旁边的老人说道，所有人都点头了，这是值得肯定的事情。

　　“古老，你可不要再打武装直升机的主意了，保护伞内部怨言不小，虽然被郭永仁给压下去了，但是，我们不能这么做啊”一位老人认真地说道，不少人点点头。

　　“这个小娃娃很不错，有机会来了我要亲自感谢他一番”老人家认真地说道，都点头认可了这个提议。

　　这个时候，一个人推门进来了，拿着一张纸来到了老人家的身边，低声的说了几句，老人家的眼睛就是一亮，摆摆手让这个人出去了，其他的老人都看着老人家。

　　“魏明发过来的消息，小娃娃又搞到好东西了，美军现役装备的眼镜蛇武装直升机，询问我们要不要，价格跟坏小子相同”老人家直接说道，所有人都是一愣。

　　“这个小鬼厉害啊，美军现役的装备都能搞到手”一位老人一脸的不敢相信。

　　“徐老，你别忘了，他跟美国的那帮军火商可是关系密切的很，再加上这一次跟越南大打出手，军火商们肯定需要有所表示才行，不过，他能第一时间相当国家需求，这份心很难得啊”古老颇有感慨地说道。

　　“不错，就凭他的这份心，就跟其他的人不一样”一位军装老人认真地说道，军方大佬们一致肯定郭永仁的作为。

　　“不光如此，这一次魏明说了，我们可以分三年付清款项，知道国家困难，让我们三年分批付清，什么是爱国，这就是爱国，这种人我们不肯定，什么人才值得肯定”老人家认真地说道，在场的人都是一脸的不敢相信。

　　“老政委，下次这小娃娃来了，我非要跟他喝一杯才行，我要好好的感谢他，如果我们能再有三百架这种机型，那么西北跟西南稳了”一位军装老人认真地说道。

　　“我建议有多少我们要多少，机会难得”一位老人认真地说道，其他的人点了点头。

　　“各位，冷静一下”副总理的头上冒汗了，不急不行，掌管着钱袋子，不能不仔细的花销，国家外汇就那么一点，不能都用在这个上面，哪怕是三年付款都不行。

　　“诸位，不是我不想要，而是我们的经济现在真的支持不住，外汇储备就那么一点，哪怕是三年分期付款，我们也支持不了，我们还要购买不少设备，还望诸位原谅啊”副总理一脸苦涩地说道。

　　现场沉默了一下，“老陈，你能承受多少架”一位军装老人说道，知道副总理的难处，现在到处都需要花钱，副总理不容易啊。

　　“各位，最多两百架，多了真的不行”副总理狠狠心说道，不少军装老人都是一皱眉，长长的叹息一声。

　　“就两百架吧，优先部署到西南，这么一来，我们边境稳了，国内经济发展也有了保障”头发发白的老人直接说道，都点了点头。

　　这件事算是订下来了，由魏明同志负责跟保护伞联系，两百架，无论是眼镜蛇还是坏小子都行，可以帮助大陆解决燃眉之急，不然北极熊的雄鹿在西南是没有对手的，对大陆威胁太大。

　　郭永仁是当天晚上给魏明电话的，三年付清款项也是郭永仁提出来的，虽然赚了大陆的钱，但是，你可以分期付款，这一点谁都说不出郭永仁什么，非常的够意思。

　　在酒店休息了一天，第二天，摩托罗拉的原总裁克雷德到华盛顿来了，克雷德是心里非常的不舒服，他对摩托罗拉的感情很深，从学校毕业就进入摩托罗拉了，一干就是三十多年，人虽然离开了，但是，心还在摩托罗拉的身上。


第六百二十五章 一切随缘吧

　　克里斯派出一辆车子在机场接的克雷德，克雷德的住处是艾米莉亚安排的，同样入驻郭永仁这家酒店，方便两人谈话。

　　郭永仁在克雷德到达的第二天接见了他，艾米莉亚给端过来一壶茶水后就坐到了远处，不打扰两人的谈话。

　　“品尝一下东方的茶业”郭永仁笑着说道，并没有开始谈论正事。

　　克雷德端起小茶杯喝了一口，但是，喝不出好坏，对他来讲，还是咖啡比较合适，郭永仁不谈正事，但是，克雷德不会等，开始谈起来摩托罗拉了。

　　“当年我就不同意将专利授权给你们，担心你们发展起来了会是强劲的竞争对手，那知道你们直接反收购摩托罗拉了”克雷德看着郭永仁说道。

　　“这件事很正常，看看克雷斯特博士在天翼所取得的专利数量就应该知道，你们输的不亏，摩托罗拉不输，那才叫没天理”郭永仁一脸平静地说道，这话是一点都不客气。

　　克雷德想要反驳，张张嘴没有说出话来，可以说这几年摩托罗拉基本上没干什么正事，一直在吃老本，新增的专利在自己离开的时候仅仅只有十四项。

　　克雷德离开的这两年，更厉害，一项都没有，那边天翼在东南亚如火如荼的发展着，这边还在啃食老本，可以说高低立判。

　　“你打算怎么处置摩托罗拉”克雷德看着郭永仁询问道，这个时候在说其他的有点多余。

　　“怎么处置摩托罗拉是摩托罗拉总裁的责任，我的责任则是挑选好这个总裁”郭永仁笑着说道，看着克雷德，一副我吃定你的表情。

　　克雷德心里很清楚，但是，没有办法拒绝，本身对摩托罗拉难以割舍，任何一个人在一个企业工作了三十多年，肯定会有感情的，这种感情非常的难得跟特殊，最好的青春都留着企业了，后世这一类的事情可是越来要少见了。

　　很简单，企业追求利润，肯定不会让你带那么长的时间，七年之痒，断绝了员工对企业的忠诚，很多企业的老总在电视上面，或者讲课的时候，都是反复强调员工要忠诚企业，反复诉说某某某的背叛。

　　换句话说，你要求员工忠于你，那么，你忠于员工了吗，员工拿你的钱那是因为员工付出了，这是他们应得的，你在要求员工忠诚的时候，你为员工做过什么，这种事情全部不谈，完全忽略，根本就不带考虑的。

　　忠诚是有代价的，你没有对员工付出忠诚，员工又凭什么对你企业付出忠诚，职业道德，企业有职业道德吗，如果企业有对员工的职业道德，那么员工肯定会付出自己的忠诚。

　　克雷德虽然离开了摩托罗拉，但是，摩托罗拉做到了对他的职业道德，虽然解雇了他，但是，属于克雷德的利益是一点都没有少，该补偿的都补偿了，不然，克雷德怎么会这么的难以割舍。

　　“现在的摩托罗拉需要注资，你会投入吗，你会保留摩托罗拉这个品牌吗？”克雷德看着郭永仁询问道。

　　“克雷德先生，你还没有成为摩托罗拉的总裁，不感觉现在问这个问题有点过界吗？”郭永仁看着克雷德，一点都没有客气。

　　克雷德张张嘴想要说点什么，但是，没有说出来，郭永仁不急，慢慢的喝着茶水，郭永仁在熬，熬克雷德的耐心，必须让克雷德对自己低头，只有让克雷德低头了，那么克雷德才能成为摩托罗拉的总裁，否则，郭永仁不介意另外派人。

　　一个不能掌握的人，再有才华，郭永仁是不会使用的，这一点是原则问题，不容践踏。

　　“郭先生，我答应你的邀请”克雷德看着郭永仁说道，郭永仁摇了摇头

　　“克雷德，不是你答应我的邀请，而是你暂时还没有通过我的面试”郭永仁不紧不慢地说道，克雷德一愣神，神马情况。

　　“摩托罗拉的总裁不是你想当就当的，当然，我是看好你，但是，你也需要表现出与之匹配的实力，现在我什么都没有看到，我给你个机会，到摩托罗拉去，给你临时总经理的身份，一个月的时间，然后给我一份报告”郭永仁看着克雷德说道。

　　“想要保留摩托罗拉的品牌，可以，你需要说服我，想要我注资，没问题，你需要说服我，想要成为摩托罗拉的总裁，让摩托罗拉继续前行，你需要拿出来你的实力让我认可”郭永仁直接说道，双眼盯着克雷德，毫不相让。

　　“好，我会让你答应我成为摩托罗拉的总裁的”克雷德的傲气下去了一点，但是，还是远远的不够，这个脾气估计是很难改了，当初就是因为这个脾气跟斯内克不对付，被免职的。

　　“还有，身为总裁，你必须要知道如何跟董事长相处，没有董事长的支持你能干成什么，再一次的被免职吗？”郭永仁笑着说道。

　　克雷德深呼吸了几口，想不到郭永仁年纪轻轻的竟然如此的难缠，脸色变了几遍，“董事长，我会让你支持我的”克雷德看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑。

　　“明天去摩托罗拉报道吧，克雷斯特博士跟你是老朋友了，别忘了，你只有一个月的时间”郭永仁笑着说道，克雷德脸上的肉抽动了几下，显然在控制自己的情绪，休息这段时间，有所长进。

　　克雷德离开了郭永仁房间，艾米莉亚送克雷德离开的，然后返回来了，看着郭永仁，想不到郭永仁将克雷德给算计的死死的，旁观者清，克雷德已经避免不了要踏上保护伞这艘大船了。

　　“通知克雷斯特博士，告诉他关于克雷德的事情，包括一个月的期限”郭永仁笑着说道，艾米莉亚摇头苦笑了一下，克雷德有得忙了。

　　“另外，订购明天到纽约的包机，我们返回纽约”郭永仁直接说道，艾米莉亚前去准备了，离开了郭永仁的房间。

　　郭永仁并没有闲着，而是往香港打了一个电话，找的不是别人，正是魏明，将眼镜蛇武装直升机的事情跟魏明说了，同时还有三年内付清款项的说明，郭永仁之所以这么说也是考虑到了国家的困难，有意为之。

　　两人说了半个多小时才算是挂掉了电话，魏明同志自然加急将消息发回了大陆，这件事只能由高层来做决定，魏明是没有这个权利的。

　　郭永仁跟魏明通过电话后，就开始坐下来喝水，现在最大的事情就是等候商务部的答复了，按照规定，收购摩托罗拉的事情，商务部最多两周内必须回复，否则，企业可以起诉商务部拖延以及渎职，这个法律条款很要命。

　　第二天郭永仁他们就坐包机返回了纽约，入驻的还是豪森酒店，住惯了，这里房间的一切都让郭永仁感觉非常的舒服，再说了，豪森酒店也没有成立多长时间，满打满算也就两年多的时间，还保持着一如既往的干净舒适。

　　克里斯检查过房间后，郭永仁正式的入驻，还是上次郭永仁住的那个房间，这一点让郭永仁非常的满意，打发艾米莉亚去休息了，郭永仁则是开始打电话。

　　电话拨通后，很快就通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，很长时间荷莉都没有联系郭永仁，荷莉心里怎么想的郭永仁不知道，但是，这种不联系不是很好现象。

　　“荷莉，是我”郭永仁直接说道，荷莉一愣，脸上的表现很复杂

　　“郭，你到美国了”荷莉询问道

　　“当然，我在纽约”郭永仁直接说道，电话内一阵的沉默，郭永仁想了一下，很明确，现在是荷莉有点拿不定主意。

　　“荷莉，不要有压力，我不会给你压力的，我们这么多年的朋友了，我不想看到你为难，最近几天我都在纽约，你有时间了联系我吧”郭永仁直接说道，话里的意思两个人都明白。

　　“郭，谢谢你，我会好好考虑这个问题的”荷莉认真的说道

　　“开朗一点，我认识的荷莉可是很有活力的”郭永仁笑着说道，不管怎么说，荷莉给郭永仁的印象很好，是一个难得的红颜知己。

　　电话挂掉了，郭永仁笑了笑，这件事就放到了一旁，一切随缘吧，人生之中，缘起缘灭，总是不让人满意，没必要可以的强求什么，是你的终究会是你的。

　　时间一天天的慢慢过去，一周的时间过去了，商务部那里还是一点消息没有，郭永仁是一点都不着急，每天在酒店锻炼身体，要么就是带着赫尔曼跟里奥前往华尔街的工地视察。

　　别忘了，纽约是团体掌控的，郭永仁的工程可谓是畅通无阻，工程车有专用的通道，速度非常的快，当初韦斯特就跟郭永仁说过，华尔街需要一个标志性的建筑，郭永仁也特意挑选了这么一个非常土豪的建筑方案。

　　建筑建成后，大楼高二十八层，将会是一个巨大的金色美元符号，每一层的面积都非常的大，因为占地面积不小，不光是里奥又收购的那栋小楼，还有韦斯特操作下，又划给保护伞一小片地方，占地面积颇广，完全称得上纽约的重点工程。


第六百二十六章 法克，有没有搞错

　　而且保护伞的这栋大楼华尔街并没有反对，反而都比较赞同，因为华尔街缺少一个标志性的建筑，作为全球经济的风向标，你没有一个标志性的建筑，简直不可原谅，现在保护伞这么一搞，没有人有意见，很多人都对美元符号非常的满意。

　　华尔街日报做了一个调查，在华尔街进行了五万份的调查分析，百分之九十的人喜欢这个美元符号造型大楼，认为这是财富的象征，弗莱克将调查报告给郭永仁的时候，郭永仁看着笑了，自己本身也非常的满意。

　　华盛顿，白宫，商务部部长跟总统的幕僚都在，还有几位大人物也在，商议的不是别的，正是关于保护伞收购摩托罗拉的事情，没几天了，如果商务部没有批复的话，保护伞有权起诉商务部，这件事如果真的发生了，那可谓是一件丑闻了。

　　这种丑闻对里根领导的政府来讲，绝对是一件大耻辱，现在很明显保护伞打的就是这个主意，哪怕是郭永仁没有这个心思，但是，民主党有这个心思，郭永仁就无法拒绝，给对手找点乐趣，民主党绝对义不容辞。

　　“总统，这件事不能拖了，保护伞已经正式发文到商务部三次了，真要是超过了这个期限，我们真的麻烦了”商务部长黑着脸说道，真心不愿意背这个黑锅，简直是无妄之灾。

　　里根也黑着脸，看着商务部长跟一众幕僚，“先生们，难道我们就没有办法拒绝这项收购吗，难道我们就的对保护伞没有办法吗？”里根一脸的不爽说道。

　　“先生，冷静一下，别忘了，保护伞是政府的重点保护伞企业，这个名单是你亲自签署的”一位幕僚对着里根说道，这个时候了，不是客气的时候，很明显，现在的里根是不理智的，在这么下去会出现大问题的。

　　里根听完后，一脸的便秘，如果上帝在给他一次机会的话，宁愿剁手，也不会签这个字，心里有了剁手的冲动，当初增补名单，里根的基金收了七百万美金，里根现在后悔啊，早知道会是这样，不要说七百万，就是七个亿里根也不要。

　　“先生，现在国内的经济状况先生也知道，我们出口非常的疲软，很需要一个重磅的消息来刺激经济，摩托罗拉被保护伞收购，也算是一件利好”商务部长在一旁劝解到。

　　“先生，摩托罗拉的情况已经到了必须要大笔注资的情况了，不然，等待的就是破产，而有能力注资的就是华尔街的企业了，否则，摩托罗拉破产，那可又是一个震荡，对面是不好放过这个好借口的”商务部长黑着脸看着总统说道。

　　意思很明白，别玩了，现在不是时候，到时候对面真的发起弹劾，你更加的难受，别忘了国会在对面的掌握之中，倒是风波的目标可就变了，不再是什么保护伞，而是总统你本人了。

　　“总统，我认为可以批复这个收购，否则摩托罗拉直接破产，到时候这个窟窿财政是需要补贴的，别忘了，摩托罗拉已经欠银行高达六亿美金了，还有失业人员的补助金，等等，财政现在真的很难”财务部长对着里根说道。

　　里根胃都是疼得，财务部长说的不错，到时候失业救济金是需要财务部下拨的，现在财务部的资金被这一块占据了很大的比例，真要在增加一批，虽然可以承受，但是，是很难受的，完全没有必要在这个上面浪费金钱。

　　如果仅仅是摩托罗拉的员工的话，很好解决，人数不多，也就千把人，但是，不要忘记了，很多企业都是跟着摩托罗拉吃饭的，这部分的企业在加上去，那人数可就不少了，连锁反应是最可怕的。

　　旁边一个头发花白的幕僚看得很明白，里根之所以拖着不是因为别的，就是因为保护伞，这件事完全是个人意气问题，不能让这个拖累了。

　　“先生，摩托罗拉走到今天的地步，其实先生也是责任的，如果真的被有心人翻出来这一点，对先生来讲，不是什么好事”幕僚看着里根，话里的意思让里根迷茫了，这里面还有我的责任，法克，有没有搞错。

　　“总统先生，别忘了，摩托罗拉本来是有军方单子的，是总统签字剥夺了摩托罗拉这个功能，否则摩托罗拉也不会支持不下去”老幕僚是一点都没有客气。

　　里根听完后，脸上已经黑的不像人脸了，本来是一个白人，现在有往黑人靠近的倾向，里根想起来了，为了节约一笔四千万美金的资金，自己签字让摩托罗拉退出了军方采购的名单，可是，谁他妈知道他们竟然会撑不下去。

　　“你们分析一下，如果以摩托罗拉技术危及国家安全为由，能不能拒绝，别忘了，保护伞的董事长可是跟大陆关系很密切”里根直接说道，众人都一阵的蛋疼。

　　“可以这么办”一个幕僚直接说道，里根的眼睛就是一亮，看着这个幕僚

　　“有两个先决条件，第一，将保护伞从国家重点保护名单内取消掉，第二，剥夺保护伞董事长的美国身份，据我所知，保护伞董事长的美国国籍由大卫肯尼迪一手办理担保的”幕僚是一点都没有客气，直接说了两点。

　　里根好悬没有吐血，你妹，你还是不是我的幕僚，里根刚刚想到这里，另外一位幕僚又说话了，“这两个问题好解决，不好解决的是总统的签名”。

　　里根听完直接捂着自己的胸口了，麻蛋，自己的签名，里根看了看自己的右手，脑子里有了一丝剁手的念头，签字，整天都他妈签字，结果到头来自己的签字成了最大的阻碍。

　　一屋子的人看着里根，都想不通为什么里根会对保护伞有这么大的怨念，保护伞应该没有做什么针对总统的事情，怎么会这样，他们根本就想不明白这件事，然而事情就这么发生了，非常的不可思议。

　　一把拿过来桌子上面的文件，里根直接签字了，签完字后，直接给了自己右手一巴掌，“你们满意了，我已经签过字了”黑着脸说完，转身就走，真的受不了了，大家相互的看了看，都是一脸的苦笑。

　　距离最后的期限还有两天的时候，商务部通知了里奥，批准了保护伞的收购，里奥放下来电话笑了笑，何苦呢，到头来不是还是批准，拖这么几天又不能改变什么，里奥苦笑着摇摇头，拿起来电话要通知郭永仁一声。

　　郭永仁此刻还在睡觉，不过，不是一个人，怀里抱着荷莉正睡得舒服，荷莉在跟郭永仁通完电话后，想了这么多天，昨天才过来找的郭永仁。

　　心里有千言万语想要说，但是，没有说，进入到郭永仁的房间后，两人就开始热吻，紧接着就开始疯狂了，都有点控制不住自己。

　　这个时候，任何话语都是多余的，将对方融入自己的身体，才是两人要做的，忘我的疯狂了半天，两人才算是冷静下来，看着对方都是一笑，不需要再说什么了，一切的烦恼都扔一边了。

　　荷莉这一段时间也是承受了很大的压力，即便是在公司也是话不多，现在跟郭永仁疯狂完全得到了释放，无所顾忌。

　　两人折腾了大半夜，一直到都没有精力了，这才冲洗一下相拥着睡去，一直到里奥的电话打过来，郭永仁才醒过来，去接的电话。

　　“我是郭永仁”郭永仁直接说道，另一只手揉着自己的眼睛，一副没睡醒的样子，并且还赤裸裸的。

　　“BOSS，我是里奥，刚刚接到了商务部的回复，批准收购”里奥直接说道，郭永仁一愣，竟然批准了，有点想不到。

　　“里奥，你确定你没有开玩笑”郭永仁询问道

　　“BOSS，真没有开玩笑，我刚刚接到的电话”里奥也是一脸的无奈，本来自己这边就开始准备了，起诉商务部对自己的声望增加的可不是一点半点，现在，这个机会没有了，里奥是不爽的。

　　“可惜了”郭永仁直接说道，里奥也是这么一个想法

　　“是可惜了，我的成名之战啊”里奥苦恼地说道，起诉商务部，完全可以一战成名，里奥这几天做了不少的工作，现在，统统白费了。

　　“你盯着点吧，拿到了书面通知才算数，口头的不算”郭永仁还是比较冷静的，里奥明白郭永仁的意思。

　　“我估计下午就会有书面通知了”里奥直接说道，商务部的习惯就是商务通知，下午发文，这一点里奥是明白的。

　　“准备一下吧，明天来我这一趟”郭永仁直接说道，里奥明白，郭永仁这是要离开美国了，答应下来了，两人挂掉了电话。

　　郭永仁返回了卧室，荷莉还在睡着，掀开被子，郭永仁就钻了进去，一把抱着了荷莉，荷莉嗯了两声，两人继续休息，昨晚消耗太大了，都没有了精力。


第六百二十七章 能不能活下来就看他自己了

　　一直到中午的时候，两人才起来，洗漱一下，郭永仁换了一身衣服，荷莉的衣服也被酒店方面给洗好了送了过来，直接穿上了。

　　郭永仁打电话让酒店送过来午餐，点了不少，需要好好的进补一下，时间不长，午餐就送了过来，两人吃过后，郭永仁泡了一壶茶水，开始跟荷莉谈话。

　　“荷莉，我说过，现在我有能力解决你的麻烦”郭永仁看着荷莉认真地说道，荷莉张张嘴想要说点什么，但是，说不出来。

　　“好吧，交给你了，我确实受够了”荷莉直接说道，不在拒绝郭永仁的好意，将事情讲了出来。

　　光辉国际是荷莉家族的，荷莉的叔叔一直想要拿荷莉的婚姻来换取自己的好处，实际上不光如此，荷莉真被嫁走后，下一步就会将光辉国际纳入自己的名下，一举吞并家族企业，成为家族的嫡系。

　　到那个时候，荷莉这一支就不属于家族嫡系了，偏偏这个时候荷莉的父亲病了，一直在医院内，家族内就没有制约荷莉叔叔的人了，这一段时间，荷莉可谓是备受煎熬。

　　荷莉不是没想过反抗，但是，一旦撕破脸，家族就彻底的分裂了，荷莉不知道该怎么办，虽然经过了外界的锻炼，但是，还没有成长到一定的地步，只能默默的忍受。

　　“跟你叔叔合作的是那一家”郭永仁询问道，这件事必须从根子上面解决。

　　“萨多斯家族，对了，华尔街的老虎基金董事长朱利安也是这个家族的人”荷莉对这方面知道的很清楚，虽然没有见过朱利安，但是，不代表不知道，这也是荷莉的顾虑之一，华尔街鳄鱼的威胁更加的厉害。

　　撒多斯家族在新墨西哥州也是很有势力的一个家族，这一次要跟荷莉结亲的是撒多斯家族的族长的小儿子卡斯特，一个非常有名的花花公子，荷莉根本就看不上这个卡斯特。

　　朱利安的母亲是撒多斯家族的嫡系，两家也一直保持着良好的关系，在朱利安的成长之路，撒多斯家族可谓是出力不少，不然，以朱利安的高傲，肯定不会搭理撒多斯家族的。

　　郭永仁笑了笑，这件事对自己来讲根本就不算什么事情，以前可能还需要借用团体的力量，现在吗，根本不需要，咖啡期货一战，已经奠定了保护伞在华尔街的地位。

　　“朱利安出面的话，能不能解决这件事”郭永仁询问道，荷莉一愣，看着郭永仁

　　“完全可以”荷莉非常肯定地说道，这一段时间她根本就没有精力了解华尔街的动向，否则，也不会这么的苦恼了。

　　“你等一下”郭永仁站起来，走到了电话旁边，拿起来电话，开始拨打起来了，郭永仁没少跟朱利安交流，这种交流，两人都受益匪浅，两人的关系还是很不错的，联系也比较紧密。

　　荷莉在一旁看着，电话很快就通了，“你好，我是朱利安”朱利安的声音传了过来，郭永仁笑了笑，荷莉则是有点吃惊，没想到郭永仁直接找朱利安。

　　“朱利安，我是郭永仁”郭永仁直接报出来了自己的名字

　　“郭，找我有什么好消息吗？”朱利安今天的心情还是很不错的，这一段时间老虎基金虽然没有大行动，但是，受益不错。

　　“坏消息”郭永仁直接说道，朱利安就是一愣，想不到郭永仁会这么说。

　　“朱利安，撒多斯家族跟你的关系怎么样”郭永仁直接询问道，朱利安一愣，表情立刻就变了，保护伞不会是盯上撒多斯家族了吧。

　　“郭，我们关系很好，出了什么事情了”朱利安询问道

　　“朱利安，他们家族的卡斯特，打我女人的主意”郭永仁直接说道，朱利安脑袋就是一蒙，对于卡斯特，朱利安是一点都看不起，但是，卡斯特的父亲对朱利安有恩，朱利安不能不管。

　　朱利安对卡斯特的恼怒真的不是一点半点，保护伞董事长是什么人，那是连自己都需要礼让三分的存在，你敢打他女人的主意，真是找死啊。

　　“朱利安，光辉国际的荷莉是我的女人，我偶然间知道你跟撒多斯家族的关系，所以，我给你打电话了，如果你跟他们关系不是多好的话，这件事就不要插手了，我来解决”郭永仁直接说道。

　　“郭，这件事我来解决，卡斯特不会在有什么越界的事情发生，撒多斯家族对我有恩，我不能不管”朱利安明确表达了自己的意见，知道郭永仁主要是询问自己跟撒多斯家族的关系，如果自己这里软一点的话，郭永仁那边肯定是直接动手。

　　“好吧，朱利安，我的朋友，我给你面子，不过，你要是解决不了，我就直接插手了，连自己的女人都护不住，我真的没脸见人了”郭永仁直接说道，朱利安知道这话的轻重。

　　“郭，谢谢你，这件事交给我了，我给你一个交代”朱利安直接说道，郭永仁的身份朱利安是很清楚的，掌控纽约团体的核心成员，这一点朱利安知道的非常的清楚，一个团体核心护不住自己的女人，那真是只有血才能洗刷。

　　电话挂了，郭永仁转身回来，看着一脸惊愕的荷莉，“我的天使，事情解决了，你可以自由自在，快快乐乐的”郭永仁一边说，一遍抚摸着荷莉的脸。

　　荷莉刚刚听得很明白，哇的一下就哭了，扑倒郭永仁的怀里开始大哭，这一段时间真的是承受了太大的压力了，郭永仁安慰了半天，荷莉才算是稳定下来。

　　“荷莉，这件事并不是完全解决了，核心还是你的叔叔，他存在一天就是一个重大的威胁，交给我解决吧，他不会在是你的烦恼”郭永仁笑着说道，打算一口气从根子上面解决荷莉的问题。

　　“不要杀他”荷莉看着郭永仁说道，郭永仁一愣，想不到荷莉会这么说，都把你逼成这个样子了，你这里还求情。

　　“给他一个深刻的教训就好了”荷莉直接说道

　　“荷莉，这样不行，今天是撒多斯家族，明天呢，会不会在换一个家族”郭永仁直接说道，荷莉迷茫了，不知道带怎么办才好。

　　“这样吧，看天意吧，能不能活下来就看他自己了，送他去一趟沙漠，能走出来说明他不该死，走不出来，那么就是该死了，这是上帝的决定”郭永仁直接说道，荷莉好半天才点了点头。

　　郭永仁站起来拿起来电话开始拨打，好半天电话通了，“你好，我是约克”美国安保公司作战部部长约克的声音传了过来。

　　“约克，派一个小队长到纽约来见我，我给他一个轻松的任务”郭永仁笑着说道，约克也笑了。

　　“BOSS，这个消息如果宣布的话，估计他们会抢着去的”约克直接说道，给大BOSS干活最痛快，这句话可不是随便说说的，而且队员们自己的总结。

　　“哈哈哈哈，你安排吧，明天一早我要见到人”郭永仁笑着说道，约克也是一脸的笑容，如果不是自己走不开，我他妈亲自去了，这都是美元啊，这是约克的心声。

　　郭永仁一切都安排好了，荷莉也恢复了以往的活泼，反正今天没什么事情，干脆，带着荷莉去逛街吧，还没有给荷莉买过什么，今天购物。

　　郭永仁是轻松了，朱利安则是头疼，想了想，直接租了一架直升机出发了，直接往新墨西哥州，这件事必须跟撒多斯家族的族长谈谈，不然，被一个华尔街的大鳄鱼盯上，不是一件好事，家族可是有不少的企业的。

　　三个小时后，朱利安就到了撒多斯家族的庄园，一下飞机就被管家带到了族长凯恩的书房，凯恩正在等候朱利安的到来，两人通过电话了，知道事情的紧急。

　　给朱利安到了一杯酒，两人坐下来谈话，“凯恩，光辉国际的荷莉是怎么回事”朱利安询问道。

　　电话里朱利安直说了是急事，其他的事情没有说，“光辉国际是巴多家族的产业，家族病重，荷莉的叔叔想要跟我们结亲，荷莉是家主的女儿，就是他叔叔交易的对象”凯恩如实地说道。

　　朱利安敏锐的发现了事情的根本，想要跟撒多斯家族结亲，等待的只能是被撒多斯给吞并，这一点已经进行过几次了，只是这一次出现了一个保护伞，不然，又是一个增加实力的机会。

　　“凯恩，听我一句话，放弃这个家族吧，荷莉，是一个大人物的女人，不能动”朱利安直接说道，凯恩就是一愣，想不到朱利安会这么说。

　　“朱利安，你是不是搞错了，根据我得到的情报，荷莉对他的叔叔根本就没有办法，如果真的是大人物的女人，这件事早就解决了，根本就不会拖到现在”凯恩直接说道，朱利安摇了摇头。

　　“那是因为荷莉没有跟大人物说，再说了那个人也不经常在美国，放弃吧凯恩，否则，后果很严重，对不不是心慈手软的人”朱利安可是认真的收集过保护伞的资料，看得很透彻，保护伞的崛起也是一地枯骨铺路。


第六百二十八章 需要怎么处理他

　　凯恩开始思考起来了，朱利安不会无缘无故这么说的，对方肯定是有来头的，最起码能让朱利安出头的人不多，华尔街的鳄鱼不是谁都能联系的。

　　“我想知道对方是谁”凯恩直接说道，如果是那种可有可无的人的话，不介意在多吃一家。

　　朱利安看着凯恩，知道凯恩的想法，“保护伞集团”朱利安直接说道，凯恩一愣，根本就没有听说过这家公司啊。

　　不过，凯恩没有大意，在美国，往往越不出名的大公司，越是恐怖，“怎么没听过这家公司”凯恩直接说道，跟朱利安没有什么不能说的。

　　“华尔街排名前十的保护伞投资公司，是他下属分公司之一”说到这里朱利安就不说话了，这里面代表的含义凯恩应该明白。

　　凯恩就是一愣，皱起来眉头了，华尔街前十的公司没有一个是善良之辈，都是吃人不吐骨头的主，没有血淋淋的战绩，是进入不了华尔街前十的，这一点凯恩还是知道的。

　　“保护伞集团是美国政府的重点保护企业”朱利安又补充了一句，这里的含义更大，全美国企业上百万都不止，偏偏属于重点保护企业的就那么几十家，你的能量不够，别指望进入这个名单。

　　撒多斯家族是有实力，但是，也没有将企业送入这个名单的实力，可见对方的实力只在撒多斯家族之上不在撒多斯家族之下。

　　看着犹豫的凯恩，朱利安就一阵的烦躁，真是这么多年的顺风顺水让你们不知道什么叫做危机了，哪怕保护伞不是保护名单上的企业，仅凭投资公司的能量就不是你们家族可以抗衡的，现在还犹豫。

　　“我跟他们的董事长有过一次合作，这一次，对方是给我面子，否则，你知道会面临什么”朱利安直接说道。

　　“真的没有其他的办法了吗，朱利安，光辉国际的价值你知道”凯恩心有不甘地说道，光辉国际可是一架国际化的大公司，价值不低。

　　朱利安长长的吸了一口气，“话我传到了，对方已经给了我面子，后面再有什么，我是不会插手的，否则，我的老虎基金也会被打击，你考虑吧，怎么决定是你的问题”朱利安直接说道。

　　不想管这件事了，凯恩让他很失望，到现在了还不死心，大人物的女人真的就那么好碰吗，撒多斯家族即便是过了这一关，下一次照样难以避免。

　　这么多年撒多斯家族在自己身上捞的好处不少了，该还的恩情也差不多了，自己不是保姆，没必要跟着一起沉沦。

　　凯恩愣住了，第一次听到朱利安这么说，看来朱利安承受了不小的压力，又想了一下，仔细的分析了一阵，“朱利安，这件事放弃，不会再有人去骚扰荷莉的，撒多斯家族的人我可以约束，其他的我不敢保证”凯恩直接说道。

　　朱利安看着凯恩，有种想要笑的感觉，都到了这个时候了，还跟自己玩小手段，你无非就是打算忽悠别人去试探一下保护伞的实力罢了，难道，你不知道有些事，仅仅是怀疑就可以了。

　　“凯恩，我最后提醒你一句吧，对于保护伞来讲，仅仅是怀疑你撒多斯家族就够了，根本不需要什么狗屁的证据，你好自为之吧，我走了”朱利安说完站起来了，不想在跟凯恩说下去了，撒多斯家族衰败不远了。

　　“等一下”凯恩看着要离开的朱利安说道，站了起来

　　“朱利安，给你面子，这一次放弃”凯恩不情愿地说道。

　　“凯恩，真的，不用给我面子，你继续吧，这件事我不会在插手，明天我就给对方回话，我不插手这件事”朱利安转身就要离开，被凯恩一把抓住了。

　　凯恩现在感觉到事情的严重性的，朱利安根本就不在乎自己放弃还是不放弃，话劝说过了，朱利安的人情也换的差不多了，凯恩很敏锐的把握住了朱利安的想法。

　　“朱利安，是我的不对，这件事我真的放弃”凯恩看着朱利安认真地说道，将朱利安又重新的拉着坐下来了。

　　“朱利安，我们这么多年的关系了，你真的忍心我犯错误吗？”凯恩开始打感情牌，朱利安看着凯恩笑了笑。

　　“凯恩，我们这么多年的关系，你怎么想的我很清楚，我可以明确的告诉你，如果撒多斯家族继续的纠缠荷莉，肯定已经进入倒计时了，我这话你要是不相信的话，可以不用考虑我的意见，尽管放手试一试，看看对方有没有这个力量”朱利安看着凯恩直接说道。

　　“对不起朱利安，刚刚你的那一句，他不经常在美国给我误解了，我认为他是国外的人员”凯恩说出了自己的考虑。

　　“凯恩，如果让你全力给一个外国人办理美国国籍，多长时间可以办好，我指的是正式的，不是那种需要居住时间的”朱利安询问道。

　　“最低一年”凯恩如实地说道，凭借撒多斯家族的力量，最起码需要一年的时间才能办好，而且需要花费不小的代价。

　　“那一位确实不是美国人，但是，他的美国护照以及身份证，正式的，不到一个月就彻底的办下来了，你好好想想这里面的问题，是不是你撒多斯家族可以抗衡的”朱利安认真地说道。

　　凯恩一愣，深深的吸了一口凉气，很明白朱利安这句话所要表达的意思，移民当中是有一条快捷通道，但是，这条通道不是好走的，你最低需要一名国会议员级别的担保，撒多斯家族根本就没有这个资格。

　　撒多斯家族虽然在新墨西哥州有点实力，但是，放到全美层面根本就不够看的，能将他们家族连根拔起的力量太多了。

　　朱利安如果不是对郭永仁非常的上心，也不会发现这一点，通过一个大人情，朱利安得到了这个消息，不到一个月的时间办理好郭永仁的手续，这需要多大的力量朱利安非常的清楚，对于大卫的能量朱利安已经认识到了。

　　郭永仁不是一个人，而且是一个强有力的团体，团体里面还有一个强人家族，这种底蕴比很多老牌势力都厉害，撒多斯家族连新墨西哥州最顶尖的都做不到，还能跟大卫的团体抗衡，简直开玩笑。

　　凯恩现在彻底的明白了，心里多了一真的后怕，“谢谢你朱利安，我差点烦了大错”凯恩认真地说道。

　　事情说开了，朱利安也不好多说什么了，毕竟两家的关系在这里放着，“叮嘱好卡斯特，否则，我是不能在出面了，对方已经给我面子了”朱利安认真地说道，凯恩记下来了。

　　第三天，郭永仁在房间内接见了约克派过来的队长，小队队长汤姆，很大众化的一个名字，这一次汤姆能够过来，也是过五关斩六将才过来的。

　　昨天约克宣布了事情，大BOSS需要一个小队长办点事，几十个小队长都开始争夺这个差事，都知道给大BOSS办事爽快，不光有公司的正常补贴奖励，另外大BOSS还给赏钱，都想要。

　　一个个的谁都不服谁，最后约克没有办法，采用一部的办法，抓阄，先抓循序然后抽牌，专门叫来一个女文员来负责洗牌，才算是解决这件事。

　　汤姆凭借一张梅花A得到了这一次的机会，郭永仁听汤姆讲完话笑了笑，看着旁边的荷莉，“荷莉，你把你叔叔的情况跟汤姆说说”郭永仁吩咐到。

　　“稍等一下吧，我准备好了资料，已经在送来的路上了”荷莉直接说道，郭永仁点了点头，让汤姆坐下来喝茶。

　　“汤姆，你的小队几个人”郭永仁询问道。

　　“BOSS，我们保护伞系统的小队原来是七人，从下个月开始会变成十二人”汤姆恭敬地说道，郭永仁点了点头，十二人为一个小队，这件事听雷凤鸣说过，是雷凤鸣，巴克，惠琳娜三人商量的，下个月开始执行。

　　东南亚保护伞之所以现在还没有开展大行动，就是在整编跟换装，一个小队的武器装备全面升级，几千人需要不少的时间。

　　“那你现在带领的是六个人了”郭永仁询问道，汤姆点了点头。

　　“这个是什么，你应该知道，我就不解释了，不许贪污”郭永仁递给了汤姆一张支票，汤姆笑着接了过来，十万块，明白BOSS的意思了，队员们一人一万，剩下的是自己的。

　　“谢谢BOSS，我们肯定办的让你满意”汤姆认真地说道，大BOSS的习惯保护伞安保公司的人基本上都知道，只有事情办的漂亮，赏钱多多。

　　“好，事情办的让我满意，还有奖金。”郭永仁笑着说道，汤姆的眼睛更加的亮了。

　　陪着郭永仁喝了一会茶水，荷莉的助手将资料送了过来，荷莉检查了一下，封印完好，直接递给了汤姆，汤姆请示了一下，就直接打开看起来了。

　　“BOSS，需要怎么处理他”汤姆看完资料就淡定了，完全不是问题，小儿科一个。


第六百二十九章 慢慢的收拾他

　　“将考斯送到沙漠当中，给他一壶水，告诉他方向，能走出来算他幸运，走不出来算他倒霉，保证他不会碰上任何人，明确告诉他，荷莉是我的女人，这是得罪我女人的惩罚”郭永仁直接说道，旁边的荷莉脸上一红。

　　“请BOSS放心，我们肯定完成任务”汤姆站起来说道，郭永仁点了点头，给郭永仁行了一个礼，汤姆带着资料就离开了，郭永仁对着荷莉点了点头。

　　“不要担心了，看天意吧，一切都是自找的”郭永仁直接说道，荷莉点点头，表现的很温顺。

　　郭永仁看着荷莉笑了笑，也不在解释什么了，郭永仁的这个安排，考斯，也就是荷莉的叔叔，根本就不会回来，死是一定的。

　　因为郭永仁安排汤姆给他指点方向，人会相信绑架自己人的话吗，肯定不会，所以汤姆所指的正确方向考斯根本就不会走，不走正确的路，那就只有死了，人死了，麻烦才能死去，这就是郭永仁的打算。

　　荷莉还要上班，虽然跟郭永仁在一起很开心，但是，还是去上班了，艾米莉亚在荷莉走了以后就出现了，这两天，艾米莉亚一直都是出去闲逛，省得看到荷莉心情不爽。

　　本来艾米莉亚挺尊重荷莉的，但是知道了荷莉是BOSS的女人后，艾米莉亚就吃醋了，郭永仁也没办法，反正没什么事情，由得艾米莉亚到处转转。

　　“BOSS，香港的魏明先生昨天晚上来电话了，说是等你的电话，无论什么时间都可以”艾米莉亚汇报到，郭永仁就明白了，肯定是有消息了。

　　郭永仁点了点头，算了算时间，这个时间还行，这里是美国十点，香港那边是晚上九点多，直接打往魏明的住处就可以了。

　　站起来到一旁开始拨号，很熟悉，郭永仁拨打很多次了，电话很快就通了，“你好，我是魏明”魏明的声音传了过来。

　　“魏叔叔，我是永仁啊，有什么指示”郭永仁笑着说道，电话那头的魏明一脸的苦笑，指示，你保护伞这么猛，我哪里敢指示啊。

　　“永仁啊，你那里说话方便吗？”魏明询问道

　　“没问题，魏叔叔直说吧”郭永仁直接说道，房间内就自己跟艾米莉亚，而且艾米莉亚还距离自己不近，根本就听不到两人的通话。

　　“好，有消息了，两百架，有没有问题”魏明直接说道，郭永仁略感失望，竟然只有两百架，自己都已经给出三年结清的条件了，怎么会这么少。

　　“魏叔叔，怎么才两百架，这么少”郭永仁直接说道，魏明听了想要吐血，两百架你还嫌少，这已经是财政部的极限了。

　　“永仁，这个已经是国家的极限了，各个部门都需要钱，现阶段只能如此了”魏明无可奈何地说道，两百架勉强够用，西南地区那么多的地方，这也是没办法了。

　　“好吧，魏叔叔，第一次货物到的时候付款一部分吧，第二部分到明年，第三部分到后年，三年结清就可以了，我这边会安排好发货的”郭永仁直接说道，魏明同意了这个方式，国内也是这个意思。

　　挂掉了电话，郭永仁摸着自己的下巴，不知道厄玛尔知道了这个消息会是什么感觉，会不会抓狂，一百架啊，一亿的利润，郭永仁摇头笑了笑，等回头好好的逗逗厄玛尔。

　　坐下来，心情很不错，端起茶杯开始喝茶，艾米莉亚看着郭永仁这个样子就知道有好消息了，跟格蕾丝一样，两人对郭永仁都有很深的了解。

　　“通知一下约翰，让他最近到纽约来见我一趟”郭永仁直接说道，艾米莉亚去通知了，这点事很简单。

　　艾米莉亚打了几个电话，说了一会话后就挂掉了电话，“BOSS，约翰目前在巴西，三天后到纽约来”艾米莉亚说道，郭永仁点了点头。

　　等几天吧，反正现在没什么事情，该安排的都已经安排下去了，关于食品公司的考核，郭永仁已经跟荷莉说过了，光辉国际有这个部门专门负责这一类的事情，会立刻展开评估的。

　　“当当当”的敲门声想了起来，“进来”郭永仁说了已经，克里斯推门进来了，“BOSS，里奥律师来了”克里斯汇报到。

　　“请他进来”郭永仁直接说道，克里斯出去了，郭永仁看了一眼艾米莉亚，艾米莉亚就去泡茶了，理解郭永仁眼神的意思。

　　郭永仁跟里奥握了握手，两人坐下来了，艾米莉亚端着一壶茶水过来，然后对着郭永仁跟里奥一笑就离开了，里奥看着艾米莉亚的背影笑了笑。

　　“BOSS，你的两个助理真心不错，看得我都羡慕了”里奥笑着说道，郭永仁笑了笑，端起茶壶给里奥倒了一杯。

　　“那是，她们可是我千挑万选出来的”郭永仁笑着说道，再说了，其他的董事长助理也拿不到格蕾丝跟艾米莉亚的高薪，这一点郭永仁非常的清楚。

　　“商务部的公文下来了，正式批准了我们收购摩托罗拉”里奥略带惋惜地说道，郭永仁也苦笑了一下，大卫他们可是眼巴巴的等着里根不批复呢。

　　“里根很聪明，应该知道太多的人在等着他不批复”郭永仁笑着说道，里奥点了点头，都是聪明人，这点事不难猜。

　　“摩托罗拉你去看过了，有什么感想”郭永仁询问道

　　“陈旧，破败，暮气很重”里奥的形容非常的贴切，郭永仁一愣，想不到摩托罗拉竟然会这样。

　　“照你这么说，我认为我很有必要去看一看了”郭永仁直接说道，里奥的话让郭永仁有了不好的预感。

　　“BOSS，我认为你必须去看一看了，克雷德虽然说眼光可以，但是，这一次他能不能改变摩托罗拉我们需要拭目以待，摩托罗拉的问题不小”里奥认真地说道。

　　“好吧，我最后一站就定为摩托罗拉好了，约翰这两天回来，我见完他就直奔摩托罗拉，看看摩托罗拉破败到了什么程度”郭永仁认真地说道。

　　“BOSS，普华永道将账单送过来了，加上收购股份的花费，五亿七千万美金”里奥认真地说道，郭永仁点了点头，跟自己预想的差不多。

　　“让他们将账单报给赫尔曼，我会通知赫尔曼拨款的”郭永仁直接说道，里奥点了点头，这件事可以画一个句号了。

　　“休假吧里奥，最近估计没什么大事了，不过，保持联系”郭永仁笑着说道，里奥也笑了，总算是等到郭永仁这句话了。

　　“没时间的时候想度假，真的要度假了，又心疼自己的钱包”里奥颇有感慨地说道，郭永仁笑了笑。

　　“这一次度假我赞助你五万美金，好好的放松一下”郭永仁直接说道，里奥这两年基本上就没有怎么休假，都在忙着保护伞的事情，这一次就算一个补偿吧。

　　“谢谢BOSS，我这一次可要好好的玩玩了”里奥直接说道，一点都没有客气。

　　里奥其实每年都不少拿，五十万的年薪，这个年代的律师拿到五十万的可不多，再加上年终奖，轻轻松松的年薪破百万，可以说是成功人士，当然，这也跟里奥的能力分不开。

　　“度完假后去一趟旧金山，联系托马斯，他是大卫介绍给我的，我给了他一个任务，拿下一块地，作为保护伞总部，市长山迪肯定会阻击他的，另外，他不知道肖恩是我们的人”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“到时候我需不需要出手”里奥询问道，郭永仁想了想

　　“不需要出手，你可以联系惠琳娜，让她派一个情报小组到旧金山，给我将山迪的一切挖出来，等我忙完了东南亚的事情后，慢慢的收拾他”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　两人喝着茶水闲聊着，没有多长时间，里奥就告辞了，要去规划自己的假期，郭永仁送他上了电梯，这才返回来。

　　两天后，约翰赶到了纽约，跟郭永仁一阵的谈话，郭永仁没有隐瞒他关于保护伞食品集团总裁的事情，“约翰，这一次评审我不参与，完全交给外面的公司，对你们四个进行几十项的评分，胜利者将会是保护伞食品集团的总裁，其余的人为副总裁”郭永仁直接说道。

　　约翰听完，眼睛就放光了，没有人不想上进，更何况现在保护伞食品集团已经是妥妥的跨国企业了，身为这么一个大公司的总裁，那是身份的象征。

　　再一个郭永仁说了，评审交给了外面的公司来做，这个比较公平，约翰对这种评分方式比较满意。

　　“放心吧BOSS，我不会输给他们的”约翰很有自信地说道。

　　“好，加油”郭永仁笑着说道。

　　跟约翰谈论了一个多小时，约翰高兴的离开了，现在自己要火力全开了，一切都为了总裁的位置，约翰的斗志已经开始燃烧了。

　　下午，鲍尔森跟赫尔曼两人来了，郭永仁快要离开美国了，必须要跟交代他们一些事情，尤其是鲍尔森，下半年自己可是要狠狠的折腾一把。


第六百三十章 自己被坑了

　　三人喝了一点茶水，“赫尔曼，普华永道的收购款以及费用都拨付了吧”郭永仁直接说道，赫尔曼点了点头。

　　“明天我就办理”赫尔曼认真地说道。

　　“你手里的资金还剩下多少”郭永仁询问道

　　“BOSS，给普华永道拨款后还剩下九亿美金多一点”赫尔曼认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“工程那里你多盯着点，我们既然花钱了，就必须给我们做好，多盯一下监理公司”郭永仁直接说道，赫尔曼记录下来了。

　　三人继续的喝茶，“鲍尔森，我给你三个月的时间，交给我一份外汇市场的报告”郭永仁笑着说道，鲍尔森的眼睛亮了，往往BOSS这么安排的时候，就是大行动的前奏。

　　“没有问题，我会做一份详细的报告的”鲍尔森认真地说道，身上的斗志已经起来了。

　　“鲍尔森，赫尔曼，你们通知一下里奥，将你们的私房钱准备好，下半年跟着行动一起进行”郭永仁直接说道，鲍尔森跟赫尔曼的眼睛就是一亮，很明显，郭永仁摆明让他们发财。

　　“谢谢BOSS”两人一起说道，郭永仁摆摆手不让他们再说了。

　　“我说过，会让你们成为亿万富翁，既然说了，那么必须做到”郭永仁直接说道，两人都认真的点了点头。

　　赫尔曼，鲍尔森，两人跟随郭永仁的时候，美国市场可谓是空空荡荡的，短短的几年时间，保护伞食品公司产品全美热销，保护伞投资公司晋升华尔街前十，这一切的变化跟做梦一样。

　　尤其是鲍尔森，当时可谓是人生最低谷，四十多家公司面试都被拒绝了，跟着郭永仁后，逐步的提升，现在也成长为鳄鱼一般的大佬了，真是变化无常啊。

　　赫尔曼更加的不要提，跟鲍尔森差不多，基本上没有用他的，也是郭永仁收留了他，包容了他的臭脾气，给予了信任，这种老板不好碰到。

　　两人不是没有接触过猎头公司，但是，都明确表态不会离开保护伞，无关待遇多少，他们跟郭永仁的关系已经超越了雇佣关系。

　　“我想，里奥度假回来接到我们通知后，估计会很肉疼的”鲍尔森笑着说道，郭永仁跟赫尔曼两人都哈哈哈的笑了起来，可以想象里奥肉疼的表情。

　　中午的时候三人一起吃的午餐，午餐后分开了，郭永仁返回酒店，明天郭永仁将会前往伊利诺伊州绍姆堡，那里是摩托罗拉的总部。

　　大清早吃过早餐，郭永仁带着人就出来，直奔机场，艾米莉亚办理完手续后，直飞芝加哥，一个多小时后，飞机降落了，郭永仁他们上车，从另外的道路出去了，直奔酒店。

　　同样是希尔顿大酒店，郭永仁是VIP贵宾，根据级别，可以打八折的，直接就是顶层的套房，房间是克雷斯特博士给订的，知道郭永仁的喜好，郭永仁休息一下，明天才会到摩托罗拉去。

　　克里斯他们检查过后，郭永仁正式入驻，没什么大事，就直接休息了，艾米莉亚走了一会又回来了，“BOSS，一个叫汤姆的电话，这个是号码”艾米莉亚说道，郭永仁接过来艾米莉亚递过来的便签。

　　“去休息吧艾米莉亚”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头离开了，郭永仁则是开始直接拨打起电话。

　　很快，电话就通了，“你好，找谁”电话里传出来一个声音。

　　“汤姆在吗？”郭永仁直接说道，电话没音了，不过很快，汤姆的声音传了过来

　　“是BOSS吗，我刚刚去方便了一下”汤姆直接说道

　　“是我，事情解决了吗？”郭永仁询问道

　　“是的BOSS，我们使用直升机将他送到了索诺兰沙漠当中，给他指点了方向，给了他一壶水，剩下的就看他自己了”汤姆认真地说道。

　　“很好，盯着点，一周后，不论死活给我一个消息”郭永仁直接说道。

　　“没问题BOSS，他身上有我们装的一个定位器”汤姆直接说道。

　　“不要留下什么尾巴，你知道我的意思”郭永仁提醒了一下汤姆。

　　“请BOSS放心，不会留下任何尾巴的”汤姆做了保证。

　　“好，我等你们的消息”郭永仁说完就挂掉了电话，总算是解决了荷莉的事情了。

　　今天一天郭永仁都在酒店待着，那都没有去，吃过午餐就去酒店的健身房锻炼了，然后就是吃晚餐休息，安排的非常有规律。

　　第二天一早，早早的吃过了早餐，带着艾米莉亚就直奔摩托罗拉总部，从车队进入摩托罗拉总部开始，郭永仁的眉头就没有放下过。

　　克雷斯特博士跟克雷德两人带着管理层来迎接郭永仁，郭永仁拒绝了前往办公室的要求，开始到处的参观起来，克雷德跟克雷斯特博士两人陪着，很明显看到郭永仁的脸色不是很好。

　　里奥的形容真心不错，破败，到处都是一片的破败，这可是摩托罗拉啊，怎么会这样，转了一圈，跟随两人前往会议室，到这里郭永仁倒是吃了一惊，办公条件跟工厂比起来，可谓是天地之差。

　　“博士，你们接手了摩托罗拉，有什么感觉”郭永仁询问道，艾米莉亚给郭永仁端过来一壶茶水，看得出来，郭永仁很生气。

　　“董事长，摩托罗拉现在的状况，跟我当时离开的时候没有任何的变化，唯一的变化就是办公楼装修的不错，其他的，还保持原貌”克雷斯特博士一点都没有客气直接说道。

　　“克雷德，你有什么想说的吗？”郭永仁询问道

　　“BOSS，我到这里一段时间了，有的只是吃惊，现在的摩托罗拉竟然比我在的时候还要落后，克雷斯特博士说的不错，唯一的变化就是办公楼是新的，里面的装修也是新的”克雷德面无表情地说道。

　　“财务谁负责，说一说财务状况”郭永仁直接说道

　　一个戴眼镜的中年人站起来了，“董事长，我是财务的负责人，我叫尼克，这一段时间我们彻底的整理了摩托罗拉的财务，用一个词可以形容，混乱不堪，经过整理我们发现，摩托罗拉还欠着银行高达六亿美金的贷款，而且还拖欠着供货商高达一亿四千万的货款”尼克如实的说着。

　　“而且我们接手的时候，财务账目仅仅只有一千三百万的资金，通过对固定资产审查，固定资产仅仅价值四亿两千万，资不抵债可以形容摩托罗拉”尼克详细的介绍了财务状况，郭永仁的脸更加的黑了。

　　“克雷斯特博士，专利审查如何”郭永仁询问道

　　“BOSS，原有的专利都在，只是这几年每年仅仅只有十几项专利的申请，都是不怎么重要的专利”克雷斯特博士如实地说道，郭永仁的脸更加的黑了，自己被坑了，这个念头不停的出现在脑海里。

　　“更主要的是这里的设备，上帝啊，竟然还是我离开时候的设备，很多都已经不生产了，天翼的实验跟研究设备已经升级两次了，这里竟然还在用老古董来研究，我简直不敢想象”克雷斯特博士说话带着一股愤怒。

　　“还有，生产线还是六十年的的生产线，简直不可思议”克雷斯特博士真的是一点都没有留情，都说了出来。

　　“克雷德，你当年就没有为实验室更换设备吗，连生产设备都不进行更新吗？”郭永仁看着克雷德询问道。

　　“BOSS，不是我不进行更新，而是董事会不批费用我能如何，报告我都打了不下五十份了，全部石沉大海”克雷德满脸的痛苦以及无奈，当年离开摩托罗拉的时候是什么样子，现在还是什么样子，简直不可想象。

　　“科研人员情况如何”郭永仁看着克雷斯特博士询问道

　　“我认识的基本上都不在了，很多实验设备都处于停顿状态，那是因为坏掉了没法修理，因为很多设备厂家都已经不生产了，而且我跟现在的人员沟通了一下，很多人竟然是什么都不懂，完全没有一点专业知识，废了，当初那么多的精英人员，现在完全没有了”克雷斯特博士根本就想不到摩托罗拉竟然衰落到了如此的地步。

　　郭永仁黑着脸，心里那个后悔啊，真的应该好好的调查一下摩托罗拉，如果自己认真的调查后，根本就不需要花费如此的代价，现在的摩托罗拉完全不值这个价钱，自己完全做了一笔亏本的生意。

　　郭永仁正在思考呢，外面传来了一阵大吵大闹，看了一下身边的克里斯，“克里斯去看看怎么回事，同时看一下安保人员是不是我们安保公司派来的，如果是，让他给我滚蛋，我保护伞不要废物，连个门都把不好，要他干什么”郭永仁恼怒地说道，安保公司的人难道是木头人，负责门卫的一点作用都没有发挥。

　　克里斯点了点头出去了，不过，很快回来了，“BOSS，外面是一帮来讨债的，有银行，有供货商，另外，安保人员是我们公司派来的”克里斯如实的汇报到，郭永仁的脸阴沉着。


第六百三十一章 大惊喜

　　“艾米莉亚，去通知惠琳娜另外派人来，现有的队长以及副队长以及负责门卫的小队全部解雇，一点用都没有，要他们干什么”郭永仁直接说道，艾米莉亚点点头出去了。

　　“克里斯，让那边讨债的进来”郭永仁直接说道，说完后看了一眼文森，文森就明白了，开始布置。

　　很快，克里斯带着十四个人进来了，这些人都是来讨债的，进了会议室后，都还算规矩，老老实实的做到文森安排的地方。

　　“先生们，摩托罗拉欠你们的钱有合同吗，今天到期了吗？”郭永仁直接询问道。

　　这帮人相互的看了看，郭永仁坐在主位，很明显就是大BOSS了，一个戴眼镜的人站起来了，“先生，我是查理银行的代表，按照合同来讲是没有到期，但是，我们找不到你们摩托罗拉的负责人，知道今天新的老板会来视察，我们只能今天来了，还望能结清款项”这个中年人彬彬有礼地说道，其他的人也都跟着说起话来了。

　　“安静”郭永仁吼了一句，都不吭声了，郭永仁冷冷的看了他们一眼。

　　“要账，可以，没问题，按照合同来，如果要提前收取很简单，免除一切利息只归还八层本金，这是因为你们违约在先，或者你们可以等到合同到期了来找公司”郭永仁直接说道。

　　这一下这些人都不吭声了，今天收账的话就需要利息全免，而且只归还八层本金，这不是他们可以做主的，如果不答应的话，那就需要等到合同期限，到时候找得到人找不到人还不一定。

　　“先生，我们需要打电话跟总部请示一下，这些事情不是我们可以做主的”这个中年人苦涩地说道。

　　“不是你们做主的就可以提前来收款吗，谁给你们的权利，你们这是扰乱我们正常的生产，损失谁来赔偿”郭永仁拍着桌子说道，一帮人都不吭声了。

　　摩托罗拉的管理层都愣住了，董事长厉害啊，欠账都这么理直气壮，还占理，竟然将来要账的训斥了，还跟他们要赔偿，自己怎么想不到呢，一个个的脊背变得直了起来。

　　“克雷德，带他们去打电话”郭永仁黑着脸说道，训斥是训斥，再多做什么就不行了，克雷德站起来带着这帮人出去了，吵吵闹闹的过来挨了一顿训斥，何苦呢。

　　“法律部的人在没有”郭永仁询问道

　　“在”一个胖胖的人站起来了

　　“董事长，我是法律部的部长波特”这个人做了一个自我介绍

　　“一会他们同意还款条件了，签订法律文件有没有问题”郭永仁询问道

　　“没有问题，董事长，我是里奥律师派过来负责法律部的”波特赶忙将自己的身份完全讲了出来，否则，董事长是不信任的。

　　果然，郭永仁的脸色好了不少，里奥派来的还是可以信任的，“制定合同，一会跟他们签署”郭永仁说道，语气温和了不少。

　　“是”波特答应了一声，就离开了会议室，去准备合同了，身上都是汗水，被郭永仁吓的，仅仅是没有把好门就被解雇，自己要是处理不好，估计也不会有什么好下场，现在好工作可不好找，必须谨慎。

　　郭永仁就黑着脸坐在会议室内等消息，半个多小时后，这些人竟然一个没走，全部答应要求，今天收取欠款，相关人员已经在赶来的路上了。

　　郭永仁的脸更加的黑了，看来我保护伞的招牌还是不行，镇不住这些人，也好，这样自己能找回不少的损失，算你们倒霉。

　　整整一个上午，才算是处理好这十四个人的欠款，款项不少，算起来郭永仁是沾光不少，利息全面，而且只归还八层的本金。

　　郭永仁付出来了十四张支票，合计三亿四千万美金，摩托罗拉身上的债务一下子减少了百分之五十，这一点是郭永仁没有想到的，也算是一件好事。

　　“克雷德，你过来也差不多快一个月了，有没有计划，怎么样让摩托罗拉走向正途”郭永仁询问道。

　　“BOSS，这是我的计划，还望批准”克雷德已经做好了计划，需求的资金不少，但是，必须要申请，不然摩托罗拉绝对起不来。

　　郭永仁看着，克雷德的计划很务实这一点是郭永仁没想到的，第一，更换实验室以及研究室的设备，第二是全面的更换生产设备，同时进行招人，首先招聘的就是研究人员，然后是对管理层的考核，等等，计划非常的细致。

　　郭永仁思考着，如果按照计划来的话，摩托罗拉起死回生是没有问题了，正看着呢，自己的脚被踢了一下，是克雷斯特博士方向的，看来博士有话跟自己说。

　　“散会吧，下午三点继续开会，博士你留一下，我有事情交代你”郭永仁直接说道。

　　听到郭永仁这么说道，包括克雷德在内，都离开了会议室，整个会议室就郭永仁跟克雷斯特博士以及保镖。

　　“BOSS，摩托罗拉有一个很大的资产，我们并不是很亏”克雷斯特博士说道，郭永仁一愣，不解的看着博士。

　　“摩托罗拉已经取得了工业部以及电讯部的授权，可以在全美建立基站，进行无线电话的生产跟销售，仅仅这一个，我们就省了大功夫了，要知道，无线电话现在基本上都需要摩托罗拉以及天翼的授权，没有我们的授权，我们就没有竞争对手”克雷斯特博士低声的跟郭永仁说道。

　　郭永仁一愣，有没有搞错，摩托罗拉竟然拿到了牌照，难怪摩托罗拉这么困难了，那些股东们都还在咬牙坚持，一下子，郭永仁想通了不少的问题。

　　“真的”郭永仁不敢相信的询问道，虽然想通了，但是，还是有点不敢相信

　　“千真万确，我已经跟两家部门确认了，而且批准文件我也让里奥审核过了，完全没有问题，我们建设好了基站，完全就可以进行大哥大的销售”克雷斯特博士非常肯定地说道。

　　郭永仁这才真正的放心，这么说来，自己还真的是捡到了，从这次商务部的批准可以看出来，白宫不待见自己，如果是自己申请的话，肯定是历经磨难的，这一点可以肯定。

　　现在，自己这不需要费劲了，完全可以直接进行操作，省去了大麻烦了，“博士，我总算是听到了一点好消息”郭永仁对着克雷斯特博士说道。

　　“董事长，这件事，我认为需要抓紧时间，没有大投入，就没有大收获，生产线更新过后，我们立刻展开基站建设，建立我们在各个城市的分公司，不给对方一点反应的机会”克雷斯特博士的眼光还是很毒的。

　　郭永仁想了想，在美国建设基站的话，花费是不少的，如果采用日本的设备的话，这个费用会大大的减少。

　　“覆盖整个纽约需要多少基站”郭永仁询问道，这方面克雷斯特博士是权威

　　“董事长，需要一级基站三十多个，二级基站一百多个，另外，美国的设备不行，已经被日本的领先了整整一代，据我所知，日本最新一代的产品已经问世，我在香港的时候，他们已经给我发过来了图片以及报价，而且，日本的价格便宜，比美国的要便宜很多”克雷斯特博士认真地说道。

　　现在的克雷斯特博士可是精明的很，不在坚持什么美国产品世界第一的想法了，现实给了克雷斯特博士狠狠的一击，日本的电子产品，真正的全面领先美国方面，逐步取代美国电子产品在世界的地位不远了，当然，前提是美国政府不插手。

　　“你制定一个计划，离开开始招人培训，同时让日本方面带着设备跟资料过来，我们要详细的检验一下，付款方式跟天翼的一样，不完全合格不能将款项付出去”郭永仁直接说道。

　　克雷斯特博士点了点头，“BOSS，即便是都检验合格了，也不能全部付清，必须押一部分，一年后在付清，天翼就是这么做的，日本方面完全可以接受”克雷斯特博士现在也变得精明起来了。

　　郭永仁笑了，给了克雷斯特博士一个大拇指，让文森去买午餐了，中午就在会议室解决好了，跟克雷斯特博士一起吃饭。

　　下午的会议就简单了，郭永仁，克雷斯特博士，克雷德，三人在会议室内开会，克雷斯特博士也将关于无线电话的事情说了，克雷德很清楚这里面蕴含的利润。

　　“克雷德，我会给摩托罗拉拨款十亿美金，你要对摩托罗拉给我进行彻底的整改，该解雇的就解雇，该培训的就培训，尤其是实验室以及科研人员，必须到位，研究不能停止，摩托罗拉现在的管理层人员太多了”郭永仁对着克雷德说道。

　　“BOSS放心，我不会手软的，那些人都是摩托罗拉的毒瘤，必须清除掉”克雷德直接说道，管理层什么样子克雷德这一段时间已经彻底的了解过了，可以说，无用之人很多。


第六百三十二章 屁用没有，直接解雇

　　“在你就职之前，你去摩根敦的食品公司基地，学习一周，看看什么是五S管理，然后跟保护伞签订法律合同正式入职，你会明白，什么叫做管理”郭永仁直接说道。

　　克雷德一愣，五S管理，怎么没有听说过，不过郭永仁是不好说假话的，真的对自己有用的话，那是没有问题的。

　　“这一周时间由克雷斯特博士负责，有没有问题”郭永仁询问道

　　“一周时间的话，我没有问题”克雷斯特博士很清楚自己的弱点在哪里，管理真不是那个材料，这一点已经验证过了，克雷斯特博士绝对不会在争什么管理权的，当初的痛苦真的是太深刻了。

　　跟两人谈了一个多小时，郭永仁这才离开了摩托罗拉，返回酒店，本来计划是离开摩托罗拉后到纽约直接转机离开美国，现在则是需要跟赫尔曼见一面了。

　　保护伞安保基地，惠琳娜一脸阴沉的挂掉了电话，电话是艾米莉亚打过来了，语气相当的不好，直接告诉惠琳娜，BOSS在发火，你派来的人屁用没有，直接解雇，将事情一五一十的跟惠琳娜说了，惠琳娜是无话可说。

　　“去叫赛门过来”惠琳娜直接说道，秘书赶快出去了，时间不长，赛门进来了。

　　“坐”惠琳娜直接说道，赛门坐下来了。

　　“赛门，知道BOSS对我们派到摩托罗拉的人员怎么评价的吗？”惠琳娜直接说道，赛门摇了摇头，心里有了不好的预感，看惠琳娜的脸色就可以看出来，不对劲。

　　“屁用没有，直接解雇”惠琳娜直接说道，赛门的脸上就阴沉了，郭永仁的这个评价可谓是狠狠的打了赛门的脸，因为一部的安保人员都是赛门负责的。

　　“十几个普通人，竟然可以冲到会议室内找到BOSS，那些人在干什么，把门都不会吗，他们当什么保安，你培训的时候，没有告诉他们怎么把门吗？”惠琳娜黑着脸说道，赛门的脸也是黑着。

　　“赛门，我们合作这么长的时间了，我不希望再有下次，我不希望BOSS在说道我的脸上”惠琳娜极度不爽地说道。

　　如果是郭永仁亲自说的话，惠琳娜的心情还会好的，但是，现在是艾米莉亚说道，这就让惠琳娜有点接受不了了，哪怕是转达都不行，可是，这个气只能忍着，因为你的人不给你争脸。

　　“你现在立刻在调派一队人过去，接手摩托罗拉那边的事情，将那批人调回来，直接让他们滚蛋，无用的东西，丢尽我们安保公司的脸了，丢尽我们的这些负责人的脸了”惠琳娜的嘴是很毒的，说道赛门非常的难受。

　　“加强基础培训，把门都不会，真的是没用了，你去吧”惠琳娜压制着自己的火气，赛门则是黑着脸出去了，丢人丢大发了。

　　赛门回到了办公室，将所有的小队长，中队长都找来了，看着这些人，劈头盖脸的就是一顿臭骂，这帮人都懵了，不知道赛门是发得什么火。

　　骂完了，赛门才说出来原因，“在BOSS的眼泪，我们是屁用没有的货色，先生们，你们听听，我的脸已经丢到太平洋了”赛门发着火说道。

　　“史无前例，惠琳娜总经理被BOSS骂了，我也被骂了，我们安保公司就这么不堪吗，找死不要连累大家”赛门继续说着，下面的人都不吭声了，对去摩托罗拉的人充满了怨念。

　　惠琳娜平时威慑力很足，这帮人都有点害怕，现在好了，被连累的今后没有好日子过了，以惠琳娜的个性，肯定不会让自己这帮人好过。

　　“派恩，你带你的小队过去，将那一队人替换回来，今天就出发，有没有问题”赛门黑着脸直接说道。

　　“没问题”派恩站起来直接说道

　　“告诉雷切尔中队长，因为他的无能，扣除三个月的奖金，不愿意的话，可以写辞职报告，在问问他，会不会把门，不会的话也可以写辞职报告”赛门直接宣布了对中队长的处罚，下面的人没一个吭声的。

　　“你们回去后好好的想想，管好你们自己的人，如果不会管理，那么自己辞职，不要给我找骂，我丢不起这个人，干这份职业这么多年来，我还是第一次被BOSS骂”赛门黑着脸看着这帮中层。

　　“散会”赛门直接挥手说道，这些人一个个都黑着脸出去了，这叫什么事啊，简直就是无妄之灾，不过，对下面的人也不能放松，不然真的没地说理去了。

　　一级压一级，这些人回去后，安保队员们一个个都被骂的非常的不爽，真是被这帮傻逼给连累了，把门都把不好，有个屁用，BOSS骂的一点都没有错。

　　郭永仁在这帮人的眼里那是一点问题没有，都知道大BOSS大方，只要你干得好，奖金大大的，现在竟然骂出来了屁用没有，可见BOSS真的是被气到了。

　　郭永仁回到了纽约，同样是在豪森酒店，克里斯检查过后，郭永仁就入驻了，虽然后面克雷斯特博士说了一个大好的消息，但是，郭永仁对安保公司的人员还是很不爽。

　　这样的水平能有什么用，“艾米莉亚，通知安保基地的莱特，从二部带一队人明天过来跟克里斯他们交接，让赛门负责的一部好好的反省一下，另外，通知赫尔曼让他明天一早过来”郭永仁直接说道。

　　艾米莉亚直接去打电话了，不过，克里斯他们这一个小队还是很不错的，这一点郭永仁还是比较欣慰的，该给的奖励肯定不会少了。

　　安保公司内消息很快就传开了，莱特竟然要去二部带领一队人去护卫BOSS，有没有搞错，一部的人所有人的脸都是黑的，尤其是那些小队长们，很明显，这一次派往摩托罗拉的人让BOSS对一部很失望。

　　赛门的脸都是黑的，艾米莉亚的话让赛门无话可说，毕竟那帮人是赛门训练的，这些人回来了也在一部待不下去，哪怕赛门原谅了他们，其他的人也不会原谅他们，因为他们断绝了得到到BOSS奖金的机会。

　　二部则是兴高采烈的，一个个的都兴奋了，毕竟大BOSS任务太少了，往常这都是一部的菜，现在一部搞砸了，轮到二部了，一个个都嗷嗷叫的争取者。

　　没办法，比试吧，谁能扛得住莱特带领一部的一个小队进攻谁去，这一次没有人有意见了，一个个的都信心十足，一部那帮只知道防守的，自己肯定没有问题，结果让约克傻脸了。

　　小队们队员都没事，护卫的人早早的就挂了，根本就护卫不住，约克黑着脸，队长们一个个也黑着脸，已经预料到了结果了，一个个的都是一脸的苦涩。

　　莱特一看这不行，这帮人进攻没问题，但是，护卫真的不行，跟约克商量了一下，莱特直接给郭永仁打了一个电话，讲了自己的意见。

　　“莱特，你认为那个小队可以”郭永仁直接询问道，对自身的安危，郭永仁还是很在意的。

　　“BOSS，我看不如还是交给奥兰多不，他们经验比较足，在一个也跟过BOSS，方便很多”莱特直接推荐了奥兰多小队。

　　郭永仁想了想，“好吧，你带人明天过来吧”郭永仁直接说道，然后挂掉了电话，不想在操心这件事了。

　　莱特返回了一部，直接通知奥兰多进行准备，明天跟自己一早出发前往纽约，奥兰多是欣喜若狂，其他的人想要反对都没有借口，这一次是点名，而且还有前科在，只能认了。

　　奥兰多高兴的同时，也开始认真起来，“各位，你们都知道这一次我们的机会是怎么来的，我希望你们拿出来百分百的实力来，不然下次绝对没有我们的事情了”奥兰多的话让队员们都冷静下来了。

　　这一次的事情基本上都知道，大BOSS可谓是对一部非常的不满，都是被那帮傻逼给拖累的，一个个都表态绝对认真，奥兰多这才点了点头。

　　第二天一早，赫尔曼接到通知就直接来郭永仁这里了，郭永仁直接给赫尔曼转账了十亿美金，“摩托罗拉的款项不需要一次性拨出去，根据他们的计划进度进行拨付，必要的时候可以跟克雷斯特博士沟通”郭永仁说道。

　　“我明白，我会跟博士保持好沟通的”赫尔曼认真的说道

　　“还有，如果摩托罗拉内部整改完成，开始建设基站的时候，就不要卡了，直接拨付”郭永仁叮嘱到，赫尔曼都记了下来。

　　两人商谈了半个多小时，赫尔曼就离开了，郭永仁在房间内喝水，时间不长，文森进来了，“BOSS，莱特跟奥兰多来了”文森汇报到。

　　“你带他们进来，同时让克里斯也来一趟”郭永仁直接说道，到了发钱的时候了，文森点了点头离开了。

　　很快，四个人都过来了，郭永仁这里也写好了两张支票，“克里斯，这段时间辛苦大家了，这是大家的奖金”郭永仁说着将一张支票交给了克里斯，克里斯双手接了过来。


第六百三十三章 看着利润的份上

　　“谢谢BOSS”克里斯认真地说道，郭永仁笑着点了点头

　　“奥兰多，你知道怎么做的的，是不是”郭永仁直接说道，对奥兰多的印象还是很不错的

　　“多谢BOSS，我们会让BOSS满意的”奥兰多是一脸的喜色，双手接过来了支票。

　　“去交接吧，文森，克里斯你们好好的休息一下”郭永仁做出来了安排，四人点了点头，出去交接了，文森跟克里斯带着人将会返回安保公司，莱特跟奥兰多接手郭永仁的护卫工作。

　　将他们都打发走了，郭永仁想了想，要离开美国了，是不是调戏一下厄玛尔，想到了这里脸上露出来了笑容，站起来，到一旁拿起电话开始拨号，很顺利，电话直接通了。

　　“你好，我是厄玛尔”厄玛尔的声音传了过来

　　“厄玛尔，是我，有一个好消息跟一个坏消息，你先听那一个”郭永仁笑着说道，眼睛内闪烁着狡黠。

　　“哦，郭，我先听坏消息吧”厄玛尔捂着自己的胸口说道

　　“好吧，眼镜蛇一百架形成不了规模，必须要两百架才能形成战斗力，我没有办法改变”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔听完脸就是黑的，拿起旁边的茶杯直接摔了，“我就知道，我就知道，该死的马丁”厄玛尔这一刻可谓是恼怒到了极点。

　　这都是钱啊，一百架最低一亿的利润，两百架就是两亿美金的纯利，这些本来都是属于波音的，现在偏偏都属于马丁公司了，厄玛尔怎么会不难受，怎么会不窝火。

　　“厄玛尔，你们对待马丁太软了，软倒马丁可以随意的欺负你们，我也没有办法，军方给我的压力很大，本来我希望你能顶住，那知道，你们竟然将马丁给放进来了，我头很大”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔更是恼怒，因为这里面波音是点头了，现在看来这个是真的不能答应的，现在连郭永仁这边都开始承受军方的压力了，郭永仁没办法跟军方抗衡，这一点厄玛尔是清楚的。

　　厄玛尔的办公桌已经是一片狼藉了，气的，太不划算了，哪怕是自己四人在坚持一下，军方肯定会换个条件的，或者说四家给马丁一点利益，让马丁公司的产品到东南亚市场，真的是太亏了。

　　“郭，说说好消息吧，我的心脏真的是承受不住了”厄玛尔捂着胸口说道，太憋屈了。

　　“好吧，好消息是，经过我再三的努力沟通，两百架订单里面，坏小子占了一百架，这是不是好消息”郭永仁笑着说道。

　　厄玛尔听完后愣了，紧接着明白过来了，郭永仁这是在逗他，我的杯子啊，“郭，你太坏了，我的钛合金杯子都被摔坏了，你要赔偿我的损失”。

　　“厄玛尔，这一次真的不是开玩笑，一开始对方确实要的是两百架的眼镜蛇，你也知道，不同机型难以形成规模战力，如果你们再不行动，我相信，马丁的一百架眼镜蛇不是终点，肯定还有，军方的压力我扛不住的”郭永仁一脸认真地说道。

　　厄玛尔反应过来了，郭永仁说的不错，这一次郭永仁顶住了，下一次呢，军方要是开口郭永仁怎么办，难道还拒绝，那样的话就是打军方的脸了。

　　“郭，谢谢，我们这边会加快行动的，绝对让马丁公司难以估计东南亚的事情”厄玛尔发狠了，已经损失了一百架订单了，在损失，波音的脸彻底的没了。

　　“好吧，你心里有数就可以了，一百架抓紧时间，造成既定事实后，谁都没法更改，时间第一，要比马丁他们快”郭永仁直接说道。

　　“放心，我现在已经拿到董事会授权，可以随时调整身材，现在开始全力生产坏小子，完成这一百架的订单”厄玛尔做了保票。

　　“好，后天我在通知马丁公司，到时候，送货不及时就是他马丁的问题了”郭永仁笑着说道，厄玛尔非常满意郭永仁的这个做法，有了三天时间缓冲，波音不会落后。

　　“对了，将你波音的轻型武装直升机送两架到东南亚，我要看看火力”郭永仁直接说道。

　　“郭，我就知道你会这么说，已经出发了，估计后天就可以到东南亚，你到时候完全可以看看，我们波音的产品完爆北极熊的轻型武装直升机”厄玛尔非常肯定是说道。

　　两人又闲聊了一会挂掉了电话，郭永仁笑了笑，目的达成，神清气爽，坐下来继续的喝茶，东南亚，我马上就回来了，越南，算你们走运，哼。

　　厄玛尔挂掉了电话，想了想，拉开门走了出去，“通知下去，下午召开董事会”厄玛尔直接说道，秘书不敢怠慢，厄玛尔刚刚在屋子里摔东西的声音她听得非常的清楚。

　　中午，郭永仁带着艾米莉亚去莉莉娅的餐厅吃饭，郭永仁不知道的是，下面的总经理办公室三位美女在一起喝酒，其中两个都是老熟人。

　　莉莉娅，安吉拉，荷莉，三人在办公室内小酌，几样点心，一瓶上好的红酒，三位美女在一起喝酒，莉莉娅看着安吉拉跟荷莉。

　　“我说两位，你们的小情人就在上面，不去见见吗？”莉莉娅脸上带着调侃的意味。

　　安吉拉跟荷莉两人相互的看了看，都摇了摇头，“荷莉，你是怎么想的，你叔叔的问题，你应该给郭说一下，很容易解决的”安吉拉平静地说道。

　　“我说了，不然我怎么会有时间来这里喝酒”荷莉一脸平静地说道，安吉拉一愣，莉莉娅也是一愣。

　　“事情解决了”莉莉娅询问道，荷莉点了点头。

　　“当着我的面给朱利安打了一个电话，朱利安保证撒多斯家族不会在跟我家族有任何联系，想不到他跟朱利安的关系那么好”荷莉有点不解地说道。

　　安吉拉苦笑了一下，“荷莉，不是朱利安跟郭的关系多好，而是朱利安知道，他如果不解决这件事的话，撒多斯家族就是过去式了”安吉拉直接说道，荷莉一愣，看着安吉拉。

　　“你根本就不了解你的小情人的能量，你要是早点说，这件事早就解决了”安吉拉一点都没有客气，荷莉皱着眉头思考着安吉拉的话。

　　“你偷吃我还没跟你算账呢”荷莉看着安吉拉认真地说道，安吉拉的脸上一红，莉莉娅则是笑了。

　　三个女人是慢慢的笑成一片，好一会才停下来了，“不过，荷莉，你到底是怎么打算的，郭虽然有点花心，但是，还是值得拥有的，放弃了非常可惜，你家族的阻碍根本就不是问题”安吉拉看着荷莉说道，荷莉低着头，长长的一声叹息。

　　“安吉拉，你不了解东方，郭的家也是一个大家族，在香港是一个豪族，这样的家族你我都知道，不会让他娶一个非华人的，他的正牌夫人肯定是华人女子，不然，他身边的长辈是不会答应的”荷莉无奈地说道。

　　安吉拉沉默了，又是家族，享受了家族带来的荣光，就要承受家族带来的束缚，自己何尝不是如此，也跟着长长的叹息一声，身为女人，更加的无奈，这个世界归根结底，还是男人的世界。

　　“随缘吧，走一步说一步吧”莉莉娅无奈地说道，她何尝不是如此，唯一的就是她的对象还算不错，不是那种特别胡来的那种，算是比较兴奋的了。

　　郭永仁跟艾米莉亚吃完午餐就直接返回酒店了，下午就没有在出去，一直在酒店待着，锻炼锻炼身体，早早的吃过晚餐就休息了。

　　下午，波音总部的会议室内，厄玛尔黑着脸将事情介绍了一遍，董事们都是黑着脸，包括跟厄玛尔不对付的也黑着脸，内部斗斗没问题，现在是一致对外的时候。

　　“先生们，一百架武装直升机对于部队来讲是形成不了战略规模的，最低需要两百架，这一次我们的合作伙伴郭花费了很大的力气将一百架眼镜蛇换成了坏小子，那么下一次呢，如果有下一次，郭就无法这么做了，因为这么做是不给军方面子”厄玛尔直接说道。

　　厄玛尔已经有点急了，波音的转型太成功了，对于军方的单子也不是太在乎，因为军方拖款是出了名的，民用机一块虽然偶尔也有拖款的，但是，比军方那种死要回扣的好多了，正式这一份轻松的心态让马丁钻了空子，否则，怎么可能将波音挤出来飞机军购主力，只有一些零零散散的单子。

　　“先生们，行动起来，我们不能再被动下去，看着利润的份上，一百架最低要有一亿美金纯利，不能让马丁公司这么悠闲的抢走我们的利润”厄玛尔看着董事们，发出了自己的呼吁，董事们都点了点头，马丁公司确实太过分了。

　　“先生们，昨天我跟格莱克贸易公司的大董事亚历克斯一起吃饭的时候，他说了一件事，我们必须正视，那就是，你们波音厉害啊，东南亚竟然都是你们波音的轻型武装直升机，当然，他说的是我们的蜻蜓跟蟑螂型号飞机”鲍勃说到这里的时候停了一下。


第六百三十四章 这种冒头的必须打死

　　“格莱克贸易公司可是美国最大的贸易公司，连他都这么说，这代表什么，这代表我们波音在东南亚市场已经占据了绝对的优势，东南亚的需求还远远还没有达到高峰”鲍勃大董事说话了。

　　“可是现在呢，马丁公司插手了，这一次是一百架眼镜蛇，下一次呢，本来军放采购飞机我们以及被逐步的排除了，现在我们是不是也要放弃一个马上要成熟的市场，我们的轻型武装直升机可是已经解绑了，这一块的利润我们是不是也要放弃”鲍勃大董事说出了自己的意见。

　　能成为波音董事的，没有一个人是简单的，都是一方大佬，不然你根本就进入不了波音的董事会，想要进来，你不光是需要有钱，还需要有一定的实力，没实力的别想进来。

　　“鲍勃说的不错，这么多年来，我们波音也需要亮一亮肌肉了，不然谁都能踩到我们头上了，我建议给马丁找点事，大家怎么看”扎克拉直接说道，虽然说跟厄玛尔不对付，但是，现在是一致对外的时候。

　　“还有一件事，郭给我下订单的时候说过了，三天后才会通知马丁那边，所以送货必须要在马丁的前面，这样郭更好堵住军方的嘴，我们的合作伙伴已经在行动了，先生们，我们也需要行动起来”厄玛尔直接说道。

　　“厄玛尔，你全力先完成保护伞的订单吧，这一点我们是必须要做到的”朗力大董事说道，不少人都开始点头，确实，现在保护伞可以说是波音最大的客户了，而且还从不拖欠货款，这样的客户不好找。

　　接下来董事会就开始商量怎么给马丁找事上面了，都不是简单的人，一个个都是一路拼杀到了现在的位置的，这一次，马丁公司有事情干了。

　　第二天一早，吃过了早餐，郭永仁带着艾米莉亚以及保镖们就直奔机场，赫尔曼派来了不少人，等郭永仁上飞机后，将车子开回来，一切都安排的很好。

　　十几个小时后，飞机降落在了香港国际机场，郭永仁带着人下了飞机，旁边立刻一排专车开了过来，正是郭永仁的座驾，方战斗几个人亲自过来接机。

　　大家握了握手，就直接上车了，七辆豪车组成的车队从专用通道立刻了飞机场，本来郭永仁在香港的地位不低，再加上现在保护伞在东南亚发威，地位更加的高了，车辆进入机场接机，完全是小意思。

　　郭永仁的豪车队伍，在香港不认识的还真的不多，没少上报纸的头版头条，一路开去，很多车都会自觉的让路，毕竟保护伞的作为提高了他们的自尊心，身在殖民地，本身就有一股自卑的心里，现在保护伞的表现，让华人们很提气。

　　一路无话，车队很快就返回了家里，下车后大家是一阵的轻松，莱特跟奥兰多对方战斗他们都比较熟悉了，一起没少喝酒，关系很不错，都不客气，大家说说笑笑的。

　　郭永仁跟方伯两人拉着手在客厅说了一会话，方伯去给郭永仁泡了一壶茶水，“文辉，把剑南春搬出来，今天不醉不归”郭永仁笑着说道，陈文辉笑呵呵的去准备了。

　　“艾米莉亚，通知下去，让雷凤鸣跟陈启文明天来见我”郭永仁先安排了正事，艾米莉亚去忙起来了。

　　知道郭永仁今天要回来，晚餐是非常的丰富，大长桌子做的满满的，大家都开始喝起来了，今天都非常的放开，郭永仁则是在喝酒前先吃一份药膳，当然，是最普通的那种，喝酒没有影响，但是，功效也不是很大。

　　莱特跟奥兰多可是领教过剑南春的，不过，必须承认，剑南春比以往喝的那些白酒都好，也跟着陈文辉方大军等人频频的干杯。

　　今天晚上基本上都是放开了喝的，艾米莉亚除外，用艾米莉亚的话将，人家是淑女，当然不能跟那些臭男人一起喝酒了，吃了一的东西就直接去休息了，郭永仁没有喝多，现在已经学会控制自己的酒量了。

　　让方战斗安排好众人休息，郭永仁就直接上楼了，洗了一个澡，就直接去休息了，坐飞机也是很累的。

　　第二天醒来，洗漱一下就开始锻炼了，跑步，打拳，一趟下来，呼呼直喘气，郭永仁明白，这是自己的身体变得虚了，必须要加强锻炼才行。

　　锻炼完直接上楼洗澡换衣服，下来楼的时候，雷凤鸣跟陈启文已经到了，郭永仁一摆手，招呼两人一起吃饭，两人也没有吃早餐，一点都不客气，吃饱为止。

　　郭永仁则是先吃药膳，这是师傅松明道长给专门配比的，对郭永仁正好合适，吃完药膳再吃早餐，瘦肉粥，包子，油条，煎蛋，都吃了不少。

　　让方伯泡了一壶茶水，陈启文端着，三人就直接上楼了，来到了郭永仁的书房，很自然，雷凤鸣拿出桌子上的香烟给郭永仁第一根，陈启文则是给郭永仁点上火，然后两人也是一人一根，三人开始吞云吐雾。

　　郭永仁喝了一口茶水，“现在越南那边是什么情况”郭永仁询问道，陈启文就放下了手里的茶水，开始汇报。

　　“董事长，再有几天时间我们就彻底的完成改编跟换装了，到时候我们每一个小队的火力将会比以前提高两倍多，越南方面现在是极度的不安分，已经开始对柬埔寨跟老挝以及大陆方面造成威胁了”陈启文认真地说道。

　　“根据天眼得到的情报，北极熊方面好像不仅仅是援助了越南两大货轮武器，好像还有生产设备，一种小型的炮弹越南方面可以自己生产，完全可以跟我们的小型火箭弹抗衡，因此，越南的底气很足”陈启文又讲了一个消息。

　　郭永仁听完后一皱眉，“继续说，还有什么”郭永仁直接询问道，既然回来了，那就要详细了解一下，这样才能做出正确的决策。

　　“缅甸的一个军阀购买了越南三架轻型武装直升机，近期越南方面就会交货”陈启文直接说道，这个消息是前天才掌握的。

　　“打掉他，连根拔起”郭永仁直接说道，一点都没有犹豫，这种冒头的必须打死，打残都不行。

　　“凤鸣，立刻布置人手，必须打掉他，这个头不能开，联系他附近的军阀，直接吞了他，给脸不要脸的东西，真当我保护伞的口号是白喊的”郭永仁阴沉着脸说道。

　　“没有问题，现在我们二部已经开始秘密的往柬埔寨集中人手了，打掉他很简单”雷凤鸣一点都没有犹豫，郭永仁发话了，那是必须执行的。

　　“往柬埔寨集中人手是怎么回事”郭永仁询问道

　　“董事长，柬埔寨方面给我们下了单子，一千万美金，让我们解决一个越南在柬埔寨的驻军，柬埔寨方面已经开始担心了”雷凤鸣笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“事情明摆着，越南得到了北极熊的大力支持，没野心就怪了，对于柬埔寨跟老挝，早就有吞并的心思，以前是受困于实力，现在有了支持，肯定不会放过的”郭永仁对越南看得很透。

　　“你们记住一点，可以把越南打疼，但是，不能打死，因为我们打死了越南，下一个就轮到我们保护伞了，因此，必须给越南留一口气，最起码在我们实力发展起来之前，必须留着越南”郭永仁直接说道。

　　雷凤鸣跟陈启文两人都是一愣，想不到郭永仁会这么说，郭永仁看着两人，将自己的考虑都说了一遍，两人开始皱起眉头了。

　　“盖文那里有没有消息传过来”郭永仁询问道，盖文到了印尼时间不短了，应该会有消息了。

　　“还没有，不过，我按照盖文的通知，给两个地方都送了不少武器，那边应该还在准备”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“印度那边呢”郭永仁询问道。

　　“印度那边出问题了，我暂时将人撤离了”陈启文直接说道，郭永仁就是一愣，印度那里会出什么事情。

　　“北极熊往那边派人了，而且活动的很厉害，原本跟我们合作的几家有点摇摆不定，我分析了一下，直接将所有人撤离了，没必要跟北极熊硬碰硬，再说了，阿三肯定不会让北极熊轻易的插手的，我们退出去也可以让他们安心”陈启文直接说道。

　　郭永仁点了点头，这件事做的不错，有北极熊在那边折腾，效果更好，到时候有好戏看了，“我们跟他们的货款有没有结清”郭永仁询问道，支援印度那边不少东西，这都是钱，既然分开了，必须结清费用。

　　“已经全部结清，其中一部分是用宝石代替的，我们变卖后，完全够本”陈启文笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“通知印度方面，我们已经全面撤出来了，让他们知道，跟他们搞事情的是北极熊，不管我们保护伞的事情，军火方面可以好好的商谈，阿三很有钱，我们不捞一笔真对不起他们”郭永仁笑着说道，陈启文跟雷凤鸣两人都笑了。


第六百三十五章 跟东南亚的所有国家都开战吗

　　“波音的轻型武装直升机应该是今天或者明天到货，到时候给我一份分析报告”郭永仁直接说道。

　　“董事长，这个是今天到货，我昨天已经接到通知了，同行的还有三十架坏小子”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你们看过演示后，觉得可以，就直接发出邀请，请各国以及各组织人员过来观看，美国方面给我们的价格是一百一十万美金，我们报价一百五十万美金”郭永仁直接说道，雷凤鸣跟陈启文都点了点头，这个价格比蟑螂的高了不少，但是，这是真正的战斗机。

　　“前天，在菲律宾海域我们跟越南方面的人碰上了，发生了交火，我们的坏小子损失了四架，越南方面的雄鹿损失了五架”雷凤鸣直接说道，郭永仁一愣。

　　“凤鸣，北极熊不会援助给越南很多雄鹿武装直升机的，他们怎么会让那么多的战机到菲律宾海域去”郭永仁直接说道，雷凤鸣一愣，这个还真的没有考虑。

　　“董事长，我回去立刻彻查”雷凤鸣直接说道

　　“启文，你配合着查一下，看看是怎么回事，这么大的损失，越南方面肯定有重要的事情，不然不会调派这么多的力量的”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“现在二部一共有多少人”郭永仁继续询问道

　　“现在二部真正的作战人员有四千一百人，舰艇跟潜艇的操作人员有九百四十人”雷凤鸣很快就报出了具体的数字。

　　“继续招人，作战人员今年最低要达到一万人，你们想一想，如果我们有几万人在东南亚，谁敢蹦跶，到时候我们财源滚滚，任谁都不能忽略我们的存在”郭永仁肯定地说道。

　　“尤其是大陆方面，退伍军人很多，稍微一训练见见血都是精兵，加大力度，内部开出奖励，拉来一个战友奖励多少，重赏之下必有勇夫”看着两人郭永仁做出来了安排，两人记下来了。

　　“你们记住，保护伞的未来谁都给不了我们，能给我们未来的只有我们自己，打出来，我们的未来只能靠我们自己打出来，杀出一个未来”郭永仁面色认真地说道，两人都认真的点了点头。

　　两人记录了不少的东西，很多以前自己没法决定的事情，今天都得到了指示，包涵很多方面，下一步就是执行，认真的执行计划。

　　雷凤鸣跟陈启文两人跟保护伞牵扯的太深了，保护伞好他们才会好，保护伞要是不好，他们的下场也不会多好，这一点两人都非常的清楚，没有任何的退路。

　　三个人一直商量到十二点多，一包烟抽的干干净净的，让方伯来送了三次茶水，雷凤鸣跟陈启文两人的小本子上面记录了很多的东西，今天上午绝订下来的事情很多，后面两人有的忙了。

　　一起吃了午餐，同样，方伯给郭永仁准备了一份药膳，郭永仁都吃了，还别说，这种药膳真的很有效果，郭永仁的精力多了不少，三人喝了一瓶剑南春，并没有多喝。

　　饭后喝了一壶茶水，郭永仁送走了两人，郭永仁并没有休息，而是直接去健身房锻炼了，要把身体给锻炼回来，没有一个好身体不行。

　　吃晚餐的时候，艾米莉亚跟郭永仁说了一件事关于格蕾丝的，“BOSS，格蕾丝目前正在家里相亲”艾米莉亚眼睛内透露着狡黠，郭永仁看得很清楚，但是，心里还避免不了一阵的不爽。

　　“艾米莉亚，我当初跟你说过，我能力够的时候会给你们一个未来，还记不记得”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，记得，不过艾米莉亚认为郭永仁在开玩笑。

　　“我没有给你们开玩笑，我是有这个规划的，不然，你以为我为什么不结婚”郭永仁看着艾米莉亚说道，艾米莉亚一愣。

　　作为郭永仁的助理，艾米莉亚对郭永仁非常的了解，看得出，郭永仁并没有开玩笑，“当然，这个需要时间，如果你们等不及的话，我不会怪你们，你们是自由的”郭永仁笑着说完，站起来去喝茶水了。

　　艾米莉亚有点纠结了，BOSS竟然是认真的，自己怎么办，就这么的跟着BOSS走下去，格蕾丝的情况艾米莉亚很清楚，格蕾丝不会同意的，格蕾丝的心思在BOSS身上，这一点都明白，可是自己呢，艾米莉亚开始思考起来。

　　“通知关度跟周文超明天过来，另外让格蕾丝去旧金山的庄园看看，完工的话，另外雇佣一家公司审查一遍，然后在回来”郭永仁说完这句话就直接上楼了，艾米莉亚撇撇嘴，你一说不管了，还不是我给你办，真是舒服，心里虽然不爽，但是，还是去通知了。

　　第二天，郭永仁照样是早早的起床洗漱锻炼，跑步，打拳，现在龙门太极已经可以说是非常的纯熟了，配合着独有的呼吸方法，养生效果那真是一等一的，最直观的表现就是郭永仁的饭量，没一顿都吃的很多。

　　锻炼完就上楼洗澡换衣服了，不然身上的汗臭味郭永仁真的受不了，其实，不光是汗臭味，还带着一丝的腥气，这些腥气的产生就是郭永仁体内血液当中的杂质。

　　每次锻炼可以排除那么一丝，长年累月下来，那个数量可就不少了，要知道，普通人可是一点都拍不出来的。

　　下楼开始吃早餐，快吃完的时候，关度跟周文超两人来了，现在两人身边时刻都跟着两个保镖，一个月一换，都是陈启文安排的，为的就是保护两人的安全。

　　“没吃的话就过来吃点”郭永仁招呼了一声，两人都摇了摇头，表示已经吃过早餐了，郭永仁就不管了，自己吃饱再说。

　　很快吃完，擦了擦嘴，让方伯泡了一壶茶水，关度端着三人就一起上楼了，直奔郭永仁的书房，进来后关上门了。

　　三人都做到沙发那里，开始商量事情，“少爷，真想不到现在安保公司如此的厉害，竟然跟越南干上了，而且不落下风”周文超打破了平静直接说道。

　　“打的都是钱啊，你算没算今年给安保公司拨款多少了”郭永仁一阵头疼地说道。

　　“算了，现在是四月份，已经给安保公司拨了两次款，共计一亿三千万港币”周文超记得很清楚。

　　“这么少，怎么可能”郭永仁一愣，不敢相信，怎么可能这么一点。

　　“少爷，拨款少是因为，很多战利品金额直接转入安保公司了，另外还有军火交易的利润都在安保公司，算上这一部分的话，安保公司是真的花钱”周文超解释了一下，郭永仁点点头，这才对嘛。

　　“后续安保公司拨款不要停止，我让他们将人数扩张到一万人以上”郭永仁直接说道，关度直接吸了一口凉气，想不通郭永仁这么做到底是为了什么。

　　“有什么想法就说”郭永仁看着关度，直接说道，关度笑了笑。

　　“董事长，你将安保公司扩大的这么厉害到底是为了什么，现在已经够厉害了”关度直接说出了自己的意见。

　　“霍鹰东的事情不要说你不知道，难道让我向他一样只能借他人之手报复吗，天翼的盈利瞒不住，可是你看看，到现在为止有人插手了吗，真以为是专利问题吗，不是，那些人是在害怕安保公司的实力，根本不是什么狗屁的专利法”郭永仁看着关度认真地说道。

　　“天翼在其他国家也有投资，假如日本某个家族出面，一百万港币买下天翼，你卖不卖，不卖给你封了，你能怎么办，告诉我”郭永仁看着关度直接问道。

　　关度愣住了，张张嘴说不出话来，郭永仁说的这些完全可能发生，前面的霍氏集团就是一个明显的例子，到时候怎么办，靠法律，开玩笑，法律是人家制定的，你拿什么玩。

　　“老关，你认为现在法律对保护伞有意义吗，不要说你不知道，自古以来，法律，从来都是管屁民的，对于当权者来讲，法律，我说的话就是法律，不服，河蟹你”郭永仁直接说道，关度一声不吭声了，郭永仁说的他无权反驳。

　　“想要好好的生存在这个世界上，唯一可以依靠的，就是自身的实力，你很清楚现在的保护伞有多大，没有足够的实力，在很多人眼里，你就是肥肉，你就是一块美味的蛋糕，可以随时吃掉你”郭永仁今天说话非常的冲。

　　“你信不信，如果没有了安保公司，天翼或者老苏的那些分公司，分分钟被人吞掉，渣都不给你剩一点”郭永仁看着关度，必须让关度看清楚这个世界，将来关度的位置很重要，没有一个清晰的认识，那是很吃亏的。

　　“老关，谁都知道你是保护伞的人，未来的保护伞更加的强大，你必须转变这个思想，否则只能被淘汰了”郭永仁苦口婆心地说道。

　　“我明白，你说的这些我都明白，可是你不可能一直维持着安保公司吧，各国都会发展，到时候怎么办，跟东南亚的所有国家都开战吗？”关度看着郭永仁直接说道，气势一点都不弱。


第六百三十六章 我敢说你敢听吗

　　“你说的不错，能考虑到这一点，我心甚慰”郭永仁笑了，从关度的话里面听得出来，关度也在思考保护伞未来的路子。

　　关度脸上一黑，你妹，我是你的专职律师，什么都不知道，看来你是早就考虑到这一点了，关度反应很快，能成为大律师的，反应都不慢，不然，早就输的没人请了。

　　“现在的越南不要看他猖狂，我们保护伞安保公司虽然人不多，但是，我们的战术，我们的战略，都超越他，真想要玩死越南，很快，要不了几个月就可以达成”郭永仁看着关度直接说道。

　　“但是，我没有这么做，哪怕是接下来的行动，我都控制着，留着他一口气，有越南的存在，我们就可以肆无忌惮的发展我们的实力，当我们彻底的成长起来了，越南算个屁啊，到那个时候，谁奈我何”郭永仁看着关度，霸气地说道。

　　“什么程度才算是成长起来”关度直接询问道，今天也是豁出去了。

　　保护伞被太多的迷雾笼罩着，看不清楚，关度有时候以为自己很了解保护伞，但是，自己仔细分析的时候，却发现自己的了解很肤浅，根本就看不到保护伞的真正实力是什么，这种感觉让关度有点很不安。

　　尤其是现在保护伞安保公司所展露的实力，更加的让人不安，因为一个稳定的国家政权是不会允许这么一股强大的武装力量存在的，那是不安定因素，哪怕关系再好，也会直接下手拔除的。

　　郭永仁丝毫不让的看着关度，两个人瞪着眼睛，“我敢说你敢听吗？”郭永仁眼睛一眯说道，关度听完后，眼睛也是一眯，不吭声了，显然还没有做好准备。

　　“老关，你接着看两年，两年后你如果还不明白，可以随时问我，我知无不言”郭永仁看着关度直接说道，关度点了点头。

　　其实关度想问的周文超也想问，每年给安保公司拨款那么多，周文超都有点心疼，现在看来，少爷是在下着一盘大棋，而且两年就会见分晓了，自己也慢慢的看着吧。

　　“文超，这段时间各个分部有什么动作”郭永仁端起茶杯喝了一口，慢慢的询问道。

　　“少爷，动作最大的就是文和了，不过，关律师了解的更多”周文超笑着说道，郭永仁转头看着关度。

　　“董事长，文和彻底的整顿了电影公司，起诉了八个人，其中三人私了，赔偿了电影公司不少钱，又从日本购买了五套拍戏设备，现在电影公司四部影片同时拍摄，其中一部是投资片，可以说非常的有朝气”关度非常肯定地说道。

　　郭永仁点了点头，这个在预料之中，因为自己当初熟悉的那个徐文和已经回来了，肯定会有一番变化的，没有变化才算是不正常，现在看来，文和做的不错。

　　“赵哲专门成立一个调查部门，这一次所起诉的就有两人是院线的副经理，开除了十几个售票员以及验票员，可谓是雷厉风行”关度自己都没有想到赵哲有这么一份魄力。

　　“前一段时间，八千万收购了TVB旗下的华星唱片公司，将原来收购的两家唱片公司资源都并入到华星公司，原来的管理层是全部开除，一个不留，据说他舅舅到公司闹了一次，被保安给关起来半天”关度笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“如果说廉洁的话，我估计现在就数保护伞影业公司的人廉洁了，徐文和的手段可是震慑了不少人，很多机构都对徐文和评价很高”关度说完了，端起茶杯喝了一口。

　　“那些机构根本就不懂，现在的徐文和才算是正常的徐文和”郭永仁跟着补充了一句。

　　“你们两个都见过当初的徐文和，虽然年轻，但是，手段一点都不缺乏，将老陈跟老洪折腾的够难受的，跟这两年的徐文和比比，完全是两个人，总算他能及时反省，让我去了一块心病”郭永仁感慨地说道，周文超跟关度都点了点头。

　　当年郭永仁成立保护伞影业他们两人就都在了，可以说保护伞影业的点点滴滴，他们都知道的一清二楚，这两年徐文和的不正常不是不知道，而是不知道该怎么说，现在总算是好了。

　　“前天文和还给我了一份申请，需要三千万港币，我想着少爷就要回来了，就一直压着，这个拨付还是不拨付”周文超询问道，郭永仁一愣。

　　“这三千万港币干什么用的”郭永仁询问道。

　　“一千万注入华星唱片，两千万作为日常使用，说是另外建立一个什么模型部，外部钱回款慢，正常运转资金不多了，当然，这也跟他一次性开了四部戏有关”周文超直接说道，三千万周文超根本就不怎么放在眼里。

　　“拨给他，正常的徐文和会使用好资金的”郭永仁笑着说道，只要不是胡来的，郭永仁都支持，周文超点点头记下来了。

　　“董事长，日本的河源治野到香港来拿了一块地，占地面积不小，我帮忙办理的手续，要在香港建立一个五星级酒店，建成后应该就是香港最大的五星级酒店了”关度笑着说道，郭永仁点了点头，河源治野是一个聪明人，自己不需要多操心。

　　“我跟他聊了聊，不光是我们香港，菲律宾的首都，马来西亚的首都，都要拿地建设标志性的五星级酒店，野心不小啊”关度笑着说道。

　　“那是一个聪明人，你没发现保护伞酒店集团发展的很稳吗，并不是那种盲目扩张的人，而且，你看他申请资金了吗，没有，扩张更主要是靠着自身盈利扩张，这种扩张是良性发展的，很值得肯定”郭永仁认真地说道。

　　关度跟周文超都点了点头，这个时候郭永仁继续说话了，“方太跟何佳驹那种是盲目的扩张，我肯定不会批准，香港都没有做好，就想着台湾澳门，没有，先稳定了自身的根基，才能考虑外扩的事情”郭永仁这话很实在。

　　关度则是微微皱眉了一下，就发现郭永仁盯着他，就明白自己的表情被发现了，“董事长，据小道消息，方太跟何佳驹两人不怎么合得来，公司分成了两派，互不相让”关度将自己知道的说了出来。

　　“而且，亚视支持方太，电影公司支持何佳驹，两人没少吵架”关度将自己知道的都说了，郭永仁揉揉自己的头。

　　方太是亚视出来了，亚视肯定支持她，何佳驹是电影公司出来了，徐文和肯定要支持何佳驹，这两帮人啊，真是不让自己省心。

　　“让他们作吧，回头各打五十大板就老实了，不对，老黄跟文和也不能放过，他们也有责任”郭永仁直接说道，关度跟周文超两人都笑了。

　　三人继续的喝茶，慢慢的聊着，各个分部的事情都有，最后说道置业公司了，“少爷，过完年这才多长时间，光置业公司就拨款了八亿港币了”周文超苦笑着说道。

　　“拨给他，现在的志文被刺激的不轻，多年的老大位置丢了，肯定要找回来，现在主要在那些地方投资”郭永仁询问道。

　　“主要是在日本东京，这八亿资金全部用于日本，昨天刚刚又给我一份申请，要求十亿港币，我还没来得及报给少爷”周文超直接说道。

　　“这十亿也是用在日本吗？”郭永仁询问道

　　“不是，是在大陆，买地盖写字楼跟小平方的房子，只租不卖，少爷，这个可是很占压资金的”周文超直接说道，郭永仁却笑了，赵志文这一次是真的开窍了。

　　“拨给他，要不了几年就回来了，别的公司承受不住，我们保护伞不差钱，只要赵志文敢干，我就敢拨款”郭永仁大手一挥，一点都不在意，这里面的道道郭永仁跟赵志文两人都已经看透了。

　　“文超，别看这两年置业公司花钱多，过几年你就明白了，老大的位置，还是置业公司的，现在你们没发现吗，租金是年年上涨，不光是香港的，全球都一样”郭永仁直接说道，两人都点了点头。

　　“董事长，这一点我是真的佩服你，当年你购买那么多的物业可是真的吓我一跳，我跟卢大状看着报表手都哆嗦着，现在，谁敢跟我们保护伞品现金流，不说天翼，光置业公司就摆平香港这边的公司了”关度颇有感慨地说道。

　　“置业公司，天翼，这两家公司就是我们的发动机，正是有了这么两台发动机，我们才有能力花钱，当年能跟我一样干的人不少，但是，他们都没有这么干，现在在看看，我保护伞已经是世界级的了，他们，还是在这弹丸之地蹦跶，真没意思”郭永仁丝毫不掩饰自己的不屑。

　　郭永仁说的关度跟周文超都赞同，当年确实如此，看看现在，光收租每个月都上亿现金流，已经快要突破两亿了，这是纯利，当初的投资早就收回来了。


第六百三十七章 彻底铲除这个威胁

　　为什么那么多的公司不敢跟保护伞拼，就是因为保护伞的现金流太厉害啊，你这边就是有银行在后面撑着都不行，可以说当年保护伞置业公司横空出世，奠定了保护伞崛起的根基。

　　“志文计划今天是四十亿港币的投资，你这里做好准备，给他留出资金，哪怕是这两年我们困难一点，但是，未来我们必是王者，谁都不能跟我们抗衡”郭永仁非常自信地说道。

　　三人商量了一个上午，基本上每个公司的情况都跟郭永仁汇报了一下，郭永仁点了点头，放心了，今年保护伞还是一个丰收年。

　　三人一起吃的午餐，午餐后陪着郭永仁喝了一壶茶水，两人这才告辞，郭永仁送两人上车离开，这才返回屋子，现在一切都已经上了轨道，郭永仁不需要怎么操心。

　　在家里休息了几天，分部拜访了卢兆堂，包雨刚，沈粥，何鸿业，李孝先，师傅松明道长，该走的都走了一遍，同时通知马丁公司一百架眼镜蛇发货，拖了四天才通知。

　　都忙完了，郭永仁这才轻松，今天没有回家，而是住到了朱素娥这里。

　　很长时间没有见到郭永仁，朱素娥今天的表现非常的热情，比郭永仁还要主动，客厅的沙发那里，郭永仁趴在朱素娥的身上，没有力气了。

　　朱素娥脸上泛着红光，一脸的满足，抚摸着郭永仁的后背，好半天两人才起来去洗手间清洗一下，换上睡衣，这才返回客厅，给郭永仁泡了一壶茶水，然后有把香烟拿过来，给郭永仁点上，服侍的非常到位。

　　两人相拥着一起看电视，“现在电影公司怎么样了”郭永仁询问道。

　　听到郭永仁的询问朱素娥就是一笑，“徐总现在讲电影公司折腾的一个个都不闲着，我这边的事情多了不少”朱素娥笑着说道。

　　郭永仁点了点头，不错，要的就是这个效果，“你累不累”郭永仁抱着朱素娥的手紧了紧，询问道。

　　“不累，都习惯了，很多事情我把握好大方向就可以了”朱素娥笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“派往经纪公司的那个人怎么样”郭永仁询问道，朱素娥一愣。

　　“徐蕾蕾表现还不错，不过，她跟我反映方太跟何佳驹两人抖得很厉害”朱素娥如实地说道。

　　“我也听说了，这后面还有徐文和跟黄锡照的问题”郭永仁揉揉自己的头直接说道。

　　“不过，这也是好事”朱素娥直接说道，郭永仁一愣，内斗还是好事

　　“他们两个人现在内斗倒是没有相互拆台，而是比拼成绩，我认为这是合理的”朱素娥直接说道，郭永仁一皱眉开始思索起来。

　　“你看，何佳驹这边安排了八名演员到各个剧组去，那边方太就给十几个人都联系了去处，这么下来，今年的经纪公司盈利可期啊”朱素娥笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“要是这样的话，就暂时先放放，回头在敲打她们”郭永仁笑着说道，朱素娥也是一笑。

　　看了一会电视就关掉了，两人去卧室休息了，床是朱素娥新换的，一张比原来要大的床，两个人躺着都非常的宽松，而且床垫弹性很好，非常的舒服，郭永仁一躺上去就感觉出不同了。

　　知道郭永仁的习惯，很轻松的就接触了郭永仁的睡意，朱素娥跟一条蛇时代，身体慢慢的晃动着，拍了拍朱素娥的后背，朱素娥脸上一红，得到了自己想要的信号了，身子一滑就滑下去了。

　　一场疯狂避免不了了，还别说，这个床真心不错，省了郭永仁很大的力气，躺着任由朱素娥折腾，一点都不累，折腾了半个小时，两人又去清洗了一下，这才老老实实的休息。

　　第二天一早，朱素娥早早的起来，做了早餐，这才将郭永仁叫醒，洗漱了一下，开始吃早餐，今天朱素娥还要上班，郭永仁吃完早餐就直接离开了，返回家里。

　　刚到家的客厅，喝了一杯茶水，“BOSS，汤姆来电话了，这是电话号码，另外格蕾丝已经到了旧金山了，另外雇佣了一家监理公司进行检查”艾米莉亚汇报到。

　　“让格蕾丝仔细一点，那里是我们的家，想要布置的话就布置一下，不像现在布置的话，就回来吧”郭永仁直接说道，艾米莉亚点点头去通知了。

　　郭永仁则是拿起来电话，照着电话上的号码拨了出去，很快电话就通了，“你好，我是汤姆”汤姆的声音传了过来。

　　“事情怎么样了”郭永仁询问道

　　“BOSS，我们通过定位找到人了，不过人已经死了，并没有按照我值得路线行走，而是走的相反路线，现在该怎么处理”汤姆汇报的事情，等候指示。

　　“清理干净，不要有什么尾巴，我会给惠琳娜打电话的，奖金发给你你给队员们分了吧”郭永仁直接说道，汤姆是一脸的喜色。

　　“多谢BOSS，我们一定处理的漂漂亮亮的”汤姆直接说道，郭永仁笑了笑直接挂了电话。

　　郭永仁松了一口气，荷莉的事情总算是解决了，拿起来电话直接打到美国的安保公司，跟惠琳娜交代了汤姆等人的奖金，这才放下电话。

　　轻松了，郭永仁坐下来慢慢的喝着茶水，思考着下一步的事情，方战斗进来了，“少爷，雷凤鸣来了”汇报到。

　　“让他进来”郭永仁直接说道，方战斗就出去了，时间不长，雷凤鸣进来了，直接给了郭永仁一个眼神，郭永仁就明白了。

　　直接又泡了一壶茶水，雷凤鸣端着，两人直接上楼了，直奔书房，雷凤鸣给郭永仁点燃香烟然后到了两杯茶水，两人坐在沙发那里。

　　“董事长，这个是波音轻型武装直升机的演示报告”雷凤鸣递过来一份文件，郭永仁打开慢慢的看着。

　　很不错，各方面的数据基本上很接近坏小子，速度上面甚至还超越了坏小子，载弹量少了一点，但是，也不少，最起码比蜻蜓或者蟑螂型号要多。

　　“启文已经动身去缅甸了，跟两家军阀联系好了，明天我们配合着动手，直接铲平那一家购买越南飞机的军阀，两家平分地盘”雷凤鸣汇报到，郭永仁点了点头。

　　“一共调集了十架坏小子进行配合，一举斩首”雷凤鸣非常肯定说道。

　　“以后这事就成为惯例，凡是类似的事情，不必请示，直接动手”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头记下来了。

　　“一句通知了各个组织，两周后我们举行观摩会，他们可以派人过来观摩轻型武装直升机的演示，基本上都有回复，会派人过来观摩”雷凤鸣有汇报了一件事，郭永仁点了点头。

　　“柬埔寨方面准备的怎么样了”郭永仁询问道

　　“已经在慢慢的聚集人手，坏小子也在调拨当中，等启文处理完缅甸的事情，就会跟柬埔寨方面的人手汇合，然后发动攻击，柬埔寨方面提供后勤支持”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“放手做吧，没什么好担心的，对了，美金派遣的观察员你们接触了吗？”郭永仁询问道，在美国的时候高尔文将军可是说了，美国派遣四到五人的观察员，只看不发表意见。

　　“接触了，一共四人，这一次有一位是跟着启文到缅甸，剩下的三位有两位到了柬埔寨，一个人在我们海上总部”雷凤鸣详细的解说了一下，郭永仁点了点头。

　　“另外，雷神公司，通用公司，明天会再一次的空运一批物资过来，剩下的走海运”雷凤鸣也是昨天才接到消息。

　　“不错，他们这一次送货很及时”郭永仁很满意两家的做派，这才是合作伙伴，在你需要的时候，不计较利润。

　　“北极熊援助越南的三艘潜艇找到目标没有”郭永仁询问道，这个一直是郭永仁心里的一根刺，不拔除，是睡不安稳的。

　　“已经基本锁定了，这一次我们的六艘潜艇，三艘军舰会一起行动，彻底铲除这个威胁，柬埔寨那边有启文负责，我负责这一次的行动，美军援助的完全版包含在内”雷凤鸣直接说道。

　　“好，放手做，没什么可怕的，这一次打疼了越南，北极熊肯定会出面的，到时候，就是我们蛰伏，大力发展力量的时候”郭永仁直接说道。

　　“明白，我会安排好的，基本上外部的基地都已经跟当地政府谈妥，扩大了五倍的地方，我们的人手往各个基地一派，立马就变少了”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“招人的事情进行的怎么样了”郭永仁询问道

　　“第一批两百人已经去大陆了，拉来一个人奖励五百港币，但是，需要跟对方说明，是需要拿枪上战场玩命的，不能欺骗，谁要是欺骗了，罚款一万”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，不错，这种事情玩不得虚假。

　　“按计划去坐吧，我等你们的好消息”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头，正事谈完了，就该谈私事了。

　　按照郭永仁的安排，事情忙完后，雷凤鸣正式开始休假，休息一个月，然后是陈启文，剩下的就是安保公司各个高层以及中层，有张有弛，才是王道。


第六百三十八章 保护伞的崛起不是侥幸

　　东南亚，缅甸，陈启文到了缅甸已经两天了，跟温道玲，吴金辉两位军阀协商好了，明天一举进攻吴威将军的地盘，吴威就是那个跟越南购买轻型武装直升机的军阀。

　　谈判可谓是非常的顺利，谁都不会嫌自己的地盘大，能够吞并一家，自己的实力就会壮大不少，陈启文打开地图，三人争吵了一个上午才算是确定两家瓜分吴威的地盘。

　　保护伞的只要吴威的脑袋，其他的都是属于温道玲跟吴金辉两位将军的，这个分配方案，都非常的满意。

　　陈启文调集了十个小队，一百二十人，坏小子武装直升机三十架，直接对吴威进行斩首行动，温道玲跟吴金辉两人则是分别从两个方向进攻，各自占领各自的地盘。

　　天还不亮，陈启文多久带人出发了，一个半小时后，两位将军开始发动进攻，这个时间是反复确定的，可以说，这一次让吴威是首尾难顾。

　　三十架坏小子，五架一个编队，里面坐着都是作战队员，一个个都非常的轻松，这种事情不是一次两次了，都非常的有经验，一个个轻松的闭着眼睛，开始养精神。

　　缅甸地区山多，正是武装直升机这种武器发威的地方，吴威的住处是在一个村寨里，可以说整个村寨就是一个大一点的军营，村寨西边停着三架蜻蜓两架蟑螂型武装直升机，靠近主屋的地方停靠着三架真正的轻型武装直升机，上面还有这明显的北极熊标志。

　　吴威也是一个非常有野心的人，在他接手家里的军队后，地盘扩大了三分之二，在军队里的威望不小，但是，这一次他算是的犯了保护伞的逆鳞了。

　　也不是没有人劝说吴威，但是，多年的胜利已经让他彻底的失去了理智，不管不顾的跟越南方面购买了三架轻型武装直升机，而且到现在为止，保护伞不是一句话都没有说吗，吴威就没把这件事当成一回事。

　　保护伞是不吭声，保护伞的作风从来都是，能动手的绝不说话，没那个时间跟你逼逼，直接灭了你，效果更好，这就是保护伞的作风。

　　很多组织都盯着吴威，想知道保护伞会不会动手，要知道，这件事的背后可是有北极熊的身影，对保护伞来讲算是一个考验了。

　　如果这一次保护伞不管不问，那么，后面简单了，肯定有人会跟越南方面购买轻型武装直升机的，毕竟这种武器才算是真正的战场利器。

　　“08呼叫1号，我们再有三分钟就会抵达目标，我们再有三分钟就会抵达目标，请指示，请指示”前排的坏小子发过来信息。

　　陈启文拿起通话器，“全体注意，全体注意，三分钟后立刻发起攻击，三分钟后立刻发起攻击，使用一号攻击方案，使用一号攻击方案”陈启文直接下命令了。

　　“明白”“明白”“明白”“明白”……

　　接二连三的回答反馈回来，机舱内的作战队员开始检查自己的装备了，一个个现在可以说一点睡意没有，精神十足，醒来的正是时候，这就是经验，作战时保持最巅峰的水平。

　　一号攻击方案很简单，那就是第一波火箭弹洗地，第二波燃烧弹洗地，第三波就是作战队员进攻了，保护伞的作风，不要俘虏，鸡犬不留，刮地三尺，战利品必不可少。

　　三十架坏小子已经分成了三波，展开了战斗阵型，直接就开始进攻了，首先遭到打击的就是放空武器，高射机枪，保护伞从来都没有节约弹药的说法。

　　三波火箭弹洗地，将整个村寨都给清理了一遍，可以说没有完好的房屋，接下来，直接开始燃烧弹洗地，同样是三波，再加上飞机上面架设的机枪，一条条的火舌就没有停下来过。

　　两拨攻击完成，飞机上面垂下来一条绳索，作战队员们沿着绳索开始下去，分成三个方向同时进攻，见人就杀，不分男女老幼，只要是活的，必须杀了，可谓是鸡犬不留。

　　战斗进行了二十多分钟就停止了，整个村寨被彻底的铲平，开始打扫战场，统计战利品，一个个都非常的老练，这种事情太熟练了，没有人敢贪污，发现一个枪毙一个，绝不手软。

　　这个规矩的建立，是建立在一百多人的尸体上，现在没有人敢违背这个条例。

　　吴威家里算得上是三代军阀了，好东西可是不少的，各个队长带着各自的人手开始疯狂的寻找，而且还带着小型仪器，你就是有暗室，都能给你翻出来，找到到了他们也是有利润的。

　　保护伞公司规定，战利品的百分之三十归小队所有，剩余百分之七十归公司所有，黄金，宝石，古董，军火，等等，有价值的都算战利品，这一套系统在东南亚分部已经非常的成熟。

　　一个小时后，带着收集的战利品，坏小子直接起飞，返回柬埔寨基地，温道玲跟吴金辉两个人带着手下的军队开始进攻了，吴威早就被干掉了，可以说是没了指挥，很多地方脸抵抗都没有直接投降了，一天的时间，缅甸军阀吴威就成了过去式。

　　仅仅两天的时间，消息就传出去了，很多势力都是苦笑连连，看吧，便宜不是那么好占的，越南出售的是便宜，可是也要有命玩，吴威手底下可是有着四万人马的，一天的时间烟消云散，这个消息将不少心动的人跟震慑住了。

　　越南方面更是大恼，可是他拿保护伞没有任何的办法，越南方面很清楚，这件事造成的影响，没有人会跟他们再买武器了，谁都不想跟保护伞碰上。

　　陈启文带着人员到了柬埔寨后，半途加了一次油，然后才飞到了保护伞的基地，立刻就有专人接手了，飞机该维护的维护，战利品该统计的统计，队员们该休息的休息，等等，一切都井井有条，一点都不慌乱。

　　保护伞的这一套系统已经成型，并且保持着很好的效率，这种效率超越了军方的战场效率，值得学习，马可将军在自己的笔记本上面写下了这句话，他是这一次美军军方派过来的观察员之一。

　　经过这一段时间的观察，马可将军认为保护伞的崛起不是侥幸的，里面很多的做法，竟然比美军更加的有效率，这一点出乎马可将军的意料。

　　缅甸的消息没有过去几天，有一个大消息是彻底的震惊了东南亚，越南在柬埔寨的一个万人基地，被保护伞打掉了，这个消息的震惊程度可是远远的超过了缅甸的消息。

　　一个万人基地被打掉，这可不是那些缅甸地方军阀，这可是越南方面的正规军，战斗力有保证的，这说明什么，这说明保护伞拥有正面击败万人正规军的能力，跟以往的那种偷袭完全不同，有着本质的区别。

　　东南亚，柬埔寨，保护伞安保公司，调集了五十架坏小子武装直升机，三千人的作战人员，秘密的到了柬埔寨。

　　柬埔寨到底还是没有能忍住低价的诱惑，一千万美金解决一个驻军基地，让保护伞解决越南在柬埔寨的一个驻军基地，越南的这个驻军完全就是柬埔寨心里的刺。

　　当然，柬埔寨会给保护伞提供后续的物资支持，燃油，子弹，等等，都是柬埔寨埋单，保护伞安保公司也存了一战立威的打算，狠狠的搞一次越南。

　　这可是整整一万人的驻军，防备森严，自从保护伞跟越南开打后，这里就开始自动戒严了，都知道保护伞空中跟海上力量灵活强大，不防备不行。

　　越南在柬埔寨的驻军可不是一万人，而是整整的五万人，分别驻守在五个基地，原来是十个基地，根据条约这两年陆陆续续的撤离了三个，还剩下五个。

　　本来按照协议越南上个月需要再撤离一个的，但是，有了北极熊的援助，越南不安分的心又开始起来了，根本就没有撤军，还有点想要增加军队的意思，吞并柬埔寨一直是越南的心愿，这一点让柬埔寨非常的不安。

　　柬埔寨政府方面联系了越南方面，但是，一点音讯都没有，正是这种不安，促使柬埔寨政府给保护伞下单子了，打掉一个，即便是越南翻脸了，面临的压力也会少很多。

　　与此同时，柬埔寨方面也开始了备战，不准备不行，现在越南方面摆明了是打算撕破脸吞并柬埔寨，不想被占领，就只能反抗了。

　　这一次的进攻柬埔寨方面完全不插手，完全是有保护伞负责，陈启文跟几位大队长都是内心鄙视的一笑，就这种水平，换我是越南，我也得打你的主意，太弱了。

　　作战方案已经出炉，陈启文跟他们仔细的研究了一下，明天休息一天，后天直接开战，彻底的打掉位于金边旁边的越军基地。

　　保护伞基地开始忙碌起来了，各种物质开始分发，都已经接到了命令，今天休息一天，明天开始干活，不过，一点紧张的气氛都没有。


第六百三十九章 龙腾四海，威压东南亚！！！

　　这三千人里面东南亚各个国家的人都有，日本人，中国人，缅甸人，印度人，越南人，柬埔寨人，老挝人，菲律宾人，等等，都有，甚至北极熊那边的人也有，堪称多国部队。

　　所有人都有一个共同的特点，都是老兵，都拥有不下十次的战斗经验，都是为了钱，认钱不认人，管你打谁，给钱就干，而且很懂得放松自己，一点都没有战前的紧张。

　　布朗将军在基地跟作战队员们打了一场篮球，非常的放松，然后洗漱一下返回自己的办公室了，在自己的日记当中写到。

　　当年越南战争，如果我的手下有跟保护伞这三千人一样的士兵，那么我们不会失败，这是精锐中的精锐，虎狼之师，每一个将军梦寐以求的士兵，真希望有一天可以成为这种士兵的长官，带着这样的士兵打仗，那真是一种幸福。

　　他们四人这一次过来，可不是见见的观察保护伞的战术的，而是对保护伞要做一个专业的评估，究竟保护伞值不值得军方投资，这就是他们四个的任务，回去后必须提交一份细致的报告供上级参考。

　　经过一天的休息准备，保护伞这边已经到位了，作战人员的弹药装备都已经下发，坏小子武装直升机已经加满邮箱并且满载弹药，队员们开始有秩序的上车的上车，上飞机的上飞机，作战计划非常的详细，细致到每一个小队。

　　保护伞开始行动的时候天还不亮，趁着天黑就出发了，三个小时后，就运动到了越南驻军基地的周围了，陈启文看了看表，跟几位大队长相互的看了看，“行动”陈启文直接下达了命令。

　　随着命令的下达，各个小队开始朝自己的目标出发，做好准备，等坏小子袭击过后，他们就会展开进攻，虽然马上要开打，但是，没人紧张，有的只有兴奋，这就是精兵跟普通士兵的区别。

　　三位观察员相互看了看，都点了点头，非常的认可，这一份素质甚至比美军都要厉害，毕竟现在美军里面很多人都没有经历过战争，保护伞的人可谓是战争当中成长的，两者高低立判。

　　五十架坏小子已经开始升空了，机舱的机枪已经装好了弹药，随时可以开火，十架一队，整整五队，开始发动进攻。

　　听到直升机的轰鸣声，越南方面就开始行动了，对保护伞的打法可谓非常的熟悉，但是，熟悉归熟悉，碰上了还是无解。

　　第一队坏小子已经开始开火了，各种的火箭弹是频频的发射，机舱上面的机枪开始喷吐着火舌，收割者下面的人头。

　　基地的警报已经拉响，零零散散的还击出现了，但是，没用，这一批坏小子对普通子弹是防弹的，根本没用，坏小子根本就不停留，第一队过后一点都不停留直接飞往金边的机场，在那里，会加装弹药跟油料。

　　万人的大基地里面也是有直升机的，北极熊的武装直升机开始升空，跟坏小子战斗者，但是没用，坏小子太多了，基地内的五架雄鹿武装直升机根本就不起作用，很快就被击落了。

　　当然了，坏小子也不是一点损失没有，有两架受损严重彻底的丧失了战斗力，但是不要紧，保护伞可是调集了整整五十架，少两架关系不大。

　　火箭弹摧毁目标，然后就开始了燃烧弹洗地，燃烧弹的威力更加的让人难受，飞机轰炸完成后，两颗红色的信号弹升空了。

　　三千作战人员分成三路开始进攻了，火力那个猛啊，每一个人都是半自动步枪，然后是两把手枪，五颗手雷，一把军刀，防弹衣，防弹头盔，子弹一律是五个基数，可谓是武装到了牙齿。

　　三位观察员看了看，都相互的笑了笑，这些人的装备比美军的都强，完全都是特种部队的装备，而且一个个的枪法非常的准，摧枯拉朽可以形容。

　　而且一个个的小队目标明确，都是以团队为行动的，相互配合的很好，非常的熟练，杀伤力惊人，但是，也有伤亡。

　　越南人够狠，在自己的军营内都埋有地雷，他们自己知道，但是保护伞的人不知道啊，队长们急了，“火力手开路”纷纷地喊道。

　　火力手可不是白叫的，子弹不要钱的开始朝着地面扫射，地雷本来就已经被炸了不少，再加上燃烧弹爆炸了不少，最后火力手洗地，可以说最大限度的解决了地雷。

　　这一场战斗整整持续了三个小时，才算是结束，没有一个俘虏，即便是有投降的，也不要，直接击毙，给队友报仇。

　　三队人员在基地中间会师了，开始清剿零碎的，然后通知卡车进入基地，开始刮地皮，凡是有价值的一个都不放过，整整进行了两个小时。

　　十七辆卡车拉着战利品以及队员们开始撤离，十架坏小子武装直升机断后，不能带走的全部卖了，卖给柬埔寨方面，凡是柬埔寨方面说一个不要，立刻就炸，一点都不含糊。

　　保护伞的人撤离后，柬埔寨军方派人进入，开始接受基地，收尾是柬埔寨方面的问题，保护伞一概不管，直接返回基地。

　　越南的正规军在柬埔寨整整损失了一万人，以及五架雄鹿武装直升机，这里面透露出来的信息让人感觉恐惧，保护伞仅仅损失了三百多人，坏小子损失两架，这里面很多都是被地雷给阴的。

　　消息传出来后，整个东南亚是集体失声，那可是越南正规军啊，不是什么狗屁的海盗或者雇佣兵，越南陆军可是很有名的，能跟老美干，能跟大陆干，可谓是威震东南亚的存在。

　　现在呢，被保护伞整整干掉了一万人，简直不可想象，保护伞到底是什么实力，很多国家纷纷将保护伞的等级又提高了几个档次，看着这三个字是无比的头疼。

　　真头疼，这个不是假的，他们本国的军队根本就不是越南军队的对手，这一点心知肚明，可是现在越南都被打的这么惨了，保护伞的实力有多强，细思极恐。

　　这一次很多势力都开始彻底的正视起来保护伞了，经此一战，保护伞的威慑是彻底的笼罩了东南亚，所有的国家都开始认真起来了，保护伞的实力让他们感觉到了恐惧。

　　香港，包雨刚一直留心保护伞的动作，得到了这个消息后是老怀大慰，当天吃饭就多吃了几碗，永仁这孩子争气，这事干得漂亮，太好了，那帮人就该被狠狠的折腾。

　　霍鹰东的心情也是好的，上一次给泰国将军的面子，接受了赔偿算是了结了跟越南的事情，不在发表言论，但是，影响已经出来了，虎头蛇尾的，很多人都看低了霍鹰东，这让霍鹰东心里很不是滋味。

　　现在保护伞所表现出来的战力，完完全全的让老霍吃了一惊，那可是一万正规军啊，就这么给灭了，保护伞标准作风，斩草除根，鸡犬不留，刮地三尺。

　　何鸿业也得到了消息，有的只是长长的叹了一声气，郭永仁原来跟他怎么说的，现在就是怎么做的，现在已经是这种实力了，两年后呢，老人家感觉到了深深的无力。

　　不说东南亚的这些家族跟政权了，美国跟北极熊也是一阵的吃惊，根本就没有想到保护伞竟然有这个实力，正面干掉越南一万正规军，美国在越南可是吃过亏的，越南军队的战斗力美国是深有体会的。

　　这还不算玩，没有几天，又是一个大消息出来，彻底的奠定了保护伞在东南亚的地位，让你不服不行，正所谓，龙腾四海，威压东南亚！！！

　　雷凤鸣这一次可谓是大手笔，六艘潜艇，其中两艘是完整版的，三艘舰艇其中一艘是完整版的，然后还有三十架武装直升机的配合，袭击了越南的头顿港。

　　北极熊援助越南方面的三艘潜艇被彻底的击沉，而且将越南方面的头顿港给彻底的打残了，完全不能使用。

　　战斗是晚上打起来的，坏小子集中在附近的一个小岛上面，保密工作做的非常的到位，当潜艇跟舰艇就位后，确定北极熊援助的三艘潜艇都在港口修整，雷凤鸣就订下来攻击时间了。

　　凌晨三点半开始攻击。

　　重点打击那三艘完整版的潜艇，这个东西对保护伞威胁太大，六艘潜艇直接开始发射鱼雷，军舰也开始发射火箭弹，榴弹炮也开始发威，与此同时，坏小子也开始升空。

　　当潜艇，舰艇跟榴弹炮攻击过后，就是坏小子的攻击时间，要求非常的简单，将你携带的弹药给我打完了在回来，十架一组，一共三组，对着头顿港就开始攻击了。

　　越南方面完全被大蒙了，完全没有想到保护伞竟然会如此的大胆，竟然敢袭击他们的军港，要知道，这里不光是有潜艇还有军舰。

　　但是，没有例外，保护伞就这么干了，当确认三艘潜艇被干沉后，“随意开火”雷凤鸣就下达了命令，保护伞是疯狂的对着港口倾泻着弹药。


第六百四十章 拉大旗扯虎皮

　　整整轰炸了一个多小时，舰艇的弹药打光，坏小子的弹药打光，这才撤离，头顿港是彻底的完了，越南人完全懵了。

　　第三天，保护伞就发表声明，这是对越南袭击保护伞基地的报复，越南必须赔偿保护伞损失五十亿美金，否则，继续攻击，不会停止。

　　越南方面这一次是真的哭了，尼玛，保护伞太无耻了，简直比美国还无耻，美国已经够流氓了，现在有来一个比美国更加流氓的，这日子没法过了。

　　消息传出来，不光是东南亚了，很多得到消息的国家都是非常的震惊，一个佣兵团体竟然有这种实力，简直不可想象。

　　越南开始向老大哥求援，说白了就是找家长，我打不过你，我找我老大来，北极熊可是越南的老大，这个时候必须出面。

　　北极熊心里对越南也是很不爽，你还要脸不要，你一个国家搞不定一个商人，拿出你们对内的铁腕来啊，麻痹的，对手无寸铁的百姓你么很牛逼，对上同样有枪的，全他妈成太监了，完全就是太监军，没吊的货色。

　　对于保护伞，北极熊也是有意见的，打狗还要看主人呢，越南是小弟，小弟被打了，老大的脸上一点面子都没有，直接发表声明，白令舰队将会访问东南亚，这一次可是不好玩了，双极的威慑力可是非常大的。

　　美国也发出了声明，太平洋舰队访问波罗的海，地球双极是各不相让，看到这里很多国家都明白了，保护伞跟越南打仗背后站着的是地球双极，很多国家都开始紧张起来。

　　这一次保护伞的表现美国军方是满意的，很好的体现了保护伞存在的价值，很爽，但是，白宫是腻味的，北极熊发表声明后，白宫就不打算批准军方的计划。

　　凡是北极熊支持的，我们必须反对，这就是美军高层的做派，现在保护伞在东南亚待着，完全可以制约北极熊代理人的发展，哪能轻易的放弃。

　　军方大佬齐聚白宫，开始劝说总统“总统，现在可以说整个东南亚都知道保护伞是我们在后面支持的，如果我们没有一点表示，那么我们的那些盟友会怎么看美国，今天是保护伞，下一次会不会是他们自己，国家信誉啊”霍顿将军直接说道。

　　里根的脸都是黑的，本来想着让北极熊教训教训保护伞的，到时候美国在出面，现在看来，自己还他妈要保护保护伞，心里那个腻味啊，别提了，对保护伞的恨意，莫名其妙的又多了几分。

　　军方的意见是正确的，里根很清楚，大局为重，手哆嗦着签字了，霍顿笑了笑，对于总统不待见保护伞的原因军方内部有一个分析，确实，换成任何人成为了总统，也会不痛快的。

　　但是，这件事没办法，真的很无解，就算到了最后，将东南亚的保护伞灭了，郭永仁跑到了美国，你照样拿他没招，团体核心成员的身份，这个红线就算是军方，那是也绝对不会碰的，一旦碰了，谁都不会原谅你，那些大佬必须将你斩草除根才会安心。

　　还有保护伞这个企业，重点保护名单是你里根签字的，那么在你的任期内，来自行政方面的打击就不能有，否则，又是两党都不会答应。

　　可以说，里根的签字将自己限制的死死的，完全拿保护伞没招，这么一来，那个总统会舒服，那个都不会，都会憋着一肚子气的，非常的不爽。

　　偏偏保护伞也不是没有盟友的，现在最起码军火商们是保护伞的坚定盟友，在一个，郭永仁也被民主党内的大佬看好，一个如此能折腾的人物，你想要打击，真的很难。

　　更何况保护伞集团内可是坐镇着两条鳄鱼，郭永仁真的要放弃东南亚跑到美国，跟鲍尔森联手在华尔街折腾，美国的金融根本就承受不住，这一点让里根是深深的投鼠忌器。

　　更何况，保护伞还可以拉盟友，华尔街那帮鳄鱼们可不在乎你是不是总统，他们更加不在乎自己是不是美国人，在意的只有美元，跟保护伞合作的几率超过了百分之九十九。

　　种种事情加到一起，也确实让人很头疼，不过，郭永仁很精明，知道什么是自己该做，什么是自己不该做的，这一点让你难以抓到把柄。

　　地球双极发表声明后，剩下的就是两方协商了，保护伞已经开始整顿了，该发放抚恤的发放，该发奖金的发奖金，等等，一片繁忙，但是，人员没有减少。

　　凭借现在保护伞的威望，人员增加的那个快啊，两次战斗打完，人员直接增加了一千多，不光是损失人员被抹平，而且还增加了实力。

　　一周后，郭永仁在家里接到了高尔文将军的电话，内容很简单，停止袭击越南，双方都已经谈妥了，郭永仁撇撇嘴，我就知道是这样。

　　“将军，你知道的，保护伞损失很大，光着两次大战，我们损失了高达五十亿美金，一点补偿都没有的话，我们真的很难维持”郭永仁开始卖惨，会哭的孩子有奶吃，这一点郭永仁很明白。

　　高尔文笑了笑，这个年轻人啊，“越南方面会给你三亿美金的赔偿，其他的没有了，不过，你这一次的表现，军方很看好，可以继续努力”高尔文笑着说道，郭永仁撇撇嘴，三亿美金有个屁用，还不够弹药钱的。

　　实际上是赔偿五亿美金，这里面两亿美金归军方了，军方出面必须要捞点好处的，再一个，你保护伞不缺钱，其他人不了解你，军方对保护伞可是直至甚深。

　　郭永仁没办法，谁让保护伞是弱势，大佬的话必须得听，不然，不介意敲打敲打你，让你听话，这一点郭永仁很明白，现在的保护伞离不开美国这个大旗，拉大旗扯虎皮才是现在的保护伞该做的。

　　“将军，北极熊方面肯定不会放弃越南，肯定会继续支持越南的，到时候我保护伞更加的难受啊”郭永仁直接说道，这一点是肯定的。

　　“郭，你是一个聪明人，北极熊如果真的支持了越南，那么军方肯定会给你提供一些支持的，但是，不是现在，明白吗？”高尔文笑着说道。

　　“谢谢将军，我明白了，我马上安排人员开始撤离”郭永仁直接说道，高尔文点了点头，这是一个知道进退的聪明人，难怪年纪轻轻的就取得如此的成就。

　　又过了几天，郭永仁请四位美军的观察员吃了一顿饭，这些人虽然是观察员，但是，一个个的级别是不抵的，都是将军级别，这一次吃饭算是送行了。

　　郭永仁表示，各位将军退休了，可以联系保护伞，到保护伞当顾问，待遇丰厚，事情不多，这都是关系啊，不利于真是浪费了。

　　马丁公司为什么那么的猖狂，凭借的就是那些退役的将军们，这里面人情往来带来的都是利润，不舍得投入是不行的。

　　第二天，雷凤鸣跟陈启文都跑到郭永仁的别墅了，他们到的时候郭永仁还没有起来，正抱着李婉如睡觉呢。

　　李婉如知道郭永仁回来了，立刻就跑过来了，反正现在两人的关系基本上光明正大了，晚上就没有回去，折腾了郭永仁半夜，用李婉如的话讲，将你榨干，免得便宜其她狐狸精，将郭永仁折腾的一点精力都没有了。

　　雷凤鸣跟陈启文也没有让方伯上去叫郭永仁，就在客厅喝着茶水看着报纸，非常的悠哉，方伯笑了笑，去忙了，这两人来家里的次数不是一次两次了，完全可以放心，这是少爷的心腹之人。

　　九点钟的时候，郭永仁醒来了，李婉如还蜷着身子没有醒，郭永仁晃晃脑袋，看着李婉如苦笑了一下，女人多了也不会，一个个跟你在一起的时候可劲的折腾你，我的老腰啊。

　　起床直接去洗漱了，直接洗了一个澡，换了一身衣服直接下楼了，下来就看到雷凤鸣跟陈启文了，也没有不好意思，直接走了过去。

　　三人喝了一点茶水，方伯过来了，“少爷，先吃了早餐吧，厨房已经热了两回了”方伯笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“你们两个吃了没有，没有的话一起”郭永仁直接说道，两人都表示自己吃过了，郭永仁这才一个人前往餐厅吃饭，药膳那是必不可少的。

　　这一次郭永仁吃饭的速度很快，吃完后，让方伯泡了一壶茶水，陈启文端着直接上楼去书房了，三人开始在书房商议事情。

　　“董事长，这是最近需要发放的款项”雷凤鸣拿出一份文件递给了郭永仁，郭永仁接了过来，开始看起来了。

　　上面是对作战有功人员的奖励，只到大队长，雷凤鸣跟陈启文两个人的名字没有，然后就是抚恤金发放了，今年年初到目前为止，一共阵亡了四百八十七人，后面统计着抚恤金的金额。

　　“凤鸣，抚恤金的发放，必须审查核实，但凡发现一起，直接通报，然后枪毙，无需审理”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头，现在就是这么做的。


第六百四十一章 你能咋滴

　　二部的人员可以说都有各自的关系，你一旦阵亡了，好友肯定会打听抚恤金发放了没有，一旦你没有发放到位，肯定不满，保护伞在这一块做的，可谓是非常的开明，所以发放过的一律公示，可以随意打听，这也是非常吸引人的政策之一。

　　“董事长，那个，还有个事情”雷凤鸣有点不好意思说，郭永仁看了他一眼。

　　“直接说，什么事情，怎么变得扭扭捏捏的了”郭永仁直接说道，最不喜欢的就是办事不够利索的。

　　“董事长，雷神的弹药没多少了，需要再一次的采购，还有同样的弹药也是一样”这是库存报表跟需要采购的清单。

　　雷凤鸣非常不好意思的拿出来两个单子交给了郭永仁了，郭永仁脸上的肉都是抽抽的，你妹，老子刚刚才订购的三十亿美金的货啊，现在就又不够了。

　　接过来报表看着，鱼雷不多了，需要采购，舰艇的炮弹需要采购，火箭弹需要采购，重机枪的弹药需要采购，还有零件，燃烧弹需要采购，通用子弹需要采购，而且最后报备的损失，坏小子竟然损失了五架，怎么这么多。

　　“坏小子怎么损失了这么多”郭永仁询问道

　　“董事长，不少坏小子本身都有伤，小伤我们都更换了新的零件，着五架是没有修炼价值了，问题很严重，只能报废了”雷凤鸣无奈地说道。

　　坏小子是不错，但是，搁不住一直被攻击，每次战斗受一点伤，慢慢的累积起来，就不行了，这还是保护伞检查更新零件比较勤，否则的话，按照保护伞的战斗场次，最低都要损失十几架。

　　“董事长，新生产的坏小子能不能在底部加装一层防弹板，那样的话，会减少很多大问题的”雷凤鸣这是经验之谈，地面上的攻击只能打到飞机的下面，加强下面的防弹力度，会解决大问题的。

　　“我们总共损失了多少架坏小子了”郭永仁有点肉疼，这都是钱啊，就这么没了，不心疼是不可能的。

　　“董事长，自从坏小子装备后，前前后后我们一共损失十四架了，目前完好的坏小子还有七十三架”雷凤鸣报出来了具体的数据，郭永仁有种心痛的感觉。

　　妈的，下半年的战斗必须狠狠的刮，三百亿美金根本不行，不够弥补自己损失的，调集五百亿美金狠狠的玩一次，不狠狠的进补一下不行，这生意真的是太花钱了。

　　“我现在就通知波音加装防弹材料”郭永仁说完就站起来了，这件事不能拖，必须提前通知波音才行。

　　雷凤鸣跟陈启文都没有阻拦，郭永仁拿过来电话就拨出去了，半天没有人接电话，郭永仁就是一皱眉头，“董事长，时差，美国现在是夜里”陈启文提醒了一句，郭永仁一拍自己的额头，放下来电话。

　　然后换了一个号码直接拨出去了，拨打的是厄玛尔家里的电话，好半天才有人接电话，“你好，那位”郭永仁听得出来是厄玛尔的电话。

　　“是我，美元”郭永仁直接说道，厄玛尔一愣，美元，紧接着明白了是郭永仁，身上的睡意少了不少。

　　“郭，大半夜的，我休息不好你需要弥补我的损失”厄玛尔直接说道，两人的关系可以开一点小玩笑。

　　“厄玛尔，我的坏小子你需要改装一下”郭永仁直接说道，厄玛尔一愣，改装，坏小子已经成型了，怎么改装，这里面牵扯很多问题的。

　　“郭，一款成型的飞机是不能随便改装的，这里面涉及到很多方面的问题”厄玛尔将问题说了出来。

　　“我需要的改造很简单，不需要动什么大手术”郭永仁直接说道

　　“你说，我听听看”厄玛尔并没有立刻答应

　　“坏小子底部以及驾驶员的位置给我在增加一层防弹板，这个不难吧”郭永仁直接说道，厄玛尔想了一下，这个确实不难。

　　“郭，为什么要增加这个，这会影响飞机的整体载重跟飞行距离以及油耗的”厄玛尔直接说道，飞机的载重是死的，多了根本就飞不起来。

　　“没办法，坏小子受到的攻击百分之八十都是来自于下面，下面多了一层防弹材料，我可以多使用一段时间，不然，很容易就报废的”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔明白了，想了想，“郭，增加防弹板不是问题，但是，需要增加费用，你明白的”厄玛尔直接说道，郭永仁的脸上就阴了。

　　“厄玛尔，上一次的三五折，我可是给你让了五个百分点”郭永仁直接说道，现在到了用这个人情的时候了。

　　厄玛尔的脸上也是一黑，你妹，你那么有钱，这么抠干什么，“好吧，郭，这一次我只收成本费如何，明天我给你报价”厄玛尔直接说道。

　　“好吧，明天我等你电话”郭永仁直接说道，两人有闲聊了几句电话挂掉了，郭永仁揉揉自己的头，都他们的是钱。

　　站起来到了沙发那里坐下来，拿起茶杯喝了一口，“有没有什么好消息，我的头有点疼”郭永仁直接说道，陈启文跟雷凤鸣都笑了笑，也是，维持这么大的一片基业，确实很难。

　　“有，波音的轻型武装直升机来订单了，另外印度给了我们一张大单子，北极熊的压力让他们不淡定了”陈启文直接说道，说完拿出来了一份报表交给了郭永仁。

　　郭永仁听到这句话来了精神了，接过来陈启文给出订单报表看了起来，乖乖，目录一大串，要的真是不少，而且轻型武装直升机竟然一口气要了三百架，非常的舍得。

　　郭永仁是不知道，北极熊给印度的压力不是一般的大，而是非常的巨大，这一次到印度的工作小组，根本就不是情报上面说的一组，而是整整的四组，二十多人，根本就没有一点掩饰，光明正大的发表演讲等等，一点都没把印度政府放在眼里。

　　明着告诉你，我就是来发动群众的，我就是来建立新秩序的，你能咋滴，你动我一下试试看，短短的一个月时间，建立了不下三十处据点，组织结构就已经建立起来了，折腾的阿三是欲哭无泪。

　　现在明着让越南给运送武器弹药，已经开始武装人员了，印度是真的慌了，将人抓起来，印度不敢，驱逐出境吧，又担心出什么事情给北极熊直接插手的借口。

　　本来想着保护伞也在搞事情，或许保护伞会跟北极熊碰撞，那知道保护伞明文通知，我撤离了，我不玩了，北极熊我惹不起，这么一来印度政府就开始直面面对北极熊的工作小组。

　　根据情报，下面已经开始进行准军事训练了，那四个省的政府根本就无力改变这一状况，这还得了，必须准备了，必须做好武装平叛的准备了，可是真的要打，武器不行啊。

　　现有的武器欺负欺负旁边的巴勒斯坦没问题，真要跟被北极熊武装起来的作战，那就不行了，必须购买新的武器才行，只能给保护伞下单子了，其他人的不敢卖给你，都怕北极熊，唯一不怕的只有保护伞了。

　　所以，这一次是真的发狠了，给保护伞下了大单子，三百架轻型武装直升机就是四亿五千万美金，再加上其他零零碎碎的需要，订单规模高达二十亿美金，史无前例的大单子。

　　不光如此，巴基斯坦也下单子了，这里面陈启文是居功甚伟，将印度的单子给巴基斯坦看了，巴基斯坦代表的脑袋当时就懵了，立刻使用保护伞的设备将印度的订单传真回国内了，同时附上自己的意见。

　　国内一看自己代表传真回来的单子，也是一阵的难受，没办法，必须补充，不然，印度缓过劲来，巴基斯坦绝对顶不住的，砸锅卖铁也要买。

　　可是国家穷啊，砸锅卖铁也换不了多少，最后一想，干脆用宝石换吧，反正国家内的宝石相当的多，巴基斯坦的蓝宝石可是世界闻名的，以纯净，透明度高而闻名，特别适合做高档首饰。

　　就这样，跟陈启文进行谈判，这一类宝石替代货款行为，保护伞早就有成熟的机制了，分了三等，跟巴基斯坦明说，我们只要第一等的，双方你来我往的谈判了三天，巴基斯坦国内才算是答应。

　　保护伞一个专门验收宝石的小组已经前往巴基斯坦收货，巴基斯坦要了轻型武装直升机两百架，然后是高达八亿美金的武器装备，直接付全款，宝石顶账占了百分之六十。

　　郭永仁看完后，心情好了不少，保护伞顶账的宝石可是成本价，卖出来的可是市场价，这里的利润不小，尤其是品相极佳的宝石，现在放个几年，价格成十倍的增长不是问题。

　　“启文，告诉巴基斯坦方面，就说我送他们一家轻型武装直升机，这种客户我们不能丢”郭永仁笑着说道，陈启文点了点头，心里明白，这一次光宝石的利润就差不多够赚回来了。

　　“没问题，我想，巴基斯坦会非常的感谢保护伞的”陈启文笑着说道，郭永仁跟雷凤鸣都笑了起来。


第六百四十二章 没胆鬼，敢做不敢认

　　“董事长，这是其他家订购的轻型武装直升机，都不多”陈启文又拿出来了一份报表递给了郭永仁，郭永仁看了看，确实不多，跟这两家没法比。

　　“董事长，我们必须要想个办法让市场消耗点飞机跟弹药，不然，他们很难在有大单子买卖”雷凤鸣直接说道，军火利润可是非常的喜人的，这一次军火买卖差不多将保护伞的消耗给补回来了，因此，雷凤鸣格外的重视。

　　“最近不行，我们保护伞必须沉下去发展，不过，迷雾计划可以继续实施，但是，我们保护伞不参与，我们只卖货”郭永仁直接说道，订下来了今年的发展大计。

　　“凤鸣，启文，现在到了我保护伞沉寂下去的时间了，埋头发展，当我们再次咆哮的时候，就是震惊天下的时候，现在，我们必须忍，我们实力不够，招人不能停，人员开始往各个分基地疏散”郭永仁一脸认真地说道，两人都点了点头。

　　三人在书房说了半天话，就一起下楼了，本来郭永仁想留两人吃饭，但是，两人看到了李婉如就直接告辞了，郭永仁将两人送上车这才回来。

　　郭永仁回来后坐在客厅揉揉自己的头，头疼啊，心也疼，又要给那帮牲口下单子，这都是钱啊，这个游戏真他妈不是好玩了，钱少一点根本就玩不下去。

　　李婉如现在可不是以前了，自己做生意后更是体会颇深，赚钱很难，更加的体会郭永仁维持保护伞这么大一个企业的艰辛，也不胡闹了，很乖巧的给郭永仁倒了一杯茶水。

　　“怎么不多睡会”郭永仁笑着说道

　　“还睡，都已经中午了”李婉如笑着说道，脸上光彩照人，很明显昨晚被滋润的很好。

　　“今天回去吗？”郭永仁喝了一口茶水询问道

　　“回去，再不回去老爸跟老妈该有意见了”李婉如白了郭永仁一眼，意思很明白，想不让我走你娶我啊，娶了我，我就不走了，天天伺候你，郭永仁尴尬的笑了笑。

　　中午吃完饭，李婉如就挎着自己的小包，开着小车离开了，郭永仁在客厅喝了一会茶，打算上楼去统计一下单子，给那帮牲口下单子，这个时候，何大美人竟然来了。

　　家里人都知道郭永仁跟李婉如还有何朝琼的关系，因此没有阻拦，何朝琼一进屋看见郭永仁一个人在喝茶，直接询问道，“宛如呢”。

　　郭永仁一愣，眼珠一转，“在楼上，我带你上去”说完就站起来了，带着何朝琼上楼了，旁边几个人相互看了看，都是相视一笑，都知道李婉如刚刚离开，前后脚的事情。

　　到了房间内，郭永仁就把房门关上了，何朝琼一愣神，刚想要问话，就被郭永仁给抱着吻起来了，几经挣扎，才推开郭永仁，呼呼的喘着气。

　　“宛如在呢，你注意点”何朝琼整理着自己的衣服，这个小冤家一来就这么热情，真是难以抵抗。

　　“我刚刚王烁了，宛如刚刚回家了”郭永仁笑着说道，何朝琼一愣，那里还不明白，被骗上楼了，显然郭永仁是有心的，如果是在楼下，何朝琼根本就不会上楼，上来了，就会被占便宜。

　　何朝琼脸上一红，“我找宛如有事，先过去了”说完转身就想要离开，郭永仁嘿嘿一下，上来了，还想这么轻松的离开吗，那有这么便宜的事情。

　　直接过去将何朝琼给扛起来了，扛着就往卧室走去，郭永仁回来这么多天了，约了何朝琼两次了，都被何朝琼给推了，这一次，别想跑。

　　何朝琼挣扎着，可是一点用没有，到了卧室就被郭永仁给扔到床上了，然后嗷嗷叫的就扑上去了，“唔唔唔，不要……啊……疼……你轻点……恩……”。

　　两人身上的武装很快就被郭永仁给解除了，疯狂的大战开始了，狠狠的折腾了一阵，才算是放松下来，两人都没有力气了。

　　郭永仁趴在何朝琼的身上，手上还抓着那丰满，来回的变着形状，何朝琼则是闭着眼睛享受着，最近她的生意是问题连连，不是因为别的，而是她老爸在后面出手，各种问题是接二连三的出现，疲于应付。

　　这次算是放松了一下，不在考虑那么多的事情了，过了一会，拍了郭永仁一下，“起来了，你就会欺负我”何朝琼不解恨地说道，那一次都是强行占有自己，一点都没有情调。

　　她也不想想，每次见面给郭永仁讲情调的时间了吗，那一次，郭永仁不用强根本就留不下她，郭永仁听完何朝琼说的并没有起来。

　　“你找宛如什么事情”郭永仁询问道，说完亲了嘴边丰满一口。

　　何朝琼的脸上一红，“起来了，起来再说，有正事”何朝琼直接说道，郭永仁这才慢慢的爬起来，两人一起去洗手间清洗了一下。

　　一人围着一块浴巾出来了，坐在沙发上面，郭永仁点燃了一根烟，何朝琼皱了皱鼻子没有吭声，去泡了一壶茶水端过来了，这个屋子里茶业在哪里放很清楚。

　　“你找宛如到底是什么事情”郭永仁询问道

　　“还能是什么，这几个月销售额大降，看看宛如那里能不能帮我消化一点”何朝琼有点疲惫地说道，说完了倒了两杯茶叶水。

　　“你的产品卖不出去是什么原因，质量有问题吗？”郭永仁询问道

　　“没有，这一段时间也不知道是怎么搞的，销量一个月比一个月少，有点莫名其妙”何朝琼认真地说道，郭永仁一听就明白是怎么回事。

　　“你连什么原因都不知道，你还做什么生意，直接关门好了”郭永仁没好气地说道，何朝琼一愣，看着郭永仁，这是话里有话啊。

　　“一个人失败，最起码要知道自己失败在什么地方，为什么你的销量越来越少，先从自身找原因，你现在需要的不是拓宽销售渠道，而是找出问题所在，找不出来问题，一切都是白搭”郭永仁直接说道，何朝琼听着一声不吭。

　　郭永仁的话直指核心，何朝琼无法反驳，自己走错路了，应该好好的检查自身，找出问题所在才是正理，这混蛋总算是说了人话了，何朝琼白了郭永仁一眼。

　　郭永仁恨不得给自己一巴掌，真是多嘴，刚刚没有忍住，“还有什么是我忽略的”何朝琼做过了，抱着郭永仁的胳膊询问道。

　　“阿琼，是你做生意不是我做生意，如果什么都是我说的话，干脆我收购你的生意好了”郭永仁直接说道，何朝琼的脸上一红，知道郭永仁的意思，必须得自己悟。

　　“啪”打了郭永仁的肩膀一巴掌，何朝琼是真的生气，郭永仁劝又没法劝，只能忍受了。

　　“做生意需要的是放松，你现在太疲惫了，今天不要走了，在我这里放松一下”郭永仁直接说道。

　　“你想得美，我不走，你直接娶了我我就不走了，好不好”何朝琼看着郭永仁直接说道，这一次轮到郭永仁苦笑了。

　　“没胆鬼，敢做不敢认”何朝琼白了郭永仁一眼，转身站起来去穿衣服了，郭永仁看着何朝琼叹了一口气，现在两人知道那结婚来要挟自己，真是涨精了，肯定是两位老丈人教坏的。

　　送何朝琼离开，郭永仁也安静下来了，今天算了，明天在打电话吧，今天没心情，郁闷的去健身房了，必须要好好的发泄一下。

　　第二天晚上，郭永仁锻炼完吃过晚餐在客厅喝茶，跟方伯说着话看着电视，郭永仁打算去休息的时候，艾米莉亚拿着大哥大过来了，“BOSS，厄玛尔先生的电话”郭永仁一愣，然后接过来了。

　　郭永仁接过来电话，“你去休息吧，明天我给你电话”艾米莉亚点了点头，转身离开了，毕竟现在已经十点多了艾米莉亚也需要休息，郭永仁还是很体贴自己的两位助理的。

　　“厄玛尔，我是郭永仁”郭永仁直接说道

　　“郭，工程师们计算了一下，两个方案，第一个方案，坏小子下面可以加装两层防弹板，不影响速度，不影响载重，可以说基本上没什么大的影响，唯一的问题是这种新型的防弹板贵一点，需要八万美金，这是一种刚刚面世最新型的防弹板”厄玛尔介绍到。

　　“第二种方案是什么”郭永仁询问道

　　“第二种方案很简单，加装一层特种钢板，绝对的防弹，不过坏小子的载重，航程，灵活性要受到一点影响，好处是费用少，三千美金就可以了”厄玛尔直接说道，怎么选择就看郭永仁了。

　　“成本价”郭永仁询问了一句

　　“成本价”厄玛尔非常肯定的说了一句，郭永仁思考了一下

　　“第一种方案部”郭永仁直接说道，八万美金就八万美金，小意思。

　　厄玛尔听完后笑了，就知道郭永仁会选择第一种，“好吧，我马上安排人员开始进行改装”厄玛尔直接说道，就想要挂电话。

　　“你等一下，我有单子给你”郭永仁直接说道，厄玛尔愣了一下，紧接着狂喜，肯定是好消息了，今年过完年，保护伞的单子就没用小过。


第六百四十三章 今天的好消息真的不少

　　“你说，我记录下”厄玛尔拿起笔直接说道，心情相当的不错。

　　“轻型武装直升机给我发七百五十架，给我什么折扣”郭永仁直接说道，厄玛尔笑了，给力，到底是郭，就是不一样，一张嘴就是几百架。

　　“没问题，我立刻安排生产，绝对耽误不了你的事情，折扣就按照我们事先商量好的来好了”厄玛尔直接说道，厄玛尔是一点不相让，本身给郭永仁的价格就是优惠价，全部算下来，跟欧洲的价格没什么分别，别忘了，波音每年还需要给保护伞投资一亿美金。

　　郭永仁一脸的难受，想了想，算了，波音已经够意思了，价格什么样子郭永仁心里非常的清楚，欧洲武装直升机的价格郭永仁这里也有，现在波音可以说已经给到最大的极限了，最起码郭永仁没听说其他人能拿到这种价格。

　　“厄玛尔，坏小子可以晚一点，这一批轻型武装直升机绝对不能晚，这里面大部分是政府的订单，而且有不少是印度的订单，明白吗，北极熊已经在印度折腾起来了，要快”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔心里一喜，总算是等到好消息了，北极熊肯定会武装印度方面的人的，到时候，飞机战损的可能性非常的大，这对波音来讲是一次大机会。

　　“放心吧郭，我先紧着轻型武装直升机生产，绝对不耽误你的事情”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，你的蜻蜓跟蟑螂可以压缩了，不要存着了，有了轻型武装直升机，这两种机型面临淘汰”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头，这一点早有心理准备。

　　“我明白，没有你的订单，我就不打算在生产这两种机型了”厄玛尔非常肯定地说道，郭永仁点了点头，两人又闲聊了几句，直接挂掉了电话。

　　厄玛尔心里爽啊，这时候，秘书端着一杯咖啡进来了，“董事长，董事会马上就开始了”秘书提醒到，厄玛尔点了点头，轻松的喝着咖啡。

　　喝了几口，看了看时间，这才拿起衣服穿好，走出办公室前往会议室，今天是一月一次的例行董事会，厄玛尔是必须参加的。

　　很快，董事们都过来了，大家都做好了，“厄玛尔，你暂时不需要担心马丁公司了，他现在绝对顾不上东南亚市场了”尼古拉斯大董事直接说了一个消息，包括厄玛尔在内都是一愣神。

　　“有什么好消息”厄玛尔心情很好，难道今天要双喜临门

　　“欧洲的一家公司将马丁公司高了，马丁公司最新型的战斗机涉嫌侵犯对方的专利”尼古拉斯笑着说道，大家都开始笑了，这的确是一个好消息。

　　“战斗机的涂层设计是法国人早就注册的专利，这一次马丁新交付军方的一批试验机，使用的就是这种技术，这种涂层可以降低雷达波，法国人当然不乐意了，已经向法国高等法院起诉，我想，现在的马丁应该是焦头烂额了”尼古拉斯笑着说道。

　　“这真是一个好消息”厄玛尔相当的开心，能让马丁不痛快的事情，厄玛尔都非常的爽。

　　“我也有一个好消息跟大家分享”鲍勃大董事笑着说道，众人来兴趣了，难道又有什么好消息吗。

　　“跟马丁也有关系”鲍勃大董事笑着说道，大家都笑了笑

　　“三家供货商，其中一家是加拿大的，将会在最近起诉马丁公司拖欠货款”鲍勃大董事直接说道，大家都是一愣，不应该啊，马丁怎么会办这种事情，他不缺钱啊。

　　“这三家公司都有差不多将近一千万美金的货款被押着，数额是不多，也算是一个质量保证金吧，但是，马丁可能是急于找回损失，开始打这些供货商的主意了，说他们的产品不合格要扣除这部分货款，三家急了，协商了几次都不行，就最近几天吧，他们已经联系了太平洋律师行，打算起诉马丁公司”鲍勃笑着解释了一下，众人都笑了，马丁这是自己作死。

　　“我没记错的话，太平洋律师行你是有股份的”朗力大董事对鲍勃说道，鲍勃笑着点了点头。

　　“当然，我已经跟他们沟通过了，集中精锐全力打这场官司”鲍勃笑着说道，这次有好戏看了。

　　厄玛尔也是非常的爽，今天竟然有如此多的好事，自己也说说吧，“各位，我这里也有一个好消息，在我说之前，我有个提议，今天的好消息这么多，晚上我们一起喝一杯怎么样”厄玛尔笑着说道。

　　大家都笑了，这个提议不错，都没有反对一致通过，厄玛尔直接让自己的秘书去订位置了，波音董事会聚餐，那肯定需要高档次。

　　“各位，我刚刚跟郭通了电话，坏小子进行一点改装，价格上调八万美金”厄玛尔直接说道，众人点了点头，这件事不用说，这八万美金里面波音是有利润的。

　　“第二个好消息是，郭，刚刚给我下了七百多架轻型武装直升机的订单，而且这一批是东南亚政府的订单，郭的意思很明白，必须抓紧时间送过去，因为这里面有印度的订单，要知道，北极熊已经插手印度的事情了”厄玛尔笑着说道。

　　“保护伞厉害啊”尼古拉斯大董事说道，这订单下的，让你爽的很，在一个北极熊什么尿性他们都知道，肯定会在印度折腾一把的，到时候，肯定消耗不少。

　　“今天晚上必须多喝一点了，今天的好消息真的不少”朗力大董事笑着说道，董事会里面的人都笑起来了。

　　不光是波音满意了，通用的修斯也极其的满意，上一次的订单才过去多长时间，现在又来了，十二亿多美金啊，直接召开董事会激活了一条生产线，通用的董事会也是高兴的。

　　雷神同样如此，郭永仁的单子十一亿多美金，雷神早就没有什么库存了，施特劳斯相当的舒爽，同样也召开了董事会，得到授权激活一条生产线，雷神的董事会也是高兴的。

　　唯独郭永仁不爽，你妹的，你们一个个爽了，老子的钱啊，郭永仁很肉疼，短短的两个月，差不多五十多亿美金的订单了，打仗真是一个花钱的生意，没钱你真的打不起。

　　心情不爽在黄小美那里呆了两天，现在保护伞安保公司开始沉寂起来了，雷凤鸣坚定的执行了郭永仁的策略，开始往各个基地调派人手，调拨物资，调拨装备，等等，一切都正常的进行，唯一没有变化的就是保护伞招人。

　　这几天郭永仁都是早早的起床，跑步，锻炼，一点都没有断，方伯已经开始管控郭永仁的吃食了，家里的饭菜开始变得淡起来了。

　　没办法，都是自己的女人，都要陪陪的，打完太极拳郭永仁就直接上楼洗澡了，换了衣服下楼吃饭，多亏了方伯每天药膳供应着，不然，郭永仁的身体还真的撑不住，色是刮骨的刀，这句话是血泪总结啊。

　　吃完了早餐，郭永仁在客厅喝茶，黄大军走了过来，“少爷，车子准备好了”郭永仁点了点头，看了看时间，已经超过九点半了，就站起来了，跟着黄大军出去了。

　　到外面直接上车，车队浩浩荡荡的出发了，今天的目的地很简单，那就是亚视，亚视已经完成装修并且搬进新的办公楼时间不短了，郭永仁一直都没有去看过，顶层董事长办公室也装修的妥妥当当的，郭永仁都没有去过。

　　今天没事了，郭永仁打算到亚视去看一看，车队很顺利的进入了地下停车场，这里一共三层，不是单位的车子不准备进入，不对外。

　　这里还有一个专用电梯，是郭永仁专用的，直通顶层以及各个楼层，想要使用必须拥有密码，否则是打不开电梯门的，方便郭永仁上下楼，不需要跟其他的人挤电梯。

　　来到了顶层，屋内很明显是打扫过的，昨天陈梦可就接到了艾米莉亚的通知，派人打扫过办公室了，今天过来艾米莉亚稍微的一整理郭永仁就可以正常使用。

　　郭永仁的这间办公室占了楼层的四分之一，坐北朝南，南北通透，采光非常的好，保护伞的分部总经理基本上都知道郭永仁的习惯，而且里面装修的非常的简约，但是，该有的基本上都有。

　　办公桌椅，会客沙发，休息室，洗漱间等等，非常的齐全，哪怕是郭永仁不经常来，也必须准备，这就是规矩，各个分公司驻地，必须要有董事长的办公室。

　　老大的房间你不整理好，还想不想好好混了，艾米莉亚给郭永仁端过来一壶茶水，茶业是艾米莉亚直接带过来了，不经常在这里没必要在这里储备茶叶。

　　每一年郭永仁都会采购不少的茶业，都是专人办理的，到福建采购铁观音，到河南信阳采购毛尖，到西湖采购龙井，到洞庭湖采购碧螺春，到武夷山采购大红袍，全是当年的新茶。


第六百四十四章 要有大公司的气魄

　　采购过来的茶业分成三份，一份在家里，一份邮寄到伦敦的胜利庄园，一份归两位助理掌握，可以说郭永仁身边好茶叶是不断的。

　　正喝着茶水呢，黄锡照来了，郭永仁今天到亚视来黄锡照是知道的，一直在等消息，郭永仁一到，安排好事情就过来了。

　　现在的老黄非常的有底气，亚视现在跟无线较量可谓是全面占优，“董事长，今年我们亚视可是要创造新的高峰的，年初广告签约，我们已经打破了历史记录，同时全面的压制了无线”黄锡照笑着说道。

　　“哦，这是好事啊”郭永仁心情也是不错，拿起茶壶给黄锡照倒了一杯茶水。

　　“今年亚视还有没有新的计划”郭永仁询问道。

　　“有，我们今年打算推出一栏选美节目，亚洲小姐”黄锡照直接说道，郭永仁一愣，历史的惯性真的是很轻的，本来以为自己收购了，这个亚洲小姐不会出现了，那知道还是出现了。

　　“说说看，你们打算怎么做”郭永仁询问道，来了兴趣。

　　“董事长，无线有香港小姐，我们也需要一个同样的选美栏目来压制他，我们讨论了一下，进行亚洲小姐的选举，打算五月份开始在香港各区展开……”黄锡照介绍了一下。

　　郭永仁就是一皱眉，完全是香港小姐的翻版，这个有什么意思，完全没意义啊，仅仅是换个名称，黄锡照看着郭永仁一皱眉，心里就是一咯噔，有一种不好的预感。

　　“老黄，对于获胜的冠军你们是怎么安排的”郭永仁询问道

　　“董事长，这一点倒是跟无线的一样，签约五年，然后电视台会安排几部片子给你，能不能起来就看你自己的，然后是月薪三千块，另外就是看你自己的实力，会向广告商推荐你，广告商没意见的话，会有广告代言，然后公司抽取一定的佣金，毕竟我们电视台也要投入不少的，一不小心就赔钱了”黄锡照直接说道。

　　郭永仁一愣，有没有搞错，就这种待遇，难怪后世的时候香港小姐可谓是丑女遍地，看得人呕吐。

　　“没其他的了”郭永仁询问道，衣服不敢相信的样子

　　“没有了”黄锡照一脸认真地说道，这有什么不对吗

　　“老黄，这样照搬香港小姐的选举有意思吗？”郭永仁询问道。

　　“董事长的意思是……”黄锡照询问道，有点摸不清郭永仁心里是怎么想的。

　　“我的意思很简单，既然叫亚洲小姐了，那么就要有代表性，仅仅一个香港有意思吗，我们可以联合其他的电视台，进行整个亚洲的海选，提高亚姐的待遇，吸引那些高素质的女孩，让他们名利双收，只有这样才能力压对面，明白吗？”郭永仁一脸认真地说道。

　　黄锡照懵了，想不到还能这么玩，不愧是董事长，一出手就是大手笔，“跟其他地区的电视台进行联合举办，我举个列子，台湾的可以叫台湾小姐，日本的可以叫日本小姐，然后各个地区的前十名小姐汇合到香港，进行亚洲小姐的角逐，那是什么影响力，广告费我们能收多少”郭永仁看着黄锡照说道。

　　黄锡照的眼睛彻底的亮了，这里面蕴含着天大的利润，“亚洲小姐是我们创立的，当然我们的比赛他们必须转播，这么一来，我们的覆盖面积有多大，那些广告商该给我们多少的广告费，跟其他地方的电视台协商出一个比例，我们拿大头，到时候钱还是问题吗？”郭永仁恨铁不成钢地说道。

　　“董事长，我明白了，我立刻布置下去”黄锡照是双眼放光，这种事情竟然还可以这么玩，董事长就是董事长，不同凡响。

　　“还有，关于亚姐的待遇，让那些个加盟的电视台拿出三份档次错开的合同，到时候，有多少电视台加盟，亚姐就有多少代言合同，那些美女们出来选美图的是什么，无非就是金钱跟名声，我们给她们金钱给他们名声，还怕没有美女出现吗？”郭永仁直接说道。

　　黄锡照认真的点了点头，这么一来肯定是大把大把的美女扑过来报名，完全是名利双收啊，不过来才见鬼了，而且都是高素质的美女，比什么港姐厉害多了。

　　“还有，跟电影公司协商一下，给一份女主角待遇，或者电视剧也给一份女主角待遇，跟方太还有何佳驹协商好，提前签约那些有前途的人，我们即赚钱了，人才也得了，何乐而不为呢”郭永仁直接说道。

　　一个栏目将三家公司联系起来，可谓多赢，怎么就看不到这里面的利益，黄锡照现在是心服口服外带佩服，真是不能比，一个翻版栏目竟然被董事长给完成这样，这里面的利润黄锡照很清楚会有多少。

　　“董事长，我这就联系文和跟方太还有何佳驹，我们商量这一起来”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你们商量吧，最后将方案拿给我看，我亲自把关，我们要么不做，要么就要做的别人难以模仿，明白吗？”郭永仁直接说道，黄锡照认真的点了点头。

　　郭永仁中午跟黄锡照谈完后，又询问了一下亚视目前的状况，中午就返回家里了，具体的事情不参与，这样才能充分的发挥手下的积极性，同时还能取得最好的效果。

　　黄锡照是一个行动派，既然有了计划，那是离开行动，离开郭永仁这里就直接给徐文和还有方太跟何佳驹打电话了，下午过来商议一件大事，没说什么事情，只是说了利润多多。

　　下午，电影公司的徐文和，经纪公司的方太跟何佳驹都到了亚视，在黄锡照的办公室内，将郭永仁说的事情都说了一遍，几个人都开始激动了，都看得出这里面蕴含的利润。

　　“不愧是董事长，办事就是大气”徐文和一脸的感慨说道，这种事情你没有大气魄是想不到这些的。

　　方太跟何佳驹两人不要说了，这里面对经纪公司的好处可是大大的，那么多的美女签约了，到时候都是利润，不简单，一个小小的选美竟然玩出了这么大的花样，名利双收。

　　黄锡照将徐小明找来了，徐小明是黄锡照看好的接班人，在努力的培养当中，徐文和也不例外，将赵哲也叫来了，六个人直接到会议室开始商讨起来。

　　按照郭永仁的指示，要么不搞，既然做了，就做一个大的，影响出来了，还怕没有广告吗，还怕没有利润吗，一切都是浮云。

　　郭永仁很清楚现在需要干什么，现在保护伞需要的是沉寂下来，或者说保护伞安保公司需要沉寂下来，更主要的是郭永仁必须沉寂下来，最近出的风头足够了，再继续在浪尖上折腾，那是要被收拾的。

　　你可以不务正业，没人管你，如果你要继续的折腾，那就犯了众怒了，闷头发财才是郭永仁需要的，这是郭永仁的既定方案，今年玩上一年，保护伞的实力将会再上一层楼。

　　第二天下午，黄锡照，徐小明，徐文和，赵哲，方太，何佳驹，六个人一起到郭永仁这里来了，拿着一起商量出来的计划，这一次，三家一起投资。

　　郭永仁在客厅接见了他们，“董事长，这是我们商量出来的计划，请董事长过目”黄锡照说完，将厚厚的一叠纸交给了郭永仁。

　　“你们喝点茶，我看看”郭永仁接过来文件直接说道，开始翻看起来了。

　　看了半天，郭永仁合上了方案，想了想，“你们有没有考虑过其他地方电视台的利润”郭永仁直接说道，黄锡照他们一愣。

　　这个还真的没有想到，整个计划完全是本着亚视赚钱来的，“这种大型项目追求的都是双赢或者多赢，这样才能做好，利润全是你们的，我们凭什么配合你，合着我忙了一圈，最后利润都给了你们，我百忙”郭永仁看着几个人说道。

　　“这点利润会有几家电视台答应，我们换个思路，台湾的电视台拿着这点利润来找你亚视，你亚视会不会干”郭永仁看着黄锡照直接说道。

　　黄锡照摇了摇头，这点利润是不好放到黄锡照的眼睛里的，肯定不会答应，“这个计划回去重做，我不批准”郭永仁直接说道，众人都不吭声了，无法反驳。

　　“还有，这里面光体现了前三名的待遇，那些地区冠军呢，那些四到十名的待遇呢，不要扣扣索索的，能花多少钱，要大气一点，我们是大公司，要有大公司的气魄”郭永仁说出了自己的看法，六个人都没有吭声，这个又是一个漏洞。

　　“看到这里蕴藏的利润，那么就不要小气，影响跟声势出来了，还怕没有钱吗？”郭永仁直接说道，看着几个人，有点恨铁不成钢。

　　“徐文和，这里面仅仅是给冠军一部戏女主角，那些亚军，季军呢，要知道这都是东南亚各地选出来的女孩，她们在当地都是有影响力的，你的电影里面有了他们，会增加多少票房，哪怕是一个配角，亮相几面，效果就不一样，他们会支持家乡人的”郭永仁对着徐文和就是一顿训斥。


第六百四十五章 小报告

　　那么多的佳丽，一个个国色天香，这么好的机会，你竟然只给冠军待遇，简直就是脑袋被驴踢了，后世那些好莱坞大制作为什么用国内的演员，而且仅仅只是几个镜头就去领盒饭了，为的不就是票房吗。

　　徐文和恨不得给自己两巴掌，是啊，董事长说的不错，有了这些女人加入，哪怕是几个镜头，到时候宣传一下，这都是卖点，票房肯定会有所增加的，怎么自己就想不到。

　　“方太，何佳驹，你们想什么呢，十个签约名额，她们能在当地选美胜出，那就代表她们本身已经有了一定的影响力，为什么不能要，难道将这些资源送给其他公司”郭永仁看着两人也是一顿的训斥。

　　“最后一个问题，今年不要搞那么大，搞那么大你们顾得过来吗，分阶段来，比如说今年可以是香港跟澳门或者在加上一个台湾，三地联合举办，吸取经验，明年在进行扩展，这么一来，有了有经验的人手，就不会手忙脚乱，你一下子铺开整个东南亚，你亚视有这么多人手吗，有这么多独当一面的人吗？”郭永仁转头对着黄锡照也是一顿的训斥。

　　三家公司一家都没有幸免，想做大这个项目，没问题，钱更加的不是问题，郭永仁可以拨款，但是，你盲目的做大纯粹是找抽，必须让他们清醒过来。

　　“这个计划重新做，一切从实际出发，别给我来那么多虚的”郭永仁直接说道，一句话，将六个人折腾了一下午还有半夜的计划给否定了。

　　偏偏六个人没法反驳，郭永仁说的句句在理，都是他们这个计划的弱点，来的的时候精神百倍，离开的时候没有一点精神了。

　　“各位，今天休息一下，明天到我亚视继续，我们必须做好这个项目，这对我们都是有利的”黄锡照倒是没什么，董事长说道的都对，有错就改，没什么大不了的。

　　众人点了点头离开了返回自己的地盘休息，明天继续商量，郭永仁送走他们后就是一笑，不拿鞭子抽抽就是不长心，经此一事，下一次考虑问题将会更加的成熟。

　　两天后，黄锡照跟徐文和两人带着新的计划再一次的来找郭永仁了，同样，郭永仁在客厅见的他们，“你们喝茶，我看看”郭永仁接过来新的计划看着。

　　看了好半天的时间，这一次新计划很不错，第一次举办，范围没有多大，就港澳台三个地方，而且，这份计划内介绍已经跟台湾澳门的电视台有所接触，大致商量了一下计划，两家电视台都表示参与。

　　而且这一次老黄还是比较有魄力的，亚洲小姐的总决赛在香港由亚视举办，一次性给两家电视台各五十万的宣传费用，作为活动启动经费。

　　总决赛两家电视台全程转播，中间不插播广告，总决赛的广告分成亚视占八层，这一条可是占了大便宜了。

　　而且评委们也厉害了，请的都是社会名流，有身份的人，其中还备注，希望郭永仁出席最后的总决赛当评委，郭永仁看到这里笑了笑。

　　台湾筛选出来的前二十名佳丽，澳门筛选出的前二十名佳丽，香港筛选出前二十名佳丽，一共六十名进行最后的总决赛。

　　而且这一次的奖励也是前所未有的，相当的吸引人，可以说前十都有奖励，四到十名的奖励是，第一个奖励，一份五万元以上代言合同。

　　第二个奖励是，奖金一律都是两万元港币。

　　第三个奖励是，进入亚视艺人训练班学习一年，两年内最低给予十次电影或者电视剧参演资格。

　　第四个奖励是，签约保护伞经纪公司，有专业的经纪人给你打理职业生涯，一年内领取每月三千块的基本薪水，一年后就没有了，后面的就看你个人发展了。

　　这四大奖励不可谓不丰富，简直可以比拟香港小姐了，这可不是前三，仅仅是四到十名的奖励，前三的奖励更加的丰厚。

　　“不错，这一次你们占便宜了，下一次台湾跟澳门电视台可就没有这么好说话了”郭永仁笑着说道。

　　“董事长，这是我们第一次举办，不图赚钱，只图将声势造起来，声势起来后，我们亏不了”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“老黄，这种事情不能太频繁了，刚开始可以一年一次，有个两三年的时间，影响力起来了，直接改成两年一次，这样更有期待性，对于亚姐的成长也可以错开”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头。

　　这个计划郭永仁算是批准了，黄锡照跟徐文和算是都松了一口气，可是，郭永仁没有放过他们，经纪公司的事情还没有跟他们两个人算账。

　　“我怎么听说经纪公司很热闹”郭永仁看着两人说道，两人一愣，脸上的笑容就不是那么的自然。

　　“厉害啊，你们可真有本事，亚视支持方太，电影公司就支持何佳驹，你们想要干什么，拉帮结派啊，这么斗下去对公司有好处吗？”郭永仁看着两人直接说道。

　　“你们能不能将眼光放的长远一点，方太跟何佳驹有矛盾了，你们不说劝解一下，好家伙，各自支持一方，想要干什么，瓜分经纪公司吗……”郭永仁是一点都没有客气，劈头盖脸的将两人狠狠的训斥了一顿。

　　“没有你们的支持方太跟何佳驹能闹到这种地步，开会都是吵架，这样能不能让经纪公司起来”郭永仁的语气非常的严厉，可以说第一次这么训斥两人。

　　不训斥不行了，经纪公司的行政经理叫韩淑敏，朱素娥派过去的，目睹了方太跟何佳驹两次开会大吵大闹的情况，这样对公司没好处，直接跟郭永仁打小报告了。

　　郭永仁听了后，心情相当的不好，但是，对韩淑敏的感觉不错，这个电话打的正是时候，夸奖了一下韩淑敏，让朱素娥奖励给韩淑敏一万块。

　　这种奖励不走财务，朱素娥私下里给韩淑敏就可以了，一旦走财务很容易被人发现，那么以后很多事情都会背着韩淑敏了，私下里奖励谁都不知道。

　　朱素娥出面更是没有问题，毕竟她们这些行政经理都是朱素娥的手下，跟朱素娥聚聚很正常，你根本就怀疑不了什么，另外，朱素娥也不会贪污，这一点，郭永仁很放心。

　　“这件事我不训斥方太跟何佳驹，我就跟你们说这件事，如果经纪公司在没有改变，方太跟何佳驹两个我都开除，你们也不会好过”郭永仁带着怒气说道。

　　“董事长，这件事我们做错了，我们回去后会跟她们谈话，彻底的扭转这种局面”黄锡照认真地说道。

　　“请董事长放心，我们一定做好他们的工作，今后不会再出现这种事情”徐文和也跟着说道。

　　经纪公司的情况，两人知道的太清楚了，毕竟这两人都是从两家公司走出来了，多少支持一下，谁都不会说什么，那里知道两人斗的这么厉害，现在郭永仁这么训斥两人，两人说不后悔是假的。

　　“看你们的表现，你们很清楚现在保护伞的发展，娱乐集团跟新闻集团很快就会成立，如果你们没有更高的一层的眼光跟胸襟，那么我会换人，光辉国际那里有的是大把人才”郭永仁看着两人说道，两人的心里就是一紧。

　　黄锡照跟徐文和两人心里非常的清楚，郭永仁没有跟他们开玩笑，如果自己表现不够合格的话，那么这个总裁的位置跟自己无缘，必须改变郭永仁的这种思想才行。

　　两人都认真的点了点头，中午也没有在郭永仁这里吃饭，就直接回去了，他们两个肯定会跟方太还有何佳驹谈话的，这一点郭永仁非常的肯定。

　　黄锡照对方太有提携之恩，徐文和跟何佳驹那是老关系了，他们两个做工作比郭永仁训斥所产生的效果更佳，正是看到了这一点，郭永仁才对两人狠狠的训了一顿。

　　现在天气已经开始慢慢的热了，郭永仁坐在泳池旁边喝着茶水思考着，娱乐集团跟新闻集团的事情，黄锡照跟徐文和两人负责东南亚区域是没有问题的，欧美地区是不行的，这一点郭永仁非常的清楚。

　　那么欧美地区就必须另外找人了，这件事还需要放在荷莉的头上，想到了荷莉，郭永仁不自觉的笑了笑，这个女人啊，也不知道心里到底是怎么想的，算了不想这个了。

　　置业集团自己不必发愁，科技集团自己也不需要发愁，生物医药集团，保护伞酒店集团，保护伞粮油集团，保护伞食品集团，这些通通已经上了正轨，自己不需要发愁。

　　现在既然已经有了这么多的国际化集团，那么保护伞的架构必须要再一次的调整了，郭永仁考虑的很清楚，上一次已经跟周文超，保罗，赫尔曼三人商量过了，必要的时候，按照集团业务核算，不在分区域。


第六百四十六章 列支敦士登

　　不分区域后，虽然是集团结算，但是，内部财务机构则还保留三地审查派遣状态，这样可以最大可能性避免财务问题，按照三人的设想这里面很复杂，很有饶头，就跟保护伞集团的股份一样，你不花大精力根本就看不懂保护伞架构。

　　这个时候格蕾丝过来了，给郭永仁另外端过来一壶茶水，格蕾丝回来已经两天了，这一次休假可谓时间不短，反正就她跟艾米莉亚两人，自己商量好就可以了。

　　“格蕾丝，通知下去，让欧洲的保罗，本杰明，美国的赫尔曼跟里奥到香港来一趟，你安排好他们的住宿，他们过来后，再叫上周文超跟关度，让他们一起来见我”郭永仁直接说道，格蕾丝记下来了。

　　“另外通知光辉国际的荷莉，让她物色美洲以及欧洲新闻集团负责人”郭永仁继续说道，格蕾丝都记录下来了，知道郭永仁要对保护伞集团进行调整了，这几天郭永仁一直在考虑这件事，格蕾丝很清楚。

　　随着格蕾丝的通知，欧洲的保罗，本杰明，美国的赫尔曼跟里奥都开始准备了，他们很清楚，郭永仁叫他们过去，肯定是关于保护伞集团的整合事情，现在的保护伞集团也确实到了该整合的地步了，不然有点混乱。

　　第三天，郭永仁早早的起床开始锻炼，跑步打拳，一趟下来，吃完了早餐就坐车出去了，前去三清观看完师傅松明道长。

　　三清观已经装修完成，松明道长在各大孤儿院内挑选了五名儿童，六个人平时就待在三清观内，郭永仁专门安排了四个人，两个负责做饭，两个负责打扫卫生，四个维护观内秩序的保安，保持三清观的干净整洁，所有费用从家里支出，由方伯负责。

　　另外又专门购买了一批道经，各种都有，非常的丰富，三清观内专门有一个藏经室，这里算是一个小型的图书馆。

　　现在的三清观也对外开放，你可以烧香祈福，另外还有功德箱，你可以随意捐款，一切都非常的清净，来的人不多，反正三清观也不指望这个赚钱。

　　郭永仁今天到山上的时候，松明道长正在后院教授五个小孩练拳，并不是内家拳，按照松明道长的说法，法不可轻传，现在仅仅是让五个小孩打基础。

　　五个小孩都是一身的道服，一个个小脸上面都是汗水，在后院吼着练拳，松明道长拿着一根小细棍来回的走着，随时纠正错误，郭永仁没有打扰，就在一旁看着，一直到结束的时候才走了过去。

　　“师傅，休息一下吧”郭永仁来到了松明道长的跟前说道，松明道长点了点头。

　　“你们也休息吧”松明道长说了一句，五个小孩脸上就乐了，转身就跑的没影了，他们可是很害怕松明道长的。

　　两人来到了一旁的屋子坐下，郭永仁到了两杯茶水，端给松明道长一杯“师傅喝点水，这五个小子怎么样”郭永仁询问道。

　　“现在还看不出来，如果能够静下心来打上三年基础，只要心性不坏，我就直接将他们收入门下”松明道长认真地说道，自从有了这五个小孩，松明道长变得更加的开朗了。

　　现在龙门一派就只有自己了，这个香火不能断，必须培养出下一代人才行，这就是松明道长的打算，延续传承。

　　“师傅，你看方战斗他们几个如何，有基础，跟我这么多年了，人品绝对没问题，能不能收入门下”郭永仁在一旁笑着说道，松明道长也是一笑，看了看郭永仁。

　　“两年了，这两年他们八个人风雨无阻顿顿来给老道我送药膳，很是不易，这份坚持很不错，不过，他们都已经定型，难有大的发展了”松明道长看得非常的透彻。

　　“不过，可以将他们收为外门弟子，你将太祖长拳传授给他们吧，有了太祖长拳，练习十年，他们体内的暗伤基本上就会化解”松明道长直接说道，郭永仁心里一喜。

　　“师傅，哪怕是外门弟子也不能大意，我来安排，让他们正式的拜师，规矩不可废，这样我也好教授他们太祖长拳”郭永仁直接说道，松明道长想了想，点了点头，这件事就订下来了。

　　中午陪着师傅说话，午餐就在道馆里吃的，很丰盛，尤其五个小孩正在长身体的时候，营养必须跟上，吃饭的时候都非常的规矩，松明道长可是非常的严厉的，订下的规矩都一丝不苟的执行。

　　每天的课程都安排的很紧，首先是练拳，然后是文化课，下午同样是先练拳然后是文化课，晚餐前帮着打扫卫生，只不过这里的文化课将的都是基础，每逢周日休息，有张有弛，需要的药膳什么，都由郭永仁家里熬制好了，送过来。

　　下午，郭永仁就离开了三清观，有郭永仁在，这帮小子是没有心思学习的，正是玩心大的时候，郭永仁离开了，一个个都老实了。

　　回到了家里，郭永仁将方伯跟方战斗他们几个都找过来了，“方哥，我今天上山跟师傅说了，师傅有意收你们为外门弟子，你们意下如何”，几个人都是大喜啊，内家拳不好碰到，想学到更难，这是一份天大的机缘。

　　“谢谢少爷了”方战斗他们几个异口同声地说道，他们都是特种兵出身，见过那些老兵王年龄老了是什么样子，四十多岁就跟六十多岁一样，顿顿拿药当饭吃，每天忍受着疼痛，非常的凄惨。

　　“不过，丑话我说道前面，外门弟子也是弟子，对师傅必须恭敬”郭永仁认真地说道，方大军他们都认真的点点头，尊师重道这个道理他们懂的。

　　“方伯，你跟师傅商量一下，挑选一个合适的日子，在三清观举行拜师典礼，不邀请人，就我们自己人可以了”郭永仁对这方伯说道。

　　“放心吧少爷，我会安排好的”方伯笑着说道，郭永仁点了点头，这件事就交给方伯了。

　　“拜师结束后，我正式教授你们太祖长拳，这是一套内家拳，对你们很有好处”郭永仁笑着说道，方战斗几个人眼睛都亮了。

　　这件事订下来后，郭永仁就不操心了，由方伯跟师傅两人去商量，两天的时间就商量好了，两位老人算了算，订在十天后，在三清观举办收徒仪式，松明道长正式的收他们八个人为外门弟子。

　　方伯汇报给郭永仁了，郭永仁点了点头，“这件事总算是有个结果了”郭永仁一直关心着这件事，只是以前师傅松明道长不说，自己也不好提这件事，现在有了两年风雨无阻的送药膳，郭永仁也跟松明道长说了，可谓是水到渠成。

　　“战斗他们也不容易，坚持了两年，现在的人很少人有这种耐心”方伯认真地说道，郭永仁也认可这句话。

　　“方伯，提前安排厨师到三清观，拜师仪式结束后，我们好好的喝一杯”郭永仁笑着说道。

　　“放心吧，我都已经安排好了”方伯比郭永仁还操心这件事。

　　郭永仁现在每天也不到处乱跑，就安安心心的在家里，看看书，写写毛笔字，锻炼锻炼身体，日子非常的舒坦，丝毫不理会外面的事情。

　　这天一早，郭永仁吃完了早餐，在客厅内喝茶，周文超，关度，保罗，本杰明，赫尔曼，里奥，几个人一起过来了，郭永仁跟他们相互握了握手，让人在泳池旁边准备了桌椅板凳，大家到泳池那里说话，格蕾丝在一旁做记录。

　　“各位，保护伞集团发展的如今的地步，我认为，必要的整合必须进行了，已经有不少的分公司完成了全球性质的布局，集团化模式可以启动了”郭永仁直接说道。

　　六个人都点了点头，认可郭永仁这个判断，现在保护伞集团也确实该整合一下了，今后召开年会，应该以集团公司为主，这样才符合保护伞的现状。

　　“BOSS，我们财务上面没有问题，可以直接启动，按照上一次商议的计划进行变更就可以了”赫尔曼直接说道，三位财务人员都点了点头。

　　“BOSS，法律文件也没有问题，我们三个都商量过了，随时可以走法律程序进行变更，完全不会跟各国的法律冲突”本杰明直接说道，关度跟里奥都点了点头。

　　“列支敦士登方面没有任何问题，他们国家去年刚刚宣布了投资法案，对我们非常有利，最起码十年内我们不必在进行其他选择”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　“那好，保护伞集团，集团化模式正式启动，本杰明跟保罗具体负责，赫尔曼，周文超，里奥，关度，你们四个辅助进行，今年必须完成我们的手续”郭永仁直接说道，几个人都认真的点了点头。

　　“手续完成后，保护伞会计师事务所功能要转换一部分，审计，将会是你们今后的重点工作，最多两年，必须完成一次交叉审计”郭永仁对今后保护伞集团的财务工作做出来了战略布局。


第六百四十七章 任命

　　“少爷，这个没有问题，我们已经商量过这件事了，人手足够，交叉审计非常的快，一个月的时间，就可以完成，我的意思是一年一次小型交叉审计，三年一次大型交叉审计”周文超讲出了自己的看法。

　　郭永仁想了想，“好，就按文超说的办”郭永仁直接说道，几个人都是使用的英语交谈，都可以听懂。

　　“BOSS，关于保护伞科技集团怎么界定”里奥看着郭永仁说道，现在天翼跟摩托罗拉都可以称之为科技公司，郭永仁思考了一下。

　　“保护伞科技集团由简文乐任总裁，克雷德跟克雷斯特博士为副总裁，简文乐负责天翼在东南亚以及欧洲的发展，克雷德重点负责摩托罗拉在美州的发展，三年为一届，到时候根据成绩调整位置”郭永仁对科技集团做了明确的规划。

　　“保护伞食品集团看年底他们四个的评分吧，这个有专业人士负责，得分最高的，任职为总裁，其余的为副总裁”对保护伞食品集团，郭永仁也做出了明确的规划。

　　“今年的年会就做出改变，你们都需要参加，然后就是各集团的总裁跟副总裁，其余的分公司总经理不再参加年会”郭永仁对年会也做出了要求。

　　六个人对郭永仁的安排都没有异议，这是最好的办法了，“格蕾丝，将参加年会资格的条文发送各个分公司，让他们明白”郭永仁直接说道，格蕾丝快速的做了记录。

　　“任命简文乐为保护伞科技集团总裁，兼任天翼公司总经理，克雷德，克雷斯特博士为副总裁，克雷德兼任摩托罗拉公司总经理，这个任命也直接发出去”

　　“任命鲍尔森为保护伞投资集团公司总裁，兼任美国投资分部总经理，安迪，井上小田，刘美成为副总裁，他们本身的职务兼任着，这个也发出去吧”

　　“任命河源治野为保护伞酒店集团总裁，副总裁待定，这个也发出去”

　　“高桥正吾，苏燕飞，爱德格，约翰，四个人根据年底的评分，得分高的为保护伞食品公司总裁，其余人为副总裁，这个也通知下去吧”

　　“通知光辉国际的荷莉，物色美洲以及欧洲娱乐集团负责人，物色美洲以及欧洲酒店业管理人，要快，最好是一个月内有回复”

　　郭永仁一连下了四份任命，一份通知，格蕾丝都一一的记录下来，下午就会发送传真到各个分公司，到时候，很多人都会看到。

　　“一些小的公司，就由总部直管，这样一来，分工明确，职责分明，可以资源利用最大化”郭永仁直接说道，几个人都点了点头，认可这个决定。

　　这一次会议一直持续到了中午，商议订下来很多的事情，包括欧洲跟美洲一些积压的事情，利润摩托罗拉退市回收股票的事情，都得到了顺利的解决。

　　中午，几个人就在郭永仁家里吃的午餐，这里有专门做西餐的厨师，手艺非常的不错，当然，酒是必不可少的。

　　今天好好的喝一顿，下午休息，格蕾丝会给他们订好明天的机票，明天就可以直接出发，一点都不耽误事情。

　　下午，保护伞各个分公司都接到了格蕾丝发出的通知，一个个都吸了一口凉气，保护伞这是进行大的变动啊，分公司都已经是国际化集团了，总部的实力会是什么，细思极恐。

　　保护伞这艘大船，今年过后，肯定是一个庞然大物，从各个下属的集团公司就可以看出保护伞的实力了，一般的跨国公司，真不是保护伞的对手。

　　黄锡照跟徐文和看着文件，身体上面确实感觉到了压力，郭永仁怎么说的，就是怎么做的，未来的保护伞年会，将会只有各个集团总裁副总裁参加，这句话两人一直记得。

　　各个分部的总经理们都看得明白，现在董事长已经开始调整了，自己要再不努力，可就要掉队了，一个个都开始动心思了，加快自己的动作。

　　当然，有的人不担心，赵志文就不担心，只要自己保持着每年大规模的增长，这个总裁的位置就跑不掉，这一点赵志文还是很有信心的。

　　又过了几天，到了方战斗他们几个拜师的时间了，三清观一早就开始打扫卫生了，郭府的厨师们早早的就带着各种食材上山了，今天是大日子。

　　郭永仁也不例外，带着方伯还有王大军他们都上山了，外人是一个没有，松明道长身边左边三个，右边两个，跟着五个道童，一个个小脸都很激动，第一次见到这么大的场面，而且今天可以放开了吃，还不用练武。

　　时辰到了以后，松明道长坐在正中的椅子上面，郭永仁站在松明道长的身旁，他属于亲传弟子，地位比较高，然后就是五位小道童站在两遍。

　　方战斗，王大军，陈文辉，方兴国，刘振东，张志国，徐子健，梁建军，几个人，一个挨着一个，对松明道长行拜师礼，然后敬茶，松明道长接过茶水喝了以后，他们都改口叫师傅了。

　　后面再进行的就是给祖师上香，正式属于龙门一派，虽然是外门弟子，但是，一样是弟子，郭永仁不也是当了三年外门弟子吗，方战斗他们有信心成为内门弟子。

　　松明道长给几个人一人发了一块玉牌，正面雕刻着神秘的符号，反面则是几个人的名字，一人一块，郭永仁也有一块，也是松明道长给的，上面的符文比这个还要复杂，你根本就不知道这是什么意思。

　　松明道长也不知道，这些都是故老相传的，当年他正式被恩师收为弟子的时候，师傅同样给了松明道长一块，上面也是如此的花纹，花纹是什么意思，已经失传了。

　　虽然不知道是什么意思，但是，这一套神秘符文还是传承下来了，这里面有规律，很好记，将来郭永仁必须要学习的。

　　仪式完成后，接下来就是酒宴了，两大桌，郭永仁方伯带着方战斗他们跟松明道长一桌，五个道童跟其他的人员一桌，今天不计酒，在后院就喝上了，松明道长也破例喝了一点，跟几个人一人喝了一杯。

　　一直到下午三点，才算是结束，收拾一下，郭永仁他们才离开，三清观这才恢复了平静，回到了家里郭永仁喝了一点茶水。

　　“方哥，明天一早开始，你们跟着我练习太祖长拳的架子，架子练熟了，我在传授你们呼吸方法”郭永仁直接说道，方战斗他们几个都认真的点了点头。

　　“少爷，我们商量了一下，轮替着，每人一天去三清观，不管有没有事情”方战斗说道，郭永仁点了点头，不错，几个人也算是有心了。

　　“可以，练习完架子后，就直接开始吧”郭永仁同意了，身边的护卫多，少一个也没什么关系，再说了，现在保护伞威震香港，不长眼的可不多。

　　郭永仁起的早早的，就开始带着八个人开始练习太祖长拳了，首先郭永仁慢慢的打了一遍，接着就开始慢慢的指点八个人了。

　　很准时，八点半结束，梁建军第一个去三清观值班，然后一个挨一个轮替着，郭永仁的生活变得非常的有规律起来。

　　不知不觉的半个多月就过去了，这一天郭永仁在家里看着报纸，头版头条，亚视举办的【亚洲小姐】活动开始宣传起来了，上面公布了四到十名的奖励，前三名没有公布。

　　而且这一次，还是港澳台三地联动，分别选举出来当地的前二十名，然后集中到亚视，进行六轮决赛，选举出冠亚季军以及四道十名胜利者。

　　而且各区域的前二十名都有奖励，还比较的丰厚，可谓是很吸引人，奖赏力度比给郭永仁看的计划还有大一点，这一点黄锡照早早的电话给郭永仁汇报过，郭永仁不在乎这些，让他们自己考虑，自己只看结果。

　　现在看来，黄锡照他们算是领会了自己的意思，奖励做出了调整，地区胜出的选手奖金是两万元，而总决赛胜出的四到十名奖金提高到了五万，季军是十万，亚军是十五万，冠军是二十万，非常的优厚。

　　不光是郭永仁在看报纸关心这件事，港澳台三地的美女们是格外的关注，这年月，选美条件最好的就是无限的香港小姐选举，其他的都不怎么吸引人。

　　现在【亚洲小姐】选美算是横空出世，四到十名的奖励就堪比香港小姐了，经过报纸以及三地电视台的宣传，已经撩拨起各地美女们的心思了，纷纷开始前往报名处报名。

　　无线是比较难受的，你妹的，一下子将条件提高这么多，完全是扰乱市场吗，让我们香港小姐怎么办，有心想要捣乱一下，最后放弃了，这里面不光是保护伞的原因。

　　还有其他两家电视台的原因，一旦你捣乱被发现，一下子就得罪了三家电视台，那对无线来讲，不是什么好事，澳门的电视台虽然是刚刚成立没多长时间，但是，人家是独家经营，台湾的更加不用说，背景强悍，都不是那么好得罪的。


第六百四十八章 你真是一个黑心的资本家

　　要知道香港小姐选举是下半年的事情，亚洲小姐是上半年开始，这么一来，下半年的香港小姐完全就不值得期待了，以往，每一次香港小姐选举，都是无线收视率的保证，现在危险了。

　　而且更要命的是评委，亚洲小姐的评委都是非常有身份的人，不是在香港有身份就是在澳门有身份，或者在台湾有身份，都属于社会名流，这一点更让无线难受。

　　本来没有郭永仁什么事情，结果，不知道是谁传出的谣言，亚姐最后的总决赛将会由保护伞集团董事长，风流才子郭永仁做总评委，虽然官方没有给出明确的答复，但是，很多人相信郭永仁会当这个总评委的，这一下又引起了渲染大波。

　　李婉如跟何朝琼两人一起杀到郭永仁的家里，质问郭永仁是不是有这个心思，郭永仁一阵的蛋疼，再三保证，自己不会参与的，而且到时候自己不在香港，才算是安稳了两人。

　　这日子没法过了，郭永仁送走两人后就开始琢磨了，干脆，自己离开香港吧，去欧洲散散心，陪陪亚瑟林娜，省的被这两位烦。

　　这一天清早，郭永仁早早的起床，锻炼完吃过早餐，就直接坐车出去了，一直开到了港口，然后坐快艇出海，直奔横岗岛，横岗岛的建设已经完成了，目前在进行绿化跟装修，郭永仁必须要来看看。

　　更主要的，是跟盖文会面，盖文从印尼回来了，住在岛上已经装修好的一栋小别墅内，岛上一共建设了十栋联排小别墅，然后还有几栋休息楼，一些身份敏感的人可以安排到这里，绝对的安全。

　　到了岛上，郭永仁先视察了一下小岛，很不错，各种设施都比较齐全，而且岛上还有两处淡水资源，原本是只有一处，在施工的时候又发现了一处，都是大流量的，一举提高了小岛的价值。

　　视察完，郭永仁就直接去找盖文了，盖文一身的睡衣，非常的慵懒，不过，身体又变瘦了，可见在外面没少吃苦。

　　泡好了茶水，两个人就在房间内谈话，盖文去泡了一壶茶水，两个人边喝边聊“盖文，目前可以确定下来合作人选不能”郭永仁询问道。

　　“完全可以，有实力，有眼光，敢干的，就那么几家，很多都是墙头草，我认为确定四家就可以了”盖文直接说道，说完喝了一口茶水，在郭永仁的影响下，盖文也喜欢上喝茶了。

　　“下一步加大投入有没有问题”郭永仁想要加大投入必须要听盖文的意见，毕竟印尼的状况盖文最了解。

　　“可以适当的加大一点了，我已经调整了派遣教官们的部署，集中到这四家了，其他的放弃了，他们扶不起来”盖文已经开始调整，郭永仁给了他这个权利，可以根据情况随时调整。

　　“BOSS，虽然我们加大了投入，但是，我们也要收一部分货款，没有投入就不会上心，让他们投入了，自然而然的就比我们更加的用心”盖文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这个你做主就可以了，定一个收款比例通知雷凤鸣就可以了，以货物替代货款，也没有问题，现在我们已经建设好渠道了”郭永仁直接说道，盖文点了点头。

　　东南亚保护伞安保公司的渠道可谓是领先了美国跟欧洲，各种物资都可以通过渠道转变成美元，自成一套系统，非常的方便，这里面周文超功不可没。

　　“有一个不好的消息，印尼政府已经知道我们在印尼的行动了”盖文喝了一口茶水说道，郭永仁点了点头，这点事瞒是瞒不住的。

　　“不过，他们不是很在意，很有信心到时候全部镇压了”盖文笑着说道，郭永仁一愣，不会吧，这么大意。

　　“真的假的，这种事情他们竟然放任”郭永仁一脸的不敢相信。

　　“BOSS，要知道，镇压这种事情政府军干的不是一次两次了，他们信心非常的足，每一次的镇压，都可以提高中央政府的威信，他们在等，等这些人忍不住蹦跶出来了，可以光明正大的彻底清除掉”盖文笑着说道，郭永仁这才明白是怎么回事。

　　各有各的算计，印尼的算计很简单，让你蹦跶，等你蹦跶出来的时候，我光明正大的收拾你，将所有不安因素彻底的消除，到时候，谁还敢跟你保护伞合作，我拿你保护伞没办法，但是，收拾这帮人还是没问题的，印尼政府考虑的也很精明。

　　“可惜，他们太自大了，这一次，跟以往不同”郭永仁笑着说道，盖文也笑着点了点头。

　　“目前我们一共派遣了多少教官了”郭永仁询问道。

　　“六百七十人，各种类型的都有，全方面对他们进行培训，当然，现在只是在山里秘密的进行”盖文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我们的计划是培训两年，今年是第一年，明年还有一年，到时候你认为他们可以跟政府军抗衡吗？”郭永仁询问道。

　　“完全不是问题，BOSS，你要知道，以前政府军之所以胜利是因为这帮人没武器，不懂军事，更加的不懂政治，现在，完全不同了，这四家都是比较有头脑的，已经意识到自己的弱点了，所有的培训都是针对自己的弱点，后年，完全可期”盖文认真地说道。

　　“这样我就放心了，不过，要准备好备胎，有备无患”郭永仁直接说道，盖文点了点头。

　　“这个已经在进行当中，慢慢的考察着，一旦到时候他们不听话，我们可以随时进行更换”盖文对这一套非常的熟悉，这也是郭永仁放心将印尼的事情交给盖文的根本原因。

　　“BOSS，今年我们保护伞进行的两场大战，对他们影响很大，他们做梦都没有想到我们保护伞有这种实力”盖文笑着说道，郭永仁摇摇头。

　　“有这种实力又如何，现在不还是要低调，我们的实力还远远不够”郭永仁对自身看得很明白，这种实力一时可以，时间长了，就有问题了。

　　“欧洲的安全通道计划你看过了，有什么意见”郭永仁询问道，盖文经验丰富，肯定会有自己的看法的。

　　“BOSS，这个计划很危险，你低估了克伯格的实力”盖文认真地说道，郭永仁一愣，示意盖文继续的说下去。

　　“哪些国家有钱人不少，安全通道真的建成了赚钱肯定不是问题，但是，你要考虑，那里是北极熊的传统势力范围，会那么轻易的让你建成吗？”盖文看着郭永仁说道，一点都没有客气。

　　郭永仁一皱眉。

　　“当然，这个计划也是有好处的，最起码不少国家会暗地里支持保护伞的动作，关键的问题是，欧洲安保公司有没有这个实力”盖文认真地说道。

　　“我已经让他们扩张招人了，而且坏小子武装直升机补充了不少”郭永仁说道，盖文摇了摇头。

　　“BOSS，不是武器的问题，而是人的问题，当然，巴克设想的通过空中通道快速的行动，这一点很值得肯定，毕竟我们拥有很多坏小子，这是一个大杀器，怎么使用是一个问题”盖文说道，郭永仁点了点头。

　　“安全通道的计划最终要看谁够狠，你只有狠过克格勃才能顺利的进行，否则，避免不了失败”盖文做出来定论。

　　郭永仁思考了一下，刚想要说话的时候，盖文又说话了，“当然，这里面还有一个决定胜负的因素，维克多，如果维克多能够杀伐果断一点，我们的成功几率将会更大”盖文认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，这个恰恰是维克多最大的问题，“盖文，本来我打算让你休息一个月的，现在看来，你休息不了了，过一段时间我去英国，你也一起去吧，带着维克多，告诉他该怎么做”郭永仁笑着说道。

　　“哦，上帝啊，你真是一个黑心的资本家，就不能让我好好的休息一下吗？”盖文一脸的痛苦，郭永仁一点都没有在意。

　　盖文的状态郭永仁看得出来，并没有那种疲惫感，最近在岛上好好的休息一段时间就完全不是问题了，不过，郭永仁另外有办法。

　　侧过身，在盖文的耳边低声的说了一些话，盖文一脸大惊的看着郭永仁，郭永仁则是慢慢的喝着茶水，盖文一副思考的表情，两人不再说话了，非常的安静。

　　“BOSS，你能肯定”盖文一脸凝重，认真的问道，郭永仁轻轻的点了点头。

　　“这只是我个人的分析，我认为有百分之八十的可能性，你这次到欧洲也可以认真的看一看，如果你认可我的分析，那么印尼战略必须在这个之前结束”郭永仁一脸凝重地说道，盖文点了点头。

　　岛上已经派遣了厨师，各种食材都有，中午跟盖文喝了一杯，两人都没有少喝，郭永仁自己都是蒙蒙的，直接做快艇返回了香港，到岸后直接返回了家里，没有在出去，开始安排起家里的事情了。


第六百四十九章 平静的有点诡异

　　这两个月，东南亚非常的安静，安静的有点让人想不通，保护伞一点动作都没有，这一点让很多人都大跌眼镜，保护伞会老实，这一点谁都不相信，可是这两个月没动静是怎么回事。

　　陈启文来到了郭永仁的家里，带着一壶茶水直接去郭永仁的书房了，两人在书房内谈话，都点燃香烟，喝了一口茶水。

　　“董事长，印度要出事”陈启文直接说道，郭永仁笑了笑，这个早就预料到了。

　　“是不是北极熊有什么新的动作”郭永仁询问道。

　　“是，昨天天眼的人发过来情报，整整两货轮的军火，而且还派了三百多人”陈启文汇报到，郭永仁一愣，竟然如此的大胆。

　　“这是明摆着要在印度搞事情”郭永仁直接说道，陈启文点了点头，确实如此。

　　本来北极熊没有在印度搞事情的打算，那知道印度政府的表现让北极熊大大的吃了一惊，竟然如此的怕事，这要是不搞点事情，真的对不起印度政府，立刻就开始行动了，这一次的行动归克伯格负责。

　　郭永仁思考了一会，“你立刻联系印度，将情报通知一下，让他们有个准备”郭永仁直接说道，陈启文一愣，想不通郭永仁为什么要这么做。

　　“购买了那么多的军火，不消化，怎么购买，要知道，印度的蜻蜓跟蟑螂可不少”郭永仁直接说道，陈启文立刻就明白了。

　　“还有，孟加拉瓜跟缅甸可是也跟那边挨着的，帮帮他们，让他们锻炼锻炼”郭永仁笑着说道，陈启文跟着也笑了。

　　“还有，我们保护伞虽然沉寂下来了，但是，东南亚不能这么的平静，这么的平静会给人一种不好的感觉，对我们没什么好处，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　陈启文明白郭永仁的意思，这两个月保护伞一沉下去，东南亚立刻平静，这回让人认为保护伞是东南亚的霍乱根源的，保护是沉默下去，东南亚更乱才是正理。

　　“给菲律宾，印尼，马来西亚，泰国，都找点事干，让他们动起来，买那么多的飞机不消化我们怎么卖，要知道二部可是很花钱的”郭永仁揉着自己的眉头说道，陈启文点了点头记下来了。

　　郭永仁也是没办法了，二部人员增加，各种的费用也会相应的增加，老老实实的是没有进项的，就需要自己贴补，那是很花钱的，每天的训练可是要进行不少实弹射击的。

　　“董事长，我们已经开始进行迷雾计划了，只是现在还不到时候，再有一点时间就开始了”陈启文看出郭永仁的难受，直接说道，郭永仁一愣。

　　“我们挑选出来三十二个小队，已经布置下去了，本来考虑着是想等印度那边出现了动作在开始行动的，现在我们提前好了”陈启文直接说道。

　　“不，按照你们的计划来，只要你们有计划就行”郭永仁拦住了陈启文，临时变更计划是很危险的，会大乱步骤的。

　　“还有一件事，越南从柬埔寨又撤走了一个基地”陈启文直接说道，郭永仁点了点头，这一点很正常，肯定将部队从柬埔寨撤走，然后部署到北方，这是北极熊的战略，越南肯定会执行的。

　　“哼，柬埔寨肯定又是屁颠屁颠的欢送”郭永仁看透了这些东南亚的国家，同时，也是非常的无奈。

　　“按照你们制定的计划执行吧，我最近会离开香港，我们的总体战略你们都知道，不要出现保护伞的身影，即便是出现了，我们只卖军火”郭永仁直接说道，陈启文记下来了。

　　两人商量了一会，陈启文就直接告辞了，郭永仁送他上车离开，中午吃饭的时候，“艾米莉亚，订下后天的包机，我们直飞伦敦”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头。

　　“少爷，又要离开啊”方伯询问道，郭永仁点了点头，这也是没办法的事情，现在还不到郭永仁安枕无忧的时候。

　　“方伯，快了，今年过完，明年我就会很少出去了”郭永仁直接说道，今年过后，保护伞才算是真正的有根基，现在还需要继续的来回奔波。

　　郭永仁开始为离开香港做准备了，东南亚的安静让美国的军火商有点坐不住了，几个人又聚集到了萨特那里了，商量一下，看看是怎么回事。

　　今年才刚刚过去半年，保护伞的订单就超越了去年的订单，现在东南亚如此的平静，让几个人都倍感意外，有点看不清东南亚的局势了。

　　施特劳斯晃着手里的酒杯，“修斯，你的消息比较灵通，东南亚那边是怎么回事”施特劳斯询问道，修斯摇了摇头。

　　“不知道，这一段时间，平静的有点诡异，连海盗都少了很多，很不正常”修斯直接说道，这一段时间修斯也是留心东南亚的事情，可是，看不透这里面的问题。

　　“厄玛尔，你跟郭联系的多，我可知道郭给了你七百多架的订单，你说说看，东南亚是怎么回事”修斯看着厄玛尔直接说道，带着一种复杂的心情。

　　不复杂不行，别看波音生产的是飞机，但是，订单不少，现在都还没有完成郭的订单，两人联系很密切。

　　“其实这件事很简单，我们问一问郭不就什么都知道了”厄玛尔直接说道，这样猜来猜去的，很难摸清情况。

　　萨特想了想，“各位，我大概知道是什么原因”萨特不得不说了，这种事情如果真的问了，很不好，那样会让人产生误会的。

　　“担心刺激到北极熊，军方给保护伞打电话了，我听郭说的，现在必须沉寂下来，郭也没有办法”萨特直接说道，修斯他们的脸上就是一黑，心情非常的不爽。

　　“里根就是一个没卵的软蛋”修斯恨恨地说道，厄玛尔跟施特劳斯都认真的点了点头，很认同修斯的话。

　　四人的心里都非常的不爽，但是，没办法，这件事换谁都没招，问题在军方，换成他们，他们也没有办法，军方根本就不会在乎他们的意见。

　　“不过，我们不需要担心，根据我的情报，东南亚快要彻底的乱了”萨特认真地说道，修斯他们的眼睛都是一亮。

　　“萨特，直接说，到底是什么好消息”修斯比较着急

　　“北极熊往印度增加人手了”萨特直接说道，几人先是一愣，紧接着开始笑了，刚刚的担忧发愁，都已经烟消云散了。

　　他们都非常的清楚，抡起搞事情，北极熊当老二估计也只有美国能当老大，现在北极熊插手东南亚的事情，军方肯定有所行动，到时候，一旦开打，那都是钱。

　　“我现在是一点都不担心了”施特劳斯笑着说道。

　　“一样”修斯说道，举起杯子跟施特劳斯碰了一下，一切都在不言中。

　　“我想，我们需要加紧增加库存了，不然，到时候肯定手忙脚乱”厄玛尔直接说道，他可是被郭永仁的几次大单子给折腾的怕了，没有库存，你根本就无法应付未来的单子。

　　修斯跟施特劳斯两人的眼睛就是一亮，“印度有钱，我们要是不趁机发一笔的话，真对不起他”修斯笑着说道，几个人都点了点头。

　　“对了，我有一个好消息跟各位通报一下，前天马丁公司的仓库不小心失火了，一不小心烧毁了不少电路板，这一次给郭的订单肯定要押后了”修斯笑着说道。

　　“这是一个好消息，我们必须要好好的喝一杯”听到修斯说的这个消息，厄玛尔的心情各外的爽，这件事肯定是通用的手笔，不过，这是好事。

　　四人的杯子碰了一下，都比较的开心，能让马丁不痛快，他们是一点都没有意见，尤其是施特劳斯，早就想给马丁找点不痛快，但是，军方跟白宫都盯着雷神，这让雷神很不自在。

　　雷神跟马丁公司的仇太大了，因此军方跟白宫都盯的紧一点，害怕两家公司再一次的开战，因为两家公司一开战，波音，通用，亨廷顿工业，这三家公司肯定不会袖手旁观，到时候又是一场混战。

　　郭永仁此刻已经在飞机上面了，带着助理，盖文也跟着一起在飞机上面，这几天盖文休息的非常的好，精神好了不少。

　　飞机快要降落的时候，“盖文，你是到我的庄园休息还是到酒店休息”郭永仁询问道，盖文想了想。

　　“我还是去酒店吧，等维克多回来了，通知我一声就可以了，到时候我跟他一起过去”盖文直接说道，郭永仁点了点头，没有强求。

　　亚瑟林娜带着车队在机场外面等候着，非常的着急，时不时的看一看手表，手表是浪琴的，珍藏版，浪琴一百五十周年纪念版，非常的稀少，亚瑟林娜就有一块。

　　飞机缓缓的降落了，郭永仁带着人缓缓的走出来了通道，看到亚瑟林娜就是一笑，快步走了过去，两人见面直接就拥抱着吻了一下，其他的人看了就是一笑。


第六百五十章 海瑟尔惨案

　　郭永仁一挥手，大家上车，格蕾丝没有上郭永仁的车子，而是跟盖文做到了最后一辆车子上面，需要给盖文安排好酒店，然后格蕾丝才返回庄园，这是在飞机上已经说好的。

　　一路无话，车队很快就回到了胜利庄园，随便吃了一点东西就去休息了，毕竟现在已经是半夜了一点多了，坐飞机也是很累人的。

　　今天一早，郭永仁就早早的起床开始跑步锻炼，昨天晚上亚瑟林娜很体贴的没有折腾他，知道他累，让郭永仁洗了一个澡就休息了，算是放了郭永仁一马。

　　跑完步就开始打拳，一点都不间断，两套拳法打完，郭永仁长长的出来了一口气，精神很好，这才上楼去洗澡换衣服，亚瑟林娜已经起来了，两人一起下楼吃早餐。

　　今天郭永仁那都没去，就是陪着亚瑟林娜，两人在花园内散散步，说说话，然后下午去购物喝下午茶，亚瑟林娜很喜欢这种情调。

　　最后又跑到了泰姆河上，坐船游览了一番才回来，刚回到了家里，“BOSS，萨特先生给你来电话了，请你回一个电话，无论什么时间”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　带着亚瑟林娜就上楼了，亚瑟林娜会卧室，郭永仁则是去了书房，给萨特回电话，英国时间比美国快六个小时，现在郭永仁打萨特办公室的电话正好。

　　“你好，我是萨特”萨特的声音传了过来，电话通的很快

　　“萨特，我是郭永仁，什么事情”郭永仁询问道。

　　“没什么大事，新一代的游艇设计完成了，你需要几艘”萨特询问道，这一次设计的是加强版，比原来的更加的先进高端。

　　“这是好事，我要三艘，有什么改进”郭永仁询问道，对游艇充满了期待。

　　“很多，第一，一百海里的油耗少了百分之二十，第二，速度提升了百分之十，第三，抗风暴能力大大的提高了，只要不是十级以上的风力，完全没有问题，第四，海水淡化系统提升了百分之十五……”萨特一点一点的介绍着。

　　“改变最大的是储油设备，原来只有一个副油箱，现在是六个副油箱，武器系统也进行了更新，原来是一个火箭弹发射点，现在是三个，游艇装甲进行了升级，多了一层最新的材料，当然，价格也比上一代的贵了一点”萨特说到这里笑了。

　　郭永仁也笑了，“你直接说价格吧”郭永仁直接说道，这么多的改动肯定是要涨价的，这一点郭永仁有心理准备。

　　“四百六十万”萨特直接说道，价格上涨了一百多万

　　“好，还是三艘吧，英国伦敦发一艘，美国我在旧金山的庄园发一艘，然后是香港发一艘好了”郭永仁直接说道，萨特笑了。

　　“没有问题，最多两个月就可以生产出来”萨特直接说道，这种游艇对于亨廷顿英格尔斯来讲，小儿科，航母都能搞定，游艇算什么。

　　“对了郭，有件事我想问一下，你说不说都行”萨特询问道，郭永仁一愣

　　“你说吧，只能能讲的，我绝不隐瞒”郭永仁直接说道

　　“东南亚是怎么回事，这一段时间也太过平静了”萨特还是问出来了这句话，别看萨特跟修斯他们在一起一点都不着急，但是，内心也是着急的。

　　郭永仁想了一下，“萨特，是不是修斯他们询问你了”郭永仁猜到这肯定不是萨特一个人的问题，修斯他们能坐得住才怪。

　　“是的，我们聚会了一下，但是，没有什么结果，东南亚的局势我们看不明白了”萨特直接说道

　　“萨特，东南亚那边平静不了，这一段平静是大家在消化北极熊的插手印度的震惊，我可以明确的告诉你，北极熊又往印度派人了，同行的还有整整两艘货轮军火，北极熊可是下了大本钱了”郭永仁直接说道。

　　萨特一听心里就有底了，想要说话的时候，郭永仁的声音又传了过来，“萨特，我的完整版潜艇跟舰艇不能拖，正常生产，不然，我到时候手里没什么可以抗衡那边的武器”郭永仁直接说道。

　　“郭，这一点你不需要担心，最多一个月，三艘完整版的潜艇就会开到东南亚去，然后每个月都会有下线的产品，四个月内完全全部的订单，这一点我可以保证”萨特认真地说道。

　　“那好，三个月后我根据情况在给你下单子”郭永仁直接说道，萨特听到这句话是相当的满意，这也是他这次打电话的根本目的。

　　跟郭永仁的保护伞合作以来，可以说基本上就没有停，一直是订单不断，虽然金额不是很多，但是，不停就是好现象，亨廷顿的产品太特殊，没法出售给其他人，萨特很想放开来卖，军方跟白宫是不好同意的。

　　电话挂掉了，郭永仁笑了笑，能够理解萨特的心情，作为一家大公司的董事长很不容易，亨廷顿英格尔斯工业也在转型，不转型不行了，指望军方的订单根本就养活不了企业。

　　离开了书房，去卧室看了看，亚瑟林娜已经下楼了，郭永仁这才下楼，楼下，亚瑟林娜跟格蕾丝还有艾米莉亚三个女人正叽叽喳喳的说话，看到郭永仁下来了，都不吭声了。

　　“吃饭了，吃完饭，你们随便聊天”郭永仁笑着说道，三个女人站起来了，跟着郭永仁前往餐厅，开始吃晚餐。

　　怀特知道郭永仁的习惯，吃完饭端过来一壶茶水，郭永仁摆摆手让怀特坐下来一起喝茶，亚瑟林娜她们三个则是一起上楼去了，前往格蕾丝的房间。

　　“怀特，家里的码头那里开始清淤吧，两个月后新的游艇就会送过来”郭永仁喝了一口茶水说道。

　　“好的，没有问题，我明天就开始安排，有专门的清淤公司，速度很快的”怀特说道，郭永仁点了点头。

　　“怀特，你有没有认识的管家想要换个环境的”郭永仁询问道，怀特一愣，不理解郭永仁这话的意思。

　　“我在美国那边的庄园已经装修好了，需要一个值得放心的管家，你有没有好的介绍”郭永仁解释了一下，怀特就理解了，然后开始思索了。

　　郭永仁不急，等待着怀特的思考，“先生，真的没有合适的，人选有两个，不过他们是不会离开英国的，不过，我可以将先生的条件挂到管家协会，到时候有兴趣的人会跟我们联系的”怀特跟郭永仁说了一个办法。

　　“可以，这件事交给你了，工作地点在美国的旧金山，年薪为两万英镑”郭永仁直接说道，怀特记录下来了。

　　两万英镑还是很有吸引力的，虽然说现在拿到三万英镑的只有几个人，但是，拿到两万英镑以上的也不多，大部分都是一万多英镑的价格。

　　跟怀特聊了一会天，听怀特说了庄园里的事情，郭永仁就直接上楼了，逛街对男人来讲是非常的累的，女人则是精神百倍，这一点差别真的很大。

　　郭永仁看了一会电视，有看了看时间，站起来自己去洗澡了，没有怪亚瑟林娜，毕竟亚瑟林娜是寂寞的，好不容易碰到可以相信的同龄人了，多玩一会可以理解。

　　放好了水，郭永仁就躺下来泡着，非常的舒服，突然，郭永仁睁开了眼睛，亚瑟林娜端着两杯红酒进来了，郭永仁就是一愣。

　　接过来亚瑟林娜递过来的红酒，“怎么不跟她们玩了”郭永仁询问道。

　　“她们也需要休息，都这个时间了，我们约好了明天一起去游玩”亚瑟林娜不好意思地说道，郭永仁笑了笑。

　　“去吧，开心就好”郭永仁直接说道，亚瑟林娜听到这句话就兴奋了，原来还担心郭永仁不同意呢。

　　很快，亚瑟林娜解除了自己的武装也进了浴池，两人一边喝着红酒一边说这话，话题不知不觉的就跑到了足球上面了，上个月爆发了著名的海瑟尔惨案，死人极多。

　　亚瑟林娜是利物浦的球迷，但是，那一天要进行一个活动没有去比利时观看足球，得以逃过一劫，事后，亚瑟林娜看着报道都感觉后怕。

　　“现在欧足联的处罚下来了吗？”郭永仁询问道，这件事郭永仁可谓是印象深刻，记得当时英国所有的球队都被处罚禁止参加欧洲联赛。

　　“还没有，不过，快了，这件事太大，这个月就会宣布结果了”亚瑟林娜说道，心爱的球队免不了受罚了。

　　郭永仁不会跟亚瑟林娜说是什么结果，只是好言的安慰了一下亚瑟林娜，两人很快就岔开了话题，开始说其他了。

　　慢慢的气氛变得暧昧起来了，两大杯红酒杯两人给喝完了，脸上都是红红的，小别胜新婚，两人的呼吸开始慢慢的急促起来了，一场疯狂开始上演……

　　折腾的水花四溅，最后又放了一点水，两人好好的清洗后这才出来，一起去休息了，都满足了，两人都是神清气爽的，可以好好的睡觉了。


第六百五十一章 必须清洗了

　　第二天，郭永仁起床锻炼，跑步打拳，然后开始吃早餐，亚瑟林娜跟格蕾丝还有艾米莉亚则是快速的吃过早餐，然后带着三个保镖就直接出发了，郭永仁笑一笑没在意，更何况，今天郭永仁还有正事。

　　十点多的时候，维克多跟盖文两人一起来了，两人的关系还是不错，三人在花园内聊天，说着安全通道的问题，维克多这一段时间可是非常的累，也非常希望有一个人来帮帮自己。

　　安全通道计划开始后，各方面的进度都按照计划进行着，可是最近，开始频频的出现问题，不少安全点的人员，莫名其妙的出事，不是晚上睡觉煤气中毒，就是开车出了车祸，各种各样的死法都有，严重的拖慢了进度。

　　种种的不正常让维克多开始小心，开始调查，但是，一点线索都没有，来回的奔波，很累，并且没有效果。

　　听着维克多的诉说，郭永仁跟盖文两人看了看，没有说话，一直等维克多说完了，郭永仁这才说话。

　　“维克多，你没有发现这里面有什么不正常吗？”郭永仁询问道，维克多一愣，开始思考。

　　“BOSS，你是说这里有其他势力插手了”维克多不是笨蛋，能够听出来郭永仁说的话里有话。

　　“盖文你说说吧”郭永仁直接说道，盖文点了点头。

　　“维克多，让人自然死亡或者出交通事故，这一点很明显是克伯格的手段，让你根本就无从着手调查，反而疲于奔命，到处乱跑，你仔细的分析一下，最近是不是这样”盖文看着维克多认真地说道，说完开始喝茶，维克多思考起来了。

　　“不错，就是这样，往往我接到通知有点线索，但是，当我敢过去的时候，不是线索断了，就是人已经死了，肯定是其他团体插手了，只是我没想到是克格勃”维克多认真地说道。

　　对于盖文，维克多是很佩服的，掌握着欧洲的情报渠道，维克多也了解了一下盖文的过往，真是不了解不知道，一了解吓一跳，情报之王的称呼可谓是实至名归。

　　当年盖文风光的时候，跟大型佣兵集团斗，跟克格勃斗，跟CIA斗，一点都不落下风，生生的杀出来的威名，最后如果不是跟自己的公司也闹翻，同时不想连累更多的兄弟，鹿死谁手，还真的不一定。

　　“维克多，情报系统内部有问题了，我们必须启动第二套方案了，将这些叛变的人找出来，必须清洗了，否则，说不定什么时候就把我们卖了”盖文眼睛闪烁着光芒说道。

　　维克多点了点头“我也想到了这一点，只是还没有下定决心”维克多说道，郭永仁跟盖文都笑了笑，两人都知道，这就是维克多最大的问题，犹豫不决。

　　“维克多，盖文最近休假，看你了”郭永仁笑着说道，维克多眼睛就是一亮，有盖文帮着自己，很快就可以肃清这里面的问题。

　　看着维克多的眼睛，盖文笑了笑，“维克多，BOSS真是一位合格的资本家，我们这么累了，就不能让我们好好的休息一下吗？”盖文笑着说道。

　　维克多也笑了，“这一点我同意，当初我差不多二百多斤，BOSS到英国来了后，短短的三个月我就廋了三十斤，上帝可以作证，BOSS剥削我们很厉害”维克多认真地说道，郭永仁笑了，这两个人没救了。

　　“美国的军火送过来没有”郭永仁询问道

　　“已经都到货了，包括坏小子直升机，现在三个岛屿都正在建设当中，建设完成后，每个岛上布置十架，我们不走陆地，走空中”盖文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“人员增加的如何了”郭永仁继续询问。

　　“目前已经达到八百四十多人了，增加的很快”维克多对安保公司的变化非常的了解

　　“你这边增加审核的力度，防止有心人进来”郭永仁认真的说道

　　“已经发现了，处理了十几个了，我专门抽调了两个小组负责暗地里审核，一直在进行当中，每两周给巴克一个报告，他好调整人手”维克多解释到，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，最近战利品增加的很厉害，不少都是贵重的首饰跟古董，需要一个完整的消化渠道，不然，会出现问题的”维克多认真地说道。

　　“这样，我下午跟保罗商量一下，开始建立一个稳定的渠道，到时候你跟保罗结合好”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　“明天就开始行动吧，好好的清理一下，不要手软，我们保护伞的习惯，不留活口，明白吗，对那些背叛者不需要留情”郭永仁直接说道，盖文跟维克多都认真的点了点头。

　　三人在花园内谈话一直到了中午才停止，确定下来的事情很多，但是，都需要盖文跟维克多去执行，明天开始两人就开始忙起来了，这一次要好好的梳理欧洲的情报网络，那些不合格的，或者有问题的，统统都要清除跟剥离。

　　中午三人都喝了一点，今天就好好的休息吧，明天在开始行动，边说边吃，郭永仁也询问了老扎克的情况，对这个老人，郭永仁是莫名其妙的关心。

　　“老扎克已经到新西兰了，估计会定居到新西兰，我前几天跟他通电话了，他收养了两个孩子”维克多认真地说道。

　　“有人陪伴，我就放心了”郭永仁点了点头，喝了口红酒，有一个好的归宿，这一点很好。

　　吃完了午餐，三人又喝了一会茶水，两人就离开了，郭永仁没让他们开车，安排人送他们过去，省得出现问题。

　　送走了两人，郭永仁返回客厅就开始打电话了，打的是保罗的电话，让保罗到胜利庄园来一趟，保罗肯定是没有意见。

　　一个多小时，保罗就过来了，跟郭永仁在客厅说话，同时喝着茶水，郭永仁战利品渠道问题跟保罗说了，保罗开始思考起来了，欧洲跟东南亚不同，这里的法律要健全不少，不少东西都必须有明确的来路，不然政府有权没收。

　　“BOSS，如果要建立一个安全一点的渠道，我们需要收购几家小公司，形成一个完整的链条，否则，很容易出现问题”保罗认真地说道。

　　“你负责这件事吧，该收购就收购，不要客气，我们保护伞不差钱”郭永仁给予了授权，保罗点头答应下来了。

　　“你那边的资金够不够”郭永仁询问道。

　　“有点不足了，伦敦泡泡已经开始绿化跟装修了，这个月需要结清建筑款项，拨款后，我这里就上下三亿多资金了，月底的时候还需要给安保公司拨付一笔款项，最后我的资金只有差不多一亿英镑，最后还有支付商业街的工程款”保罗认真地说道。

　　“怎么会花这么多”郭永仁有点奇怪

　　“BOSS，巴克他们够卖的三个小岛可都是永久性的产权，价格远远的超出来了预算，不过，能拿到永久性的产权，这一点很值得”保罗认真地说道，郭永仁点了点头。

　　永久性产权的小岛可是非常稀缺的，你在这个岛内干什么政府完全不能干涉，完全就是你的私人领地。

　　“明天我给你转账五亿英镑，战利品渠道的建设必须立刻展开，这个刻不容缓”郭永仁直接说道，保罗点了点头。

　　“保罗，巴克他们得到的战利品是一个很赚钱的方式，让巴克他们自己处理完全是浪费了，非常的浪费，对了，周文超跟你说过东南亚战利品的问题吗？”郭永仁询问道，保罗摇了摇头。

　　“我举个简单的例子吧，一个价值一万英镑项链，佣兵内部估价仅仅只是实际价格的三层，也就是三千英镑，这个是行规，可以一旦进入渠道销售，这条项链最起码可以卖到两万英镑以上，你可以想想一下这里面的利润”郭永仁认真地说道。

　　保罗深深的吸了一口凉气，想不到这里面有这么大的利润，“要知道，战利品里面不光是有收拾，还有宝石，古董，等等，这些都是可以翻上几番甚至是十几翻利润的物品，所以，建立渠道的时候，要跟维克多结合一下，审查一下人手”郭永仁直接说道。

　　“放心吧BOSS，我会找一些专业的人员的，这种事情我虽然没有做过，但是，我见过，也跟一些人交流过，必要的时候，我会高薪挖人的”保罗来精神了，完全被这里面巨大的利润所吸引。

　　“好，必要的时候可以让他了解一下安保公司的实力，敲打一下，相信他们知道了安保公司的实力，他们会老实很多的，毕竟，出卖了公司的利益，跑是没地方跑的，除非你跑到北极熊的地盘或者非洲，相信这两个地方他们是不愿意去的”郭永仁笑着说道，保罗笑着点了点头。

　　BOSS的布局太厉害了，东南亚，欧洲，美国，三个地方都有安保公司，尤其是东南亚，几千人的武装力量，你往哪里跑，谁都不敢庇护你，想要黑保护伞，先要考虑一下自己往哪里跑。


第六百五十二章 每一个宝藏都隐藏着一个大秘密

　　保罗在郭永仁这里吃的晚餐，晚餐后离开的，郭永仁喝了一点茶水，就直接上楼了，直接进了书房，在书房内打开了保险箱，里面有一个小铁箱。

　　这个小铁箱就是郭永仁泰姆河地下密室得到的那个，犹豫了一下，将铁箱拿出来了，放在桌子上面，并没有着急去打开，而是去反锁上了书房的门。

　　这才返回来打开了小铁箱，里面放着一封信，郭永仁打开了看着，看着看着郭永仁就皱起眉头了，这里面竟然是关于教会三次埋藏宝藏的线索，而且还有三幅地图，非常的清晰。

　　郭永仁就有点想不明白了，为什么刺客组织的先知们找到了线索却不去开启，这种做法完全违背了他们的信仰，郭永仁百思不得其解。

　　而且这上面还提到了一件事，那就是，教会也没有这些宝藏的线索，因为，线索被刺客组织给掐灭了，所有知道这批宝藏信息的教会成员都遭到了刺杀，而且，教会的资料室都被刺客给焚烧过几次。

　　刺客的种种作为，让郭永仁非常的不解，维克多说过，他们刺客成立的宗旨就是找到宝藏分给穷人，可是现在明明已经有了线索却不去开启是为了什么。

　　更主要的是，刺客已经经过了三次涅槃重生了，现在看来，涅槃重生根本就是为了掩盖宝藏的消息，教会埋藏了三次宝藏，刺客涅槃了三次，这里面的关系，郭永仁慢慢的思考着。

　　自己是不是去开启一处宝藏看看，刚想到这里，郭永仁就掐灭了这个想法，不行，自己现在的实力还不行，尤其是欧洲的实力，找到了宝藏也无法安全的运出去。

　　而且，教会不会眼睁睁的放任自己寻找宝藏的，虽然现在还不知道刺客组织已经归属于保护伞安保公司了，但是，教会也在寻找，一直没有放弃，信里面明确交代，实力不够的时候，不要轻易的开启宝藏。

　　而且每一个宝藏都隐藏着一个大秘密，这一警告一连出现了三次，郭永仁不得不慎重，看了看，想了想，又将物品放进小铁箱，然后重新的锁到了保险箱内。

　　坐在沙发上面喝着茶水，思考着以后的路，现在已经是六月中旬了，八月份就需要布置了，广场协议是九月份签订的，八月份的时候市场上已经开始有反应了。

　　郭永仁看过的很多小说里都是买的美元跌，而忽略了日元的涨幅，要知道日元的涨幅比美元下跌的要多得多，郭永仁不会犯这个错误，必须要炒高日元，这样才能获得最大的利润。

　　有了这一次的行动，未来两年郭永仁都不需要为资金担心，哪怕是印尼开战了，郭永仁也有充足的资金支持，想到了这里笑了笑，对未来充满了期望。

　　想明白后，郭永仁就轻松了不少，将杯子里的茶水喝了，转身离开了书房，返回了卧室，洗了一个澡，直接去休息了。

　　正睡着呢，感觉到身边的动静，郭永仁明白，亚瑟林娜回来了，睁开了眼睛，亚瑟林娜看见郭永仁醒了，不好意思的笑了笑，今天三人玩疯了。

　　“睡吧”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜点了点头，也确实累了，两人相拥着一起睡下了。

　　一大早，郭永仁同样是早早的起床，开始了固有的锻炼，松明道长说的好，今年如果达到标准了，明年就开始练习站桩，站桩才算是太极拳的基础，往哪里一站，三人推不动，就说明你站桩出师了。

　　郭永仁现在连练习太极拳的基础都达不到，国术不是那么好学的，这仅仅是开始，想要成为太极拳大师，你没有十五年以上的苦练，根本就不行，后世那些所谓的大师，一个个都他妈是骗钱的。

　　吹牛吹到太阳系，一实战，随便一个人都能打的他们老妈都认不出来，不是功夫不好，而是一个个都是虚的，根本就没有一点实际功夫。

　　洗完澡换完衣服，下楼吃过了早餐，“格蕾丝通知一下邦尼，我明天去看一下伦敦泡泡的装修”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去打电话了。

　　“艾米莉亚，询问荷莉，我需要的人找的怎么样了，在问问里奥，旧金山的地皮有没有结果”郭永仁对着旁边的艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头，也去打电话了。

　　亚瑟林娜在旁边看着，郭永仁转头看着亚瑟林娜，“好了，我们出去转转”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜也笑了，理解了郭永仁是意思，将两人支开了。

　　两人一起走出了别墅，前往花园散步，“这一段时间忙不忙”郭永仁对挽着自己胳膊的亚瑟林娜说道。

　　“不忙，最近活动不多，有时候闲的无聊”亚瑟林娜说道，确实有时候真的很无聊，郭永仁又不在身边，对其他的人，亚瑟林娜戒心不小。

　　“有没有度假的想法”郭永仁询问道，亚瑟林娜的眼睛一亮，想了想

　　“有，我想去希腊度假”亚瑟林娜直接说道，这个想法已经有了很长时间了

　　“那好，我忙完这几天，准备一下一起去吧”郭永仁笑着说道，这是补偿亚瑟林娜的，自己陪着亚瑟林娜的时间太少了。

　　“真的吗？”亚瑟林娜一脸惊讶的看着郭永仁，一点思想准备都没有，根本就想不到郭永仁会陪着她一起去度假。

　　“当然，我怎么会骗你”郭永仁笑着说道，抚摸了一下亚瑟林娜那精致的脸蛋。

　　“太好了”亚瑟林娜高兴地说道，一下子跳到郭永仁的怀里了，双手抱着郭永仁的脖子，哈哈哈哈的笑着，由内而外的开心。

　　度假的提议并不是盲目的，而是经过郭永仁再三考虑的，自己也需要好好的放松一下，不然人的精神受不了，现在郭永仁动不动的就开始思考公司的事情，这不是什么好现象，需要释放一下心里的压力。

　　“先不要高兴，我还需要在伦敦呆上几天，处理一下这边的事情”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜笑着从郭永仁的身上下来了。

　　“不要紧，几天都不要紧”一脸的兴奋，总算可以出去好好的玩玩了，这一天盼望好久了。

　　两个人说说笑笑的走回来了，刚刚回到屋子里，格蕾丝就过来了，“BOSS，邦尼那边说没有问题，明天一早见”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，光辉国际的荷莉回话，还在筛选当中，需要几天的时间”艾米莉亚也过来汇报，郭永仁都点了点头，算是知道了。

　　今天郭永仁就没有在出去，一直在庄园内待着，晚上，亚瑟林娜格外的热情，也引得郭永仁跟着热情爆发，两人折腾了大半天这才洗洗休息。

　　第二天一早，郭永仁就坐车前往伦敦泡泡了，这里主体工程都已经完工，目前正在进行的是整体绿化跟装修。

　　整个伦敦泡泡的出租都由保罗的会计师事务所负责，目前已经有不少的公司开始联系了，能在一个全球标志性建筑内办公是实力的象征，根本就不用担心租不出去。

　　郭永仁到的时候，邦尼已经来了，跟郭永仁汇合后，就直奔主楼，然后坐电梯上到顶层，顶层是属于郭永仁的办公室。

　　“董事长，你看看，这是图样，我们打算这样装修”邦尼带着一个小助理，展开了效果图，让郭永仁观看。

　　郭永仁看了看，很不错，知道自己喜欢阳光，基本上四周都是大型的落地玻璃，办公区，会客区，休息室，洗手间等等，都非常的齐全，而且面积不小，四周采光极好，而且搭配了不少的植物，整个环境很合郭永仁的心意。

　　“不错，就按照这个施工吧”郭永仁直接说道，邦尼收起来了效果图。

　　“董事长，这一层都是董事长的办公室，那边还有”邦尼说道，郭永仁一愣，跟着邦尼开始往另一个方向走去。

　　一个小型的会议室，可以容纳三十人，一个小型的健身房，很不错，完全活动的开，然后外面还有一个办公室，面积也不小，是董事长助理的办公室。

　　艾米莉亚跟格蕾丝看了看非常的满意，给了邦尼一个大拇指，这里算是两人最大的一间办公室了，相当的满意。

　　“邦尼，其他的楼都是怎么装修的”郭永仁询问道

　　“董事长，都是简单的装修，到出租的时候，他们只需要进行隔开就可以了”邦尼介绍到，郭永仁点了点头。

　　“其他分公司的位置是怎么规划的”郭永仁接着问道

　　“董事长，下面一层是会计师事务所跟律师事务所，再往下是投资公司跟食品公司的驻地，紧接着一层是我们装饰公司的办公区”邦尼脸上一红说道，郭永仁笑了笑。

　　“你们原来的地方准备怎么办”郭永仁询问道。

　　“董事长，原来的厂区我们买下来了，我们打算彻底的推平，然后进行统一的规划建筑，作为我们的仓库区跟施工员使用，剩下的我们打算租出去，这样可以多一笔收入”邦尼认真地说道，现在已经开始精打细算了。


第六百五十三章 克赛瓦佣兵集团

　　“商业街那边装修，你们的人手够吗？”郭永仁询问道

　　“足够了，这边我们已经进行一半了，商业街那边还需要一个月左右才能彻底的完工，到时候正好可以接上”邦尼认真地说道，郭永仁听完后放心了，今年天使装饰公司的盈利不会少了。

　　“其他的小单子不要放弃，那个才是你装饰公司的根本，装饰行业将某一项做到极致，根本就不需要担心订单”郭永仁说道，邦尼点了点头，很赞同郭永仁这句话。

　　接下来邦尼带着郭永仁到处转转，差不多一个小时，郭永仁算是总体了解了伦敦泡泡的总体进度，非常的快，在有一个月左右的时间，就可以正式的对外出租，而且环境优美，这里紧挨着泰姆河，算是一个比较好的休闲地方。

　　转完一圈，郭永仁就返回庄园了，接着到食品公司的生产基地去看了看，很不错，五S管理又深化了一步，而且开始生产新品了，看来爱德格知道加快进度了。

　　第二天又去商业街那里看了看，然后有跟安迪谈了一会话，可以说英国的事情基本上搞定了，安保公司的人基本上都没有在英国，郭永仁也不打算见他们了，现在不是时候。

　　胜利庄园内，这几天亚瑟林娜就开始行动了，开始准备自己的度假行李箱，这个也想要带，那个也想要带，反反复复的犹豫不定。

　　“亚瑟林娜，什么都不需要带，带一个小包包就可以了，需要了我们到时候再买好了，我们是去度假，不是搬家”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜也是一笑，放弃了行李箱。

　　来到沙发那里，做到了郭永仁的身边，算是安静下来了，第二天，郭永仁带着亚瑟林娜还以两位助理，以及保镖们直奔机场，飞往希腊雅典。

　　下飞机后直接到酒店去休息一下，第二天直接就到了爱琴那岛，爱琴那岛是距离雅典最近的岛屿，购物什么的都非常的方便，这里有出租游艇的，直接租了一艘三十米长的游艇，作为日常使用。

　　亚瑟林娜跟格蕾丝还有艾米莉亚都换上了比基尼，郭永仁也是一身的泳装，到了这里是来放松的，怎么开心怎么玩。

　　这一趟度假让郭永仁累的够呛，最主要的原因是郭永仁管不住自己，时不时的跟艾米莉亚或者格蕾丝偷吃，再加上亚瑟林娜的压榨，够受的很。

　　接下来波罗斯岛，仙度云尼岛，雅典，等等，转了一个遍，不知不觉的二十多天过去了，度假也到了尾声。

　　亚瑟林娜是满足了，来的时候是一个小包包，现在光亚瑟林娜的大行李箱就是五个，格蕾丝跟艾米莉亚的也不少，不过，两人的都办理托运直接送往旧金山了。

　　几天后，众人返回了英国伦敦的胜利庄园，郭永仁好好的休息了几天，亚瑟林娜也需要忙起来了，前后差不多一个多月没露面，也没有进行什么活动，必须补回来。

　　“BOSS，光辉国际英国分部的安妮给你来电话了，欧洲区新闻集团，娱乐集团，负责人人选已经挑选出来了，问你什么时间可以进行面试”格蕾丝在一旁汇报到，郭永仁一抬手将杯子里的茶水喝了。

　　“回复她，明天上午是新闻集团负责人，下午是娱乐集团负责人”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头去回复了。

　　“BOSS，陈启文来电话了，请BOSS速回一个电话”艾米莉亚过来说道，郭永仁点了点头，站起来走到一旁拿起来电话。

　　艾米莉亚则是给了怀特一个眼神，怀特点了点头，开始讲屋子里的工作人员都调出去了，知道，这个电话是不能让人听到的，艾米莉亚本身也走出去了，她也不能听，这是规矩。

　　时间不长，电话就通了，“你好，请问找谁”一个陌生的声音传了过来，郭永仁就是一皱眉头，这是谁。

　　“我是郭永仁，陈启文呢”郭永仁直接询问到

　　“董事长好，我是蓝涛，陈部长的助手，陈部长去跟雷凤鸣总经理开会了，让我等候BOSS的电话，顺便记录下号码，陈部长会给董事长回过去的”蓝涛直接汇报到。

　　郭永仁点了点头，知道这个蓝涛，陈启文很看好这个人，特别提拔起来的人员，“蓝涛，我听启文说过你，怎么样，在天眼还习惯吗？”郭永仁笑着询问道。

　　蓝涛的底细已经让雷凤鸣特别调查过了，没有问题，土生土长的香港人，加拿大留学，然后又在苏格兰场进行过训练，回香港后从事私家侦探的工作，能力很不错，陈启文就将蓝涛收编了。

　　几年下来，蓝涛已经立下一次大功，七次小功，成绩非常的不错，算得上可以独当一面的人，陈启文将他调到身边，重点培养。

　　“谢谢董事长关心，我在天眼学习到了很多，已经习惯了这种生活”蓝涛认真地说道，这可是大BOSS啊，竟然知道我，心情很激动。

　　“好，记录一下号码……陈启文回来了，让他直接回过来好了，无论什么时间”郭永仁直接说道，蓝涛都一一的记录了下来。

　　电话挂掉了，郭永仁的思想就转到了盖文跟维克多身上了，不知道，他们两人最近怎么样了了，时间不短了，一直没有什么消息，郭永仁有点着急。

　　盖文跟维克多两个人离开郭永仁这里后，休息了一下午，第二天，两人就碰头了，商量了半天，一明一暗，维克多还是正常的进行计划，盖文隐藏在暗中，一定要将暗中捣乱的势力，以及内部不安定的因素拔除。

　　事情好像是又回到了正常的轨道，维克多在塞尔维亚，罗马尼亚，保加利亚，摩尔多瓦，匈牙利，斯洛伐克，乌克兰，来回的奔波，疲于奔命。

　　暗地里，盖文调集人手开始对目标进行标注，等到全部确认完以后，再开始全面的收网，防止有漏网之鱼，随着越来越多的信息汇集，跟越来越多的人员被确定，盖文也是深深的吸了一口凉气。

　　叛变的人员真多啊，有些是原来维克多的手下，有些是盖文原来的手下，维克多的占了百分之七十，一个月的时间已经标记的人员高达六百八十六人，很多都是意想不到的人。

　　而且，捣乱的竟然不是一家机构，除了意料之中的克格勃外，竟然还有一个神秘的组织，虽然不知道是谁，但是，已经被盖文给抓住了尾巴，正在顺藤摸瓜当中。

　　又是一个月过去了，到了盖文跟维克多碰头的时间，两人有约定，一个月碰一次面，罗马尼亚的东北部城市雅西，这里跟摩尔多瓦接壤，可以说是非常的混乱，郊区的一个废弃工厂内，盖文跟维克多碰面了，除了两人外，还有另外四个人。

　　一个大大的桌子，上面放满了资料，维克多的脸上非常的阴沉，差不多两个月时间了了，也到了要收网的时候了，现在确认的人员已经达一千二百四十七人，其中百分之八十是属于维克多的人，这里面不少都属于近几年新招的人员。

　　维克多的脸上怎么会好看，这么多的人叛变，自己竟然一点消息都不知道了，维克多的心都在滴血，做梦都没有想到的事情。

　　盖文的脸色也很不好，这里面还有他原来的兄弟们，占了百分之二十，不少人都是对盖文有恩的，这一次也被腐蚀了，而且都被那一家神秘的机构腐蚀的。

　　这一家神秘机构现在已经确认了，克赛瓦佣兵集团，一个正在国际化的大型佣兵集团，麾下佣兵高达十万以上，情报机构遍布全球，实力相当的雄厚，常年活跃在欧洲跟非洲，而且还跟盖文有一段恩怨，当年抛弃盖文的公司，就是这一家。

　　现在很多事情都可以解释清楚了，为什么当初盖文退出的时候，敌人会轻易的找到他，高达一百多人为盖文死亡，这些事情本来已经被盖文给深深的压制到了心底，现在，又重新的翻了出来。

　　克赛瓦的情报系统还是盖文给建立起来的，这种痛苦，盖文谁都没说，不过，如果此时有熟悉盖文的人在场的话，都会看出来，盖文的火气已经起来了，当年的情报之王，可不是白叫的，而是赤裸裸的杀出来的。

　　“维克多，上报BOSS吧，看看BOSS怎么说”盖文直接说道，维克多点了点头，走到一旁开始打电话，这里的电话线是偷接的，相当的安全。

　　郭永仁此刻正在面试，光辉国际提供的新闻集团欧洲区人员是两人，一个叫罗伯特，一个叫艾伦，都是有来历的人。

　　罗伯特是英国人，曾经在法国，德国，英国，经历了报社的记者，副总编，总编，新闻部长，副总经理，总经理等职务，可谓是经验丰富，目前在英国的太阳报任副总裁。

　　艾伦是法国人，在英国上的大学，大学毕业后开始进入电视台工作，从底层开始，一步步的往上爬，后来还在报社干过，也是经历了多个岗位锻炼的人，目前在法国一家报社担任副总裁。


第六百五十四章 你的敌人就是保护伞的敌人

　　今天天气不错，郭永仁在花园内面试的，一番细致的交谈后，郭永仁看着这两个人，那久违了的感觉又回来了，直觉，凡是让郭永仁产出这种直觉的人，都是人才，这一点郭永仁非常的肯定，两个都喜欢，可是两人的目标都是总裁的位置，这一点不好协调。

　　光辉国际之所以能将两人说服出来面试，就是为了总裁的位置，罗伯特是英国太阳报的副总裁，跟总裁赫克特相当的不对付，但是，董事会有点偏向赫克特，罗伯特就动了换岗位的心思。

　　艾伦也是一样，本来法国报社的董事长已经答应让艾伦接任总经理的，但是，最后接任总经理的是董事长的儿子，这一点艾伦没有一点办法，也答应了光辉国际的要求，出来面试。

　　郭永仁有点难于取舍，罗伯特经验丰富，虽然年龄不小了，但是，相当的老辣，艾伦则是年龄小一点，但是，也不年轻了，四十多岁了，也拥有着丰富的实战经验。

　　“先生们，我对你们非常的满意，我很想拥有你们两人，不知道你们能不能接不接受副总裁的位置”郭永仁看着两人说道，两人都干脆的摇了摇头，表示自己不接受。

　　“郭先生，不知道你认为我们两个人谁比较适合总裁的位置”罗伯特笑着说道，艾伦则是笑了笑没有吭声，两人都看着郭永仁。

　　郭永仁想了想，“好吧，我瞒你们，刚开始罗伯特你比较合适，我需要用你的老辣来打开市场，但是，未来艾伦比较合适，艾伦在创新上面优于罗伯特，这就是我的看法”郭永仁实话实说。

　　罗伯特跟艾伦两人都笑了笑，这些优缺点两人都是心知肚明的，看来这位保护伞集团的董事长也是一个有眼光的人。

　　保护伞集团现在并不是什么无名的企业，尤其是保护伞食品公司的产品，两人还都吃过，而且接到了光辉国际的邀请后，还特意的了解了一下保护伞集团，这是一家实力强横的公司，根本就不差钱，对两人都有一定的吸引力。

　　郭永仁正要说点什么的时候，格蕾丝走了过来，“BOSS，紧急电话”格蕾丝直接说道，郭永仁眉头一动，就站起来了。

　　“两位稍等，我接个电话”郭永仁直接说道，罗伯特跟艾伦都点了点头，继续的喝着茶水。

　　郭永仁则是跟着格蕾丝出来了，“维克多的电话，我让他一分钟后打到你的书房”格蕾丝直接说道，郭永仁点了点头。

　　转身就往别墅走去，快速上楼，还没有进书房呢，就听到了电话的铃声，郭永仁加快了脚步，但是，没有忘记关上书房的门，维克多等人的电话只能自己听，其他人都不能听。

　　拿起来电话，“维克多吗，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“是我BOSS”维克多直接说道。

　　“有什么结果”郭永仁询问道，维克多一阵的犹豫，最后咬咬牙实话实说

　　“BOSS，很不好，现在确认的人员已经达一千二百四十七人”维克多说话实说，郭永仁听到这个数字深深的吸了一口凉气，没想到会有这么多人有问题。

　　“你们的意思呢”郭永仁询问道

　　“BOSS，盖文跟我的意思，是由BOSS作出决定”维克多的语气有点软了，因为维克多对郭永仁很了解，也知道郭永仁的手段。

　　郭永仁想了想，好长一段时间没有吭声，“维克多，让盖文也过来听电话，你们两个一起听”郭永仁直接说道，脸上已经变得坚毅起来了。

　　维克多对着盖文做了一个收拾，盖文走了过来，“BOSS，你说吧，我跟维克多一起听着”盖文的声音传了过来。

　　深深的吸了一口气，“盖文，维克多，将他们清洗掉，对于叛徒，我们不能手软”郭永仁一脸平静的说出来了这句话，盖文跟维克多两人对视了一眼，点了点头，BOSS已经有了决定了，执行吧。

　　“好吧，我们立刻执行”盖文直接说道，郭永仁点了点头，想要放下电话。

　　“BOSS，我需要资金，我有私事要处理”盖文这个时候拿起来电话直接说道。

　　郭永仁一愣，这不是盖文的作风，从盖文的语气里，郭永仁听到了盖文的愤怒，“盖文，我们是一体的，当初我说过，你加入了保护伞，那么保护伞就接下了你的恩怨”郭永仁直接说道。

　　“谢谢BOSS，是我原单位的问题，这一次不光是标记出来了问题人员，幕后捣乱的组织有两个，一个是我原来的组织克赛瓦佣兵团，真正的大型佣兵团，实力很强，另外一个就是我们预料的那一个了”盖文慢慢的说着。

　　“克赛瓦佣兵团在当初我退隐的时候扮演了不光彩的角色，我必须给保护我死去的弟兄们一个交代”盖文斩钉截铁地说道，心里的怒火已经起来了。

　　“盖文，我还是那句话，你是保护伞的人，你的敌人就是保护伞的敌人，钱不是问题，欧洲安保公司人员你可以随时调用，人手不够的话，美国的也可以调用，我给你这个权限，既然是敌人，那么斩草除根是我们保护伞的一贯作风，你明白”郭永仁非常冷静地说道。

　　“我明白，我会让他们烟消云散的，我会让他们付出血的代价”盖文认真地说道，一身的斗志已经起来了，旁边的维克多看着盖文就是一愣，从来都没有看到过这样的盖文，在维克多的印象当中，盖文始终都是一副慵懒的模样。

　　“让维克多听电话”郭永仁直接说道，盖文将电话交给了维克多

　　“维克多，清理完叛徒后，全力配合盖文，包括巴克那里，盖文可以随时调用一切欧洲安保公司的资源，巴克如果有疑问，让他给我打电话”郭永仁直接做出来了决定。

　　“我明白，我会配合好的”维克多认真地说道，刚刚郭永仁跟盖文通话的时候他也听到了一些，这是盖文的私仇。

　　不过，郭永仁的决定让维克多很赞同，今天可以帮盖文报仇，那么将来我有什么了，也可以给我报仇，这样的BOSS才值得追随。

　　“讲电话给盖文吧”郭永仁说道，维克多将电话交给了盖文

　　“谢谢BOSS”盖文认真地说道，郭永仁这么做确实让他心服。

　　“需要多少资金，帐号多少”郭永仁直接询问道

　　“暂时需要两亿美金，打入我在花旗的账户就可以了”盖文是一点都没有客气，直接说出来了一个数字。

　　“好，我明天就办理，我会跟惠琳娜说的，让她支持你，欧洲人手不够的话，直接给惠琳娜打电话，让她给你派人手，让他们知道你回来了”郭永仁直接说道，盖文点了点头。

　　“谢谢BOSS，我会让他们知道我回来了”盖文是前所未有的认真。

　　电话挂掉了，郭永仁长长的出来了一口气，收拾了一下自己的心情，脸上变得平静起来了，深呼吸了几口，直接下楼，前往花园继续跟罗伯特跟艾伦交谈。

　　路上，郭永仁的脑袋已经开始考虑罗伯特跟艾伦的事情了，快走到的时候，郭永仁已经想出来了一个方案。

　　郭永仁重新坐下来了，“艾伦，我有一个想法，罗伯特担任首任总裁，当罗伯特卸任后，由你接手，这一条可以写到合同当中，如果我没有做到的话，我会补偿你五十万英镑，你看如何”郭永仁对着艾伦说道。

　　罗伯特今年已经五十一岁了，还能干几年，等他退休了，到时候艾伦接手正好，政策衔接等各个方面一点问题都没有，郭永仁的打算不可谓不精明。

　　“再一个我要组建的新闻集团是全球性质的，今年东南亚的新闻集团也会成立，紧接着美州的也会成立，三个大区竞争，由外面的专业公司对你们进行考核，两年后，谁的分数高，谁就是保护伞新闻集团的总统，全球性质的”郭永仁对两人说道。

　　罗伯特跟艾伦开始思考起来，可以说这是一个非常好的机会，如果真的放弃保护伞，下一家还真不一定会给出如此的待遇，而且发展也不会像保护伞这样全球性的发展。

　　“保护伞食品集团你们知道，也是这种模式，今年年底的时候就会产生他们的总裁，我完全不插手，就看评分，几十项的评分，得分高的上，他们也在竞争，保护伞的宗旨，能者上，庸者下”郭永仁继续说道。

　　“能知道是那些机构进行评分吗？”罗伯特询问道，郭永仁笑着摇了摇头

　　“现在不行，因为你们提前知道了，就会产生不公平，只有这家机构跟你们都不认识，对事不对人，才能做出最公正的评分，当然，最后的评分会交给你们自己，你们如果认为不合理的话，可以随时找我”郭永仁直接说道，罗伯特点了点头。

　　艾伦也跟着点了点头，这种评分确实是最公平的，一切靠实力说话，保护伞这么短的时间崛起来，跟他们的宗旨分不开，这是一家看成绩的公司。


第六百五十五章 这么快就开打了

　　“郭先生，我接受你的建议”艾伦有了决定，郭永仁笑着点了点头，转头看了看罗伯特。

　　“郭先生，我能知道，你的欧洲区新闻集团投资多少吗？”罗伯特很谨慎，虽然得到了欧洲区总裁的位置，但是，有些事情必须问道前面。

　　“这个就是你的问题了，我的问题是拨款，只要你的计划能够说服我，我就直接拨款”郭永仁笑着说道，罗伯特也是一笑，保护伞真是一个不差钱的公司。

　　“而且，我们保护伞跟国际四大会计师事务所的关系很不错，你的收购目标完全可以交给他们来完成”郭永仁笑着说道。

　　罗伯特这下是没有意见了，“我接受，我想我应该称呼郭先生为BOSS了”罗伯特笑着说道，郭永仁也笑了，举起了红酒杯子，三人碰了一下。

　　“先生们，你们的计划要全面一点，要知道，新闻可不光是报纸，还有电视台，都是我们的目标”郭永仁笑着说道，两人点了点头，记下来了这一点。

　　“多长时间可以提交计划，因为我近期要离开英国”郭永仁询问道，这一次离开英国，到法国看看后，就直奔美国了，旧金山那边也需要开始行动了，毕竟那里将会是保护伞在美国的老巢，必须要绝对控制。

　　“BOSS，我需要一周的时间，我必须跟原单位彻底的结清手续”罗伯特认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我也需要差不多一周的时间，到法国那边办理手续”艾伦直接说道。

　　“好吧，先生们，我给你们十天的时间，十天后先到伦敦来一趟，跟本杰明律师签订合法的法律合同，完成后，带着你们的合同联系我的助理，我会亲自听取你们的计划”郭永仁笑着说道，两人是一点意见都没有，这件事就定下来了。

　　郭永仁送两人离开了庄园，这才返回了别墅，进屋里就直接上楼了，前往书房打电话，必须要提前跟惠琳娜说一声才行，不然，盖文是调动不动美国的人手的。

　　保护伞的这些各个地区的分公司总经理，一个个的都比较个性，你想要钻空子那是不可能的，没有郭永仁事先通知，你根本就得不到一点的助力，尤其是赫尔曼那里，没有郭永仁的亲口话，哪怕是有郭永仁的签字，很多单子赫尔曼是一分都不拨付。

　　东南亚的周文超更是不用提，那是最严格的，保罗同样也是如此，没有郭永仁的交代，一分钱都不会拨付。

　　电话很快就通了，“你好，我是惠琳娜”惠琳娜今天的心情不错，因为刚刚接到了一份军方的订单，还是中东方面的，做好了能有差不多三百万美金的收入。

　　“惠琳娜，是我，你那里说话方便吗？”郭永仁直接说道。

　　“没问题BOSS，我一个人在办公室”惠琳娜直接说道，郭永仁点了点头

　　“惠琳娜，如果盖文给你打电话需要支援的话，全力支持盖文，明白吗？”郭永仁直接说道，惠琳娜心里就是一惊，盖文是干什么的惠琳娜很清楚。

　　“BOSS，我能不能知道原因是什么”惠琳娜询问道，如果盖文要调入，自己必须要做好协调，否则会运转不过来的。

　　“可以，这是盖文的私仇，盖文已经是保护伞的人了，那么他的仇就是保护伞的仇，我们必须支持他”郭永仁斩钉截铁地说道，惠琳娜已经明白是怎么回事了。

　　“好的BOSS，我会全力配合的”惠琳娜表态了，对于美国的安保公司，惠琳娜控制的还是比较到位的，当然，这也跟郭永仁的放权有很大的关系。

　　“好，你这么说我就放心了，我已经给了他欧洲地区安保公司的调动权，希望不会用到美国的力量吧”郭永仁直接说道，惠琳娜也点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“BOSS，我这里有一个好消息”惠琳娜笑着说道。

　　“哦，说来听听，我最近很需要好消息”郭永仁对惠琳娜的好消息有点意外

　　“军方刚刚给了我们一张中东的单子，利润不小”惠琳娜直接说道，郭永仁听完后心情却是不错。

　　“这里面拉斐尔将军出了不少力”惠琳娜接着说道，拉斐尔将军是一个退役的奖金，被保护伞聘请为顾问，目前已经有三个将军到了保护伞安保公司了。

　　“按照奖励程度来，我们不差钱，保持好关系，为了还要有更多的单子”郭永仁笑着说道，惠琳娜点了点头。

　　“放心吧BOSS，我已经按照奖励政策执行了，拉斐尔将军很满意”惠琳娜在这一点做的相当的到位。

　　“那好，我很放心”郭永仁笑着说道，跟惠琳娜闲聊了几句就挂掉了电话，长长的出来了一口气。

　　坐下来想了想，现在已经是七月份了，到通知团体核心的时候了，郭永仁开始拨打大卫的电话，这个是大卫家里的电话，知道的人不多。

　　“你好，我是大卫”大卫的声音传了过来，郭永仁笑了笑

　　“大卫，我是郭永仁”郭永仁报出来了自己的名字

　　“郭，什么事情，是不是好消息”大卫询问道

　　“当然，肯定是好消息”郭永仁直接说道，大卫笑了笑

　　“你说”大卫笑着说道

　　“大卫，通知他们吧，这个月底前将钱准备好，不能超过这个月底，使用时间，三个月左右”郭永仁直接说道，大卫立刻就来了精神，当然知道郭永仁值得是什么。

　　“好，我今天就通知他们，他们等这个消息可是非常的辛苦”大卫笑着说道，弗莱克，到目前为止是一场酒会都没有举行，为什么，就是为了筹钱，以前可是月月开酒会的。

　　哈德等人可谓是非常的节约，上一次教训可谓是刻骨铭心，这一次说什么都不会放弃了，这一点郭永仁跟大卫都知道的非常的清楚。

　　“辛苦是有价值的，不是吗？”郭永仁笑着说道，大卫点了点头，两人闲聊了一会，电话挂掉了，郭永仁出来了一口气。

　　打完了电话就直接下楼，该吃午餐了，下午还要面试欧洲娱乐集团的人选，真是头疼啊，郭永仁很明白，欧洲的娱乐不是那么好玩的，这方面远远低于全球其他的国家。

　　欧洲的娱乐主要就是音乐，歌剧，酒吧，足球，赌场，完了，主要就是这几样，跟其他地区五花八门的产业比起来，相差不少，这一点郭永仁是很想不通。

　　尤其是电影业，并没有发展起来，这一点很让人想不通，如果说九十年代以前欧洲电影奖项还很有吸引力的话，越往后越没有吸引力，影响力逐年下滑。

　　下午三点钟，光辉国际介绍的两个人选，法国人埃利科特，克罗地亚人勃列耶夫两人过来，郭永仁跟他们交谈了一下，非常的不满意，这两人的文艺色彩相当的重，根本就不符合郭永仁的标准。

　　一个都没有留，只是说了会认真的考虑就打发走了两人，“格蕾丝，通知光辉国际，欧洲娱乐集团人选撤销”郭永仁直接做出来了决定，这个先放一放吧，格蕾丝得到了郭永仁的通知离开就去执行了。

　　“艾米莉亚订后天到巴黎的机票，我们后天出发，通知一下伯伦，我需要听他的汇报”郭永仁直接说道，艾米莉亚去准备了。

　　郭永仁一个人转身去了书房，没事的时候看看书还是很不错的，刚到书房没有多长时间，电话就响了，郭永仁就拿起来电话，知道胜利庄园自己书房电话号码的人极少。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁对着电话说道，不知道谁来的电话

　　“董事长，我是陈启文啊”陈启文的声音传了过来，郭永仁明白了，这是跟雷凤鸣开过会了

　　“启文，你打电话什么事情”郭永仁询问道，不知道陈启文找自己是什么事情，肯定是要紧事，不然不会直接给自己打电话的，这一点郭永仁可以肯定。

　　“董事长，迷雾计划已经开始启动，效果不错，现在东南亚已经开始乱了”陈启文对郭永仁说道，郭永仁笑了笑，总算是开始了。

　　“不过，现在最大的事情是印度跟北极熊的事情，两方已经打了一次了……”陈启文直接说道，郭永仁一愣，这么快就开打了。

　　北极熊再一次的往印度增派人手后，印度政府坐不住了，也开始布置起来，同时当地政府加大了清理力度，终于一个市出现起义了，彻底的打破了以往的平衡。

　　这一点印度没有想到，北极熊同样也没有想到，本来按照北极熊的计划是需要训练半年以上在进行革命的，现在速度这么快有点措手不及。

　　印度则是光明正大的开始派兵清剿，就跟北极熊的武装人员大战了一次，政府军全面的占优，毕竟北极熊武装的人员接受的正规训练没有多长时间，怎么可能是印度的对手。

　　事情发展到了这个地步，只能开打了，北部四省是彻底的乱了，不过，有一件事必须要承认，那就是北极熊的组织能力相当的强悍，再加上运输过来的武器，慢慢的站住脚了。


第六百五十六章 一副乖宝宝的模样

　　印度一看战场受阻彻底的急了，将跟保护伞购买的那些飞机全部调过来了，一举打破了战场的平衡，收复了一个省的地盘，现在每天都在打仗，要一口气收复全部地区。

　　北极熊当然不想失败，也开始运输放空武器跟武装直升机，不然，被印度收回地盘，他们的投入都打了水漂了，双方是你来我往各不相让。

　　郭永仁不知道的是这件事已经闹到联合国了，可是，美国不插手，北极熊是谁都不怵，每天吵来吵去的没有一个明确的结果。

　　印度是受制于武器不行，那些起义的则是军事水平不行，都是刚刚放下来锄头，拿起枪，准头，更是不用指望，一来二去的，勉强维持着平衡。

　　“启文，这是好事，当印度受不了的时候肯定会再一次的购买军火的，你盯着点，别错过了这次的生意”郭永仁笑着说道。

　　“放心吧董事长，我一直派人在那边盯着呢，误不了事情”陈启文笑着说道，非常的有把握。

　　“董事长，还有一个好消息，泰国跟缅甸也开始摩擦了，印尼跟马来西亚也开始摩擦了，最近东南亚海路海盗相当的猖獗，我们的护送任务，可以说翻了一翻”陈启文笑着说道，郭永仁是相当的满意。

　　“告诉雷凤鸣，多派点新手活动活动，不见血就不是精兵，两次战斗不死，才能正式的加入保护伞”郭永仁直接说道。

　　“放心吧董事长，这个已经开始执行了，现在出动的百分之八十都是新兵，多历练几次，就合格了，而且，我们是接单了才出动，否则，我们保护伞是一动不动，非常的老实”陈启文对未来充满了信心。

　　电话挂掉了，郭永仁的心情相当的不错，从陈启文的话里可以感受到，现在形势不是一般的好，乱吧，越乱越好，不乱，我保护伞怎么赚钱。

　　其实，实际情况比陈启文说的还要乱，因为这一段时间都积攒了不少的实力，保护伞折腾了五六个月的时间，他们都没有怎么活动，坐吃山空，那么多人，每天可是都有薪水的，虽然不多吧，但是，加起来也不少。

　　现在保护伞沉寂下来了，立刻就是群魔乱舞，一个个都是红着眼睛开始找食吃了，而且实力都有所增加，不少组织都装备了蜻蜓跟蟑螂飞机，打劫货轮，黑吃黑，等等，开始活动起来，每一天都在打，不是你打我，就是我打你。

　　这里面你根本就看不到保护伞的影子，但是，保护伞的实力都知道，没有不开眼的找保护伞的事，保护伞安保公司，接接单子，买卖军火，一点都不搞事情，一副乖宝宝的模样。

　　晚上，亚瑟林娜回来后，郭永仁将自己要离开的事情跟亚瑟林娜说了，亚瑟林娜理解，再说了，自己最近实在是没有时间陪郭永仁，身上有着三份代言合同，都需要到处走秀做活动。

　　再说了，刚刚跟郭永仁到希腊去度了一个月的假期，分开一段时间也没有什么，两人洗漱一下，早早的休息了。

　　今天郭永仁那都没有去，就是在家里陪着亚瑟林娜，亚瑟林娜今天是没有活动，但是，明天后天都有，断断续续的，一两个月内都不会多清闲。

　　两人都在家里没有出去，散散步，说说话，非常的温馨，比去外面还要的舒服，胜利庄园内现在亚瑟林娜已经住在三楼了，哪怕是郭永仁不在了也是住在三楼，这是郭永仁特别安排的，是一种极大的认可。

　　不过，有一点没有变，那就是晚上，亚瑟林娜跟以往一样，分开的时候格外的疯狂，榨干郭永仁，省得便宜其她的女人，这一点做的非常的到位，每一次郭永仁离开英国，都需要好好的休息一段时间，可见亚瑟林娜的战斗力。

　　一大早，郭永仁打着哈提起床了，真的好困，一点精神都没有，连往常的锻炼都断掉了，快九点的时候才起床，洗漱一下就直接下楼吃早餐了，昨天晚上已经说好，不让亚瑟林娜送自己。

　　郭永仁吃完早餐，带着人坐车就往机场了，坐飞机直飞法国巴黎，伯伦已经在希尔顿大酒店开好了房间，恭候郭永仁的到来。

　　保护伞投资公司法国分部已经正式的落户巴黎，伯伦招聘了八个人就不在增加人手了，这一行不是看人多少的，而是看你的盈利，看你的操作。

　　华尔街的保护伞投资公司，算上鲍尔森一共才十一个人，可是利润呢，比你一个万人的大公司都多，连上市公司都比不了，完全没有可比性。

　　中午的时候，郭永仁下飞机了，伯伦带着车子在机场外等候，郭永仁走出来通道，跟伯伦握了握手，大家一起上车，直奔酒店。

　　路上无话，很快就到了酒店，郭永仁的喜好伯伦听安迪说过，喜欢朝阳的房间，这一次订的套间也是一个朝阳的大套间，各方面都大，客厅大，洗漱间大，卧室也大，非常的合郭永仁的心意。

　　奥兰多跟莱特带人检查了一遍房间，郭永仁这才入驻，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，就跟艾米莉亚离开了，不打扰郭永仁跟伯伦的谈话。

　　“伯伦，现在巴黎分部怎么样了”郭永仁询问道，毕竟伯伦已经到了巴黎几个月了，应该有所建树。

　　“董事长，保护伞投资公司巴黎分部已经正式建立，各种手续全部完善，目前算上我一共是九人，财务人员是公司直派例外，我们初始资金是一千万英镑，目前我们的投资已经价值一千四百万英镑了”伯伦认真地说道。

　　郭永仁点了点头，不错，几个月的时间赚了四百万英镑，这个效率可以了，可见伯伦也是一个人才“很不错”郭永仁说了一句，开始喝茶。

　　“伯伦，我有一个习惯，不喜欢租房子，跟巴黎市政府联系，我们可以建设一个标志性建筑，全球性质的”郭永仁直接说道，伯伦一愣，想不到安迪跟他说的竟然是真的。

　　保护伞真是有钱啊，这是伯伦的心声，安迪说过，董事长最不喜欢的就是租地方办公，现在看来，真是如此。

　　“好的董事长，我明天就跟市政府联系”伯伦认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你给保罗打电话，让他给你拨款五千万英镑，你的投入资金是六千万，看你的表现了”郭永仁直接说道，伯伦认真的点了点头，很明白，自己的成绩让董事长满意了。

　　两人说了一会话，伯伦就告辞了，郭永仁会在巴黎等上几天，看看购买土地建设全球标志性建筑能不能获批，需不需要郭永仁出面，另外一个目的，则是休息几天，恢复恢复精神。

　　吃过午餐郭永仁就去休息了，下午，艾米莉亚过来了，“你给保罗通一个电话，就说给巴黎的伯伦拨款五千万英镑，伯伦这边会打报告的，让他接到报告后直接拨款”郭永仁一脸平静地说道。

　　安排好正事后，让酒店送来了午餐，郭永仁点的都是高级食材，吃完后就直接去休息了，不休息不行，被公爵大人给狠狠的收拾了，必须要好好的恢复一下了。

　　伯伦离开了郭永仁这里后，回去就准备好了土地申请文件，第二天就直接去巴黎市政厅了，这个年代，各国政府对全球级别的标志性建筑都是有很多优惠的，都是大力支持，从土地到后续的优惠政策，很多。

　　郭永仁则是带着艾米莉亚跟格蕾丝两人开始游览巴黎，遇到好吃的就直接品尝，遇到心仪的物品直接买，走累了就直接休息，郭永仁对两位助理可谓是非常的宠爱，这一点艾米莉亚跟格蕾丝都心知肚明。

　　郭永仁是轻松了，巴黎市政府已经召开了一次会议，审议着保护伞集团的申请，对于这些人来讲，他们很清楚保护伞集团的实力，建设一个全球级别的标志性建筑小儿科。

　　这是一个庞大的公司，接纳不接纳，很值得研究，接纳的好处是可以振奋巴黎的经济，可以提高就业率，可以拉动各行各业的经济，好处很多。

　　但是，坏处也是明显的，保护伞进来后，肯定壶造成行业洗牌的，尤其是保护伞的天翼跟摩托罗拉，这两个科技公司可是手握大批的专利，现在的那些科技公司，十之八九都处于侵权状态，一旦保护伞认真了，那可是要狠狠的破产一批的。

　　巴黎市政府内可是有很多人都是老牌势力的代表，一个个都开始挠头起来，巴黎市长看到这种情况笑了笑，知道这些人是什么心理，并不是很在意，现在法国的经济很缺乏刺激，保护伞进来利大于弊，可以狠狠的刺激那些老牌的企业进行变革，不然，只能落后于世界。

　　雅克·勒内·希拉克，就是巴黎的市长，现在正为明年冲击总理做准备，可是，现在那些老牌财团跟企业都在拿捏着，等着希拉克开出更好的利益，这就是现实，没有大利益，是不会轻易表态的。


第六百五十七章 都是道行很深的老狐狸

　　纵观法国的每一次选举，都是在最后阶段产生的，为什么会这样，很简单，利益交换，谁给的利益多就支持谁，这是他们这些老牌贵族的打算，凭借着这些利润可以生活的很轻松。

　　希拉克是一位有抱负的人，心里很清楚这些弊端，想要改变，唯一的办法就是引入国际性的企业来打破行业格局，否则，还是一摊死水，一个人在市长办公室内开始思索保护伞这件事。

　　后世的人都知道，希拉克上任后，带来了中法关系黄金十年，双赢，中法两国都得到了极大的好处。

　　希拉克曾于1978年和1991年分别以巴黎市长和法国前总理身份访华，1997年5月和2000年10月已两度以法国总统身份访华。

　　1995年出任总统至今，在不到12年的时间内，希拉克四次访华。从北京、上海、西安到湖北、四川，他的足迹几乎踏遍了半个中国。

　　每一次访华都意味着中法关系的进一步前进，中法两国在1997年建立全面合作伙伴关系，2004年水到渠成地建立全面战略伙伴关系。

　　2004年10月，希拉克对中国进行国事访问，并出席“法国文化年”开幕活动。

　　法国总统希拉克2006年10月25日至28日，希拉克对中国进行国事访问。

　　思索了半天，叫过来自己的秘书，希拉克对秘书吩咐到，“你通知一下保护伞集团法国分公司的伯伦，我想跟他们的董事长见一面”秘书点了点头出去安排了。

　　当天下午，伯伦就前往酒店找郭永仁了，四天了，巴黎市政府终于有反应了，这几天伯伦是坐立不安，法国可以说是地方保护主义最厉害的国家之一，很担心巴黎市政府不批准保护伞的计划。

　　这一点可以看一看法国的企业就可以很清楚的得出结论，伯伦也是久厉职场的人，社会经验丰富，对法国的事情知道很多。

　　现在有了回复，就看董事长如何的裁决了，下午三点多的时候，郭永仁才带着两位助理回来，艾米莉亚给两人泡了一壶茶水就出去了，屋子里就郭永仁跟伯伦两人谈话。

　　“董事长，巴黎的市长希拉克现在想要跟你单独的谈谈，你看……”伯伦说话很有水平，将决定权交给郭永仁。

　　郭永仁笑了笑，不跟自己单独谈谈才有问题，一个有野心登顶的人，是不会放弃来自各方面的支持的，保护伞最大的优势是什么，钱多，就是有钱。

　　都知道保护伞有钱，可是，不敢动什么手段，为什么，还不是因为华尔街这三个字吗，能杀入华尔街前十的公司，那一家是吃素的，都是吃人不吐骨头的鳄鱼，你动动试试看，绝对让你冰火两重天。

　　“伯顿，询问一下希拉克市长的时间，挑选一家味道不错的餐厅，最主要的是安静，明白吗？”郭永仁直接说道，伯伦点了点头，记下郭永仁吩咐，离开酒店去联系了。

　　当然，伯伦联系的仅仅只是希拉克的秘书，这一类的事情，都是下面人办好了，上面人才会出面的，这是潜规则。

　　很快，伯伦的电话就传了过来，明天晚上七点钟，巴黎郊区的一家名叫菲尔普斯的餐厅，这个餐厅是希拉克的秘书指定的，非常的安全，完全可以放心。

　　“你去将位置订好，然后带我的保镖熟悉一下路程，我明天晚上准时赴约”郭永仁直接说道。

　　伯伦就开始准备了，首先到了郭永仁下榻的宾馆，带走了一名保镖，跟着他一起前往餐厅，熟悉路况，订好了位置后，伯伦就不吭声了，由这位保镖带路返回酒店。

　　保镖们都是经过训练的，很多路走一遍就会深深的记住，混顺利的将伯伦带回了酒店，伯伦跟郭永仁汇报过后就离开了。

　　第二天，郭永仁在酒店没有出去，一个人坐在沙发那里喝着茶水思考着今天晚上的会面，这对希拉克是一次机会，但是，也对郭永仁是一次机会，建立了良好的关系后，保护伞在法国稳了。

　　想了半天，双赢的几率很大，郭永仁笑了，开始慢慢的喝茶，然后去健身房锻炼，吃过了午餐就直接去休息了，养精蓄锐，好迎接晚上的谈话。

　　不到六点的时候，郭永仁就换了衣服坐车出发了，从酒店到餐厅差不多需要四十分钟的路程，提前出发不会迟到，要知道，巴黎现在堵车是非常的厉害的。

　　郭永仁到达餐厅的时候，还提前了十几分钟，报上单位后，被服务员领着上到了三楼，这里很安静，平时三楼是不对外开放的，现在郭永仁上了三楼，肯定是希拉克的秘书交代过了。

　　要了一瓶罗曼尼康帝，先冰冻起来，然后又要了一杯清水，坐在位置上翻看着杂志，非常的有耐心，现在，郭永仁的养气功夫也锻炼出来了，无论做什么事情，都是不急不慢的，很有条理。

　　希拉克来的时候，服务人员已经说过客人已经到了，希拉克点了点头，自己往三楼走去，刚上去，就看到一个年轻人在窗边的餐桌那里翻开杂志，非常的淡定，希拉克可以感觉出来，郭永仁是一点都不着急。

　　笑了笑，走了过去，对于郭永仁的年龄希拉克早有准备，但是，刚刚看到了还是让希拉克吃了一惊，郭永仁的年龄优势太大了，如此年纪，却创下了如此的财富，简直不敢想象。

　　郭永仁正看着杂志呢，感觉自己前面来人了，抬起头来，正巧，希拉克也看过了，两人对视了一下，一起笑了，缘分。

　　郭永仁站起来了，“欢迎希拉克先生，我是保护伞郭永仁”郭永仁一边说一边伸出了自己的右手。

　　“法国，巴黎市长希拉克”希拉克也是同样一边说，一边伸出来自己的右手，跟郭永仁两人握了握手，两人坐下来了。

　　郭永仁挥挥手，让服务员将自己的红酒拿上来，很快，服务员提着一个冰桶还有两个杯子，就端上来了，给两人到了两杯后，就远远的离开了，不打扰两人的谈话。

　　“请”郭永仁说了一句，希拉克端起来酒杯

　　“康帝，很不错，谢谢”希拉克笑着说道，郭永仁也笑了笑

　　“我平时很喜欢喝这个，希望你也能喜欢”郭永仁继续说道。

　　“罗曼尼康帝很不错，只是，我的薪水很难承担啊”希拉克笑着说道，这一点不是开玩笑的，国外对大人物的监督一块确实做的比较到位，这一点在国内简直不可想象。

　　简单的开场白后，两人都叫了食物，开始慢慢的交谈起来了，话题很多，两人交流的范围很广，不过，有一定两人的看法是相同的。

　　那就是看问题的角度，两人都是从世界性的角度来看问题的，并不局限于一地一域，希拉克是暗地里点头，保护伞的崛起并不是什么侥幸，如此的年纪就有这种大局观相当的难得，最起码希拉克还没有见到跟郭永仁同龄的人有这种大局观。

　　不知不觉，两人的话题就转到了环境上面了，“我很在乎环境，一个好的环境才是发展的根基，为此我专门创立了一个环境慈善基金，每年都用来改善环境”希拉克笑着说道。

　　“当然，我们保护伞也想当的注重环境，我们每一个分基地我都反复的强调要建设成花园基地，有了好的环境，员工们也能心情不错”郭永仁笑着说道。

　　“我在各地都为环境慈善捐款，当然，法国也是不例外的，我想为希拉克先生的环境慈善基金捐款，不知道可以吗？”郭永仁笑着说道，希拉克也笑了，不简单，事情办的是滴水不漏。

　　“当然，我的这个是慈善基金，为大众服务的，欢迎保护伞加入”希拉克笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　非常的干脆，直接拿出来支票，一张五十万美金的支票写出来了，“这是我的慈善捐助，希望地球更加的美好，收据到时候交给伯伦就可以了，这些事情我不管的”郭永仁笑着说道，希拉克也哈哈哈哈的笑了。

　　接过郭永仁递过来的这一张支票，一点都没有不好意思，“谢谢你的捐款，地球会更加美好的”希拉克说完后，举起酒杯给郭永仁碰了一下，一切都是那么的自然，一点都不做作。

　　“明年我将参加总理选举，到时候希望能从政府的层次来改善环境”希拉克笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“当然，做慈善保护伞一项是不甘落后的，有什么需要到时候通知一下伯伦就可以了”郭永仁直接说道，说完后，再一次跟希拉克碰一下酒杯，一切都在不言中，保护伞站到了希拉克的背后。

　　一个跨国性的企业在背后支持着，力度是非常的大的，郭永仁则是跟老狐狸们相处多了，被锻炼出来了，英国的伯顿，美国的大卫，韦斯特，厄玛尔，修斯等等，那一个是简单的人，都是道行很深的老狐狸，整天跟他们混，再笨，也锻炼出来了。


第六百五十八章 有点屈才了

　　希拉克则是宦海沉浮多年，社会经验方面早就已经大成，各方面都非常的成熟，国内各种关系都打理的非常的顺利，别看现在很多公司或者势力都没有表态，这是因为不到时候，一旦时间到了，绝对爆发出强有力的能量。

　　接下来两人的谈话开始围绕着经济进行，也谈到了通讯公司的事情，希拉克婉转的表示希望到时候保护伞不要下手太狠，当然，欢迎保护伞通讯公司到法国来投资，或者说是收购企业，毕竟天翼跟摩托罗拉掌握的专利太要命了。

　　这一点不光是法国发现了，英国也同样发现了，但是，没办法，你敢否定专利法，首先国内就不会同意，那些大企业那个不是大把的专利。

　　可以说，保护伞收购摩托罗拉后，通讯行业，你是无论如何都绕不过保护伞这一关的，无可避免，到时候政府必须出面解决这个问题，不然，不亚于一次全球性质的股灾。

　　“目前通讯行业是很乱的，那些小的公司存在只能起到坏作用，而给我们市场带不了任何的好处，我的计划是到时候收购一批企业，保证就业率，保持市场的稳定，推出新一代稳定的通讯标准”郭永仁笑着说道。

　　希拉克看着郭永仁，这小子野心不小啊，到时候看看吧，不影响大局的情况下可以适当的倾斜一点，希拉克刚刚打定主意，就被郭永仁接下来的话震惊了。

　　“当然，今年保护伞集团通讯公司是不会进入欧洲市场的，我分析今年欧洲的通讯市场会拼杀的很惨烈，众多的小公司会经受不住这种拼杀破产或者被收购，市场格局会清晰起来，明年我的保护伞通讯企业才会进军欧洲市场”郭永仁笑着说道。

　　希拉克先是一愣，紧接着摇头苦笑，怎么办，这边都已经计划好了，不错，经过今年的血拼，不少小的通讯企业都会倒闭的，哪怕是生存下来的，也会遍体鳞伤。

　　这个时候，保护伞突然杀出，这些企业所面临的将会是专利的起诉，到时候肯定扛不住，郭永仁的这种战略先天上已经立于不败之地了。

　　“当然，保护伞不会形成垄断，我们不可能一家公司垄断，我们会给一家到两家企业进行授权，当然，专利法是必不可少的”郭永仁看着希拉克说道。

　　希拉克摇头苦笑了一下，自己明年真的当选了，为这件事有得头疼了，这一番操作下来，市场上面的通讯公司基本上就是那么几家了，最大的赢家是保护伞，那些幸存下来的企业还必须给保护伞上交专利费。

　　说白了，保护伞的战略很简单，经过血拼的企业，保护伞会打掉一批，然后，收购一批，最后拉拢一批，彻底奠定保护伞老大的格局，想要反抗，专利卡死你了。

　　算了，明年再说吧，希望国内的企业争气一点，往研发上面多投入一点，“你肯放开专利这一点很不错，会给你保护伞带来利润的”希拉克只能这么说了。

　　接下来不谈经济了，开始风花雪月，这一顿饭两人吃了两个多小时，才算是结束，可以说是史无前例的，但是，两人心里都有一个感觉，对方是自己需要的，这种直觉非常的强烈。

　　郭永仁回到了酒店，泡了一壶茶水，开始静静的思考起今天的会面，思考了很长的时间，今天的话有点多，不过，希拉克的话也不少，无意间流露出不少的信息。

　　能够肯定的是今年英国跟法国通讯市场厮杀相当的残酷，这种情况出乎郭永仁的预料，看来明年真的有好戏看了，想到了这里，郭永仁呵呵呵的笑了。

　　这个时候奥兰多过来了，“BOSS，我们回来的时候，我安排了一辆车殿后，现在可以肯定，有人在跟踪我们，不知道是针对我们还是BOSS的客人”奥兰多汇报到，郭永仁一愣，想了想。

　　“不会是我们，如果要跟踪我们的话，早就开始了，不会昨天才让你们发现，提高一下安全级别”郭永仁直接说道，奥兰多点了点头离开去布置了。

　　希拉克回到家里，也没有休息，同样也是泡了一壶茶水坐在那里思考着，希拉克考虑问题已经开始放到整个国家层面了，而不是巴黎这一个城市。

　　保护伞明年的战略肯定会对市场形成冲击的，这一点可以肯定，郭永仁怎么打算的希拉克可以猜出来，换成是自己的话，也会那么做，因为这样做，成本最小，收获很大。

　　国内的企业是什么样子希拉克非常的清楚，真要严格的审查专利的话，一家都不会幸免，一个个窝里横的主，到国际市场上面根本就经不起风浪，尤其通讯行业属于新兴的高科技企业，你不投入研发，可谓是处处受制。

　　正想着呢，一只手放到了希拉克的肩膀上了，“这么晚了，有什么事情明天在思考吧”听到这个声音，希拉克站起来了，这个时候这个地点，只有自己的夫人了。

　　“不想了，我们去休息”希拉克笑着说道，直接上楼去休息了，明天在慢慢的思考吧，有的是时间。

　　时间慢慢的过去了几天，郭永仁带着两位助理基本上将巴黎转了个遍，这一天伯伦来到了酒店，格蕾丝给端上来一壶茶水，然后离开，不打扰两人的谈话。

　　“董事长，这里是市政府希拉克市长的秘书送过来了，几块地皮的资料，让我们尽快回话”伯伦认真地说道，心里对郭永仁佩服的很。

　　上一次吃饭到现在才几天，巴黎市政府就批下来土地了，而且还是几份之中挑选一份，这种待遇，真的很难得到。

　　郭永仁看了看，挑选了一块位于塞纳河畔的土地，但是，还是有点不够，一个全球级别的标志性建筑，所需要的地皮面积肯定不小，小了建不出来的。

　　“就这一块吧，将我的话告诉市长的秘书，地方小了，难以建设标志性的建筑，我们可以在出资收购旁边的一块土地，同时，我们会悬赏百万美元，面向全球的设计师征集方案，要么不做，要么就做的最好”郭永仁一脸平静地说道。

　　“好的，我下午就去联系他”伯伦一口答应下来，他跟希拉克的秘书干的就是这种传话的活，大人物有了决定，他们进行协调。

　　郭永仁点了点头，看了看伯伦，没有想到伯伦还有这么圆滑世故的手腕，仅仅当一个投资公司经理，有点屈才了，想了一下。

　　“伯伦，你对目前的外汇市场怎么看”郭永仁询问道，伯伦来了精神了，大BOSS的能耐他可谓是直至甚深，那是真正的高手。

　　“BOSS，目前外汇市场上面最值得投资的是日元，我专门收集了一下日元今年以来的数据，发现日元在慢慢的走强，虽然说现在美元也比较强，我分析未来日元走强要超过美元”伯伦认真地说道。

　　伯伦将自己的分析说了出来，投资公司的人不多，但是，这一类的分析每天都有专人在收集跟整理，甚至是开会分析，伯伦对日元还是比较看好的。

　　郭永仁点了点头，不错，有这一点认识，不会亏钱，谁他妈能想到美国政府会出手干预外汇市场，而且还是让美元贬值，这年代的人，估计百分之九十九的人都想不到。

　　“除了跟巴黎市政府联系外，还要多多的留意外汇市场，另外，公司招聘的人员可靠度如何”郭永仁询问道，投资公司的人员必须可靠，不然会造成很大的损失的。

　　伯伦思索了一下，跟这些人共事已经几个月了，多少看出来了一些，“BOSS，他们的能力或许有点欠缺，但是，人品还可以，不是那种两面三刀的”伯伦认真地说道。

　　“伯伦，保护伞投资公司有时候会进行一些行动，那么，各个分部的人员就必须要可靠，这一点你理解吧”郭永仁直接说道，伯伦点了点头，认可这一点。

　　“会有调查小组对你的人员进行审查，审查结果如果没有问题，那么不会找你，如果有问题了，那么就会通知你，你倒时候要配合”郭永仁一脸平静地说道。

　　伯伦的心就是一颤，理解郭永仁的意思，没问题就算了，有问题的话，肯定不会有好下场，这一点伯伦不是第一次经历了，但是，还是有点心颤。

　　“我明白BOSS，到时候我会配合的”伯伦认真地说道，郭永仁点了点头，看得出，伯伦已经理解自己的意思了。

　　“这两天我就离开巴黎了，土地搞定后，就召开一个新闻发布会，面向全球的建筑设计公司发出邀请，时间两个月，一定要把声势做出来，声势越大，对我们保护伞越好，明白吗？”郭永仁直接说道，伯伦点了点头。

　　“希拉克市长如果有什么需求，第一时间通知我，一分钟都不要耽误，一百万以下的，你可以直接拨付”郭永仁认真的交代着伯伦，伯伦都一一的记下来了。


第六百五十九章 信仰（一）

　　“签合同的时候，提前通知一下本杰明律师，欧洲区的法律事务由本杰明律师全权负责，所有的合同必须经过本杰明律师的审核，这一条是红线，谁都不能违背”郭永仁看着伯伦又说了一条。

　　零零散散的交代了伯伦七八条，才让伯伦离开，郭永仁长长的出来了一口气，看伯伦今年的表现吧，如果合适，保护伞银行巴黎分行就交给伯伦打理，是人才就要大胆的使用，这是郭永仁的一贯作风。

　　“格蕾丝，订后天的飞机，直飞旧金山”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去准备了，郭永仁坐在那里喝着茶水，脑子里就想到了盖文跟维克多，不知道，两人现在怎么样了。

　　盖文跟维克多接到了郭永仁的指示后，就立刻开始动手了，本来想留这传递一些假消息的，最后为了不影响安全通道的计划，开始布置人手，进行清理。

　　清理的同时，也安排了另外一组人开始对欧洲区内的人员开始审核，盖文想的很明白，既然派往这里的老人可以叛变，那么欧洲区域内肯定也有人员叛变。

　　当初跟维克多接上头后，两人一起安排了一些后手，现在看来，当初的决定真是太正确了，不然，说不定那一天自己就被莫名其妙的阴死了。

　　欧洲，奥地利，维也纳，郊区的一个破农场内，漆黑的夜晚笼罩着整个农场，唯独那个破旧的仓库，传出来一点亮光，里面有人影晃动。

　　盖文跟一个大汉在一个桌子上面喝酒，旁边站着几个人，不过，都没有坐下来一起喝酒，喝酒的只有盖文跟这个大汉。

　　盖文拿起酒瓶将两人的空杯子倒满，两人的脸上都红扑扑的，显然没有少喝，“盖文，有话直接说吧，我们喝了不少了”这个大汉直接说道。

　　“好，布雷尔，为什么要背叛组织”盖文直接询问道，大汉很明显的一愣，没想到盖文会这么说，布雷尔救过盖文的命，最不该受到怀疑的人，可是，盖文偏偏这么说了，想要抵赖是不行的，盖文不是普通人。

　　“还能为什么，还不是为了钱”布雷尔是一点犹豫都没有，直接承认了，弄得盖文一愣神，想不到布雷尔这么的理直气壮。

　　“布雷尔，当初我给了你三十万美金，算是补偿，同时我还说过，你可以过普通人的生活，也可以选择加入新的组织，加入进来是你自己的选择，现在你选择背叛”盖文看着这个大汉，很是不理解，三十万美金足够普通人安安稳稳的养老了，为什么布雷尔会这么选择。

　　“老大，最后在叫你几次吧，虽然我出卖了情报，但是，我有分寸的，事关你的情报，我是一个字都没有说，不过，他们能找到我，已经说明他们知道你的存在了，我说不说也没有多大的关系了”布雷尔说完直接将杯子里的酒喝了。

　　盖文拿起酒瓶给他倒上，“我的女儿被他们控制着，她在瑞典上学，她是我的唯一，我不希望她出现什么意外，规矩我懂，希望老大你能救出我的女儿”布雷尔双眼看着盖文，盖文能够看到布雷尔眼中的痛苦。

　　这时候布雷尔拿出来一张照片，交给了盖文，“尽量吧，给我个痛快”布雷尔说完就闭上了眼睛，只求一死。

　　布雷尔很明白，自己是不死不行，自己死了，对方可能会放过自己的女儿，因为自己的女儿没价值，自己如果不死，那么女儿就危险了，这个道理布雷尔懂，盖文同样也懂。

　　盖文的左手握成了拳头，指甲已经深深的陷入到了肉里，“老大，不要犹豫，另外，小心点，克赛瓦的情报部门能够找到我，那么其他的人也不那么可靠了，当心，一定要将他们连根拔起”布雷尔双眼紧盯着盖文说道。

　　盖文深吸了一口气，布雷尔救过自己的命，现在这一切的痛苦都是自己带给他的，“兄弟，好走，我发誓，一定让他们鸡犬不留”盖文认真地说道。

　　布雷尔点了点头，非常相信盖文有这个能力，因为，认真起来的盖文是可怕的，作为盖文多年的兄弟，布雷尔很清楚，抬手，布雷尔将杯子里的酒干了。

　　盖文站起来了，对着布雷尔的脑袋就是一枪，布雷尔直接趴在桌子上面了，现场没有动，其他的人跟着盖文出去了，消失在黑夜当中。

　　放心走吧，我的兄弟，如果你的女儿有什么事情的话，我发誓将他们斩尽杀绝，如果我做不到，让我永坠地狱，盖文黑着脸，内心已经发起了毒誓，克赛瓦佣兵团彻底的激怒他了。

　　同样，塞尔维亚的贝尔格兰德，同样是一个偏僻的农场，维克多跟对面的一个人对视着，“班森，这是为什么，多少年的关系了，为什么这么做”维克多询问道。

　　“维克多，刺客组织存在这么多年了，其他的分支都被清理了，商人，农民，铁匠，学者，统统都没有了，几百人归于虚无，你又为什么这么做”班森一点不让的看着维克多。

　　维克多的脸上闪过了一丝痛苦，两人几十年的关系了，无论多么艰难，班森始终都站在维克多的身边，哪怕是几次九死一生的任务，都没有后退，现在，也叛变了。

　　“班森，当初的事情我跟你说过，遵从先知的指引，刺客已经不复存在了”维克多痛苦地说道，想不到班森竟然是因为这个而叛变的。

　　“维克多，你可以忘记，但是，我忘记不了，我是一个孤儿，是刺客收留了我，养大了我，那里就是我的家，可是，这个家被你给生生的毁灭了，你怎么下的了手，你怎么下得了手”班森对着维克多大声的喝问，眼睛都是红的，大声的吼着维克多。

　　班森是上一任的领头人收养的，长大后犹豫体质的问题，一直秘密的从事情报工作，跟维克多的关系极好，对刺客组织极其的忠心，将组织当成了家，当成了心里的那一片净土。


第六百六十章 信仰（二）

　　只要这一片净土在，哪怕是满手的血腥，班森都能坦然面对，可是现在，心里的净土分崩离析了，而且还是被维克多给亲手抹除的，这一份痛苦一直在班森的心里存着。

　　恨维克多的辣手无情

　　恨先知为什么要留下来这样的遗命

　　恨保护伞的狠毒

　　恨，对维克多有多忠心，恨就有多少！

　　现在，这一片净土被维克多给彻底的毁了，任何毁坏心里净土的人，都不值得原谅，当初郭永仁下令，所有分支归于历史，维克多跟行者们是真的执行了，情报机构是领头人直属，没有动。

　　“我跟学者们学习文化，铁匠们给我打造武器，行者们教我技巧，农民给我饭吃，商人带我周游世界开拓眼睛，先知们指引我前进的方向，可是现在，全部都没有了，没有了，一切都没有了”班森自言自语的说着，心中的信仰已经崩塌。

　　“班森，这是先知们的安排，我能怎么办，我能做怎么做”维克多的眼睛都是红的，他也是孤儿，他也是被上一代的领头人收养的，跟各个分支的人都打过交道，都有感情，可是，这一切都他妈是先知的指引。

　　维克多这一刻有点暴怒，看着班森，心里犹豫不决，不知道自己该怎么处置班森，“伟大的先知，你们为什么这么安排，为什么”维克多望着天空怒吼着。

　　一直以来，维克多心里的痛苦没有跟任何人说过，生于刺客，长于刺客，最后又亲手灭亡了刺客，维克多心里的痛苦可想而知，根本就没有人理解维克多的痛苦。

　　唯独老扎克知道，时不时的安慰着维克多，让维克多撑过来了最难的一段日子，可是现在这个刚刚结疤的伤口，又被血淋淋的撕裂了，疼，真的很疼，痛彻心扉的疼。

　　看着维克多的样子，班森不知道怎么的，多多少少的有点理解维克多了，不过，班森已经不是那么的在乎了，从送出去情报的第一天开始，就期待着这一天的到来，已经活得不耐烦了，为的就是彻底的了结自己。

　　解开自己衬衣的纽扣，胸口挂着刺客的牌子，上面带着独特花纹的纹章，看得维克多心神就是一晃，维克多也慢慢的解开了自己的衬衫。

　　胸口上面照样挂着刺客的牌子，同时还有领头人的令牌，这个令牌维克多一直没有给郭永仁，打算到自己死的时候在给郭永仁，因为，这是维克多心里唯一的寄托了。

　　班森看着维克多胸前的牌子，眼泪已经控制不住的留下来了，一生的信仰啊，为什么会是这样，维克多同样也留下了眼泪。

　　班森擦了擦眼泪，站起来了，脸上一片的圣洁，将自己整理的非常的整齐，到旁边拿起来一把属于刺客的细剑，转过头来，双眼炯炯有神的看着维克多。

　　“教会制定法律，人们信奉法律的时候”班森大声的说道

　　“用手中利剑，刺破法律的枷锁，给人民自由”维克多也整理好自己的衣服，大声的说道

　　“法律制裁人们，人们无力反抗的时候”班森继续大声的说道

　　“用手中利剑，杀掉强权，给人们希望”维克多大声的说道

　　“世界上明明面有一万种宗教，人们却用一种方式祈祷”班森高声地说道，脸上越发的神圣

　　“这里没有上帝，只有我们自己的信条”维克多也同样一脸神圣地说道。

　　“诉我其名，与尔其血”

　　“袖箭之下，人人平等”两人高呼出来了最后的两句，对视着，脸上都泛着神圣的光芒。

　　“杀”两人高喊一声，神情肃穆，庄严而神圣，拿着武器冲向对方，一点都没有留情，仅仅两个照面，维克多的细剑刺入班森的胸口，前面进去，后面出来。

　　刚刚那些话是两人开始学习时候，先知教导的，每一个刺客的人员都必须要牢记的信条，一生的信仰，一生的信条

　　每一名刺客成员，一生所追求的的信仰，为之，抛头颅，洒热血，百死不悔！

　　袖箭之下，人人平等！！！！！

　　“袖箭之下，人人平等”班森努力的说出来了这句话，维克多的眼泪再一次的控制不住了

　　“谢谢你，维克多，我解脱了”班森说完这句话，头低下来了。

　　维克多已经有点控制不住自己的情绪了，“为什么”仰天长啸，真想问问先知，为什么要这么做，这一切都是为了什么。

　　下雨了，可能上天可能也不想看到这样的结局，维克多抱着班森的尸体缓缓的走着，双眼无神，默默的走到了后院，开始挖坑，用手中的细剑挖坑，亲自埋葬班森。

　　好半天，才完成了这一切，一块木头立在班森的墓前，雨没有停止，继续下着，维克多看着班森的墓，嘴里自言自语的说着。

　　当其他人都盲目追寻真理的时候。

　　记住，万事皆虚。

　　当其他人的思想被法律与道德所束缚的时候。

　　记住，万事皆允。

　　我们居身于黑暗，却服侍于光明。

　　这几句话维克多反反复复的说了很多遍，眼睛里慢慢的恢复了神采，先知们的指引不会错误的，维克多的眼神变得坚定起来。

　　我在，刺客在！

　　维克多的脸上这一刻是圣洁而坚定的，深深的鞠了一躬，转身就走，一步一步的，踏着泥地走着，神情非常的坚定，坚信自己的信仰，大声的吼着。

　　“这里没有上帝，只有我们自己的信条”

　　“诉我其名，与尔其血”

　　“袖箭之下，人人平等”……

　　维克多不在摇摆不定，而是开始雷厉风行的执行计划，杀！

　　所有背叛者，统统清理掉

　　杀！

　　我在，信仰就在

　　杀！

　　普通人没有感觉，那些参与到这件事里的人或者组织，都有了发现，这一次不光是叛徒被清理掉了。

　　那些已经被掌握了情况的其他组织情报人员也不例外，统统的清除

　　克格勃的，杀

　　克赛瓦佣兵团的，杀

　　杀的欧洲情报界是一片哀嚎

　　当年的情报之王

　　回来了

　　盖文跟维克多两人都是铁血心肠，心里的仇恨只能用血来洗刷，一点都没有留情，情报系统的清洗速度越来越快，效率越来越高。


第六百六十一章 彻底的消毒

　　新的情报渠道也同时建立着，变得更加的隐秘，更加的高效，人员也更加的可靠，原来显得臃肿的情报渠道，彻底的瘦身了。

　　郭永仁并不知道盖文跟维克多身边发生的事情，而是在打着电话，要离开巴黎了，跟希拉克打个招呼，顺便让希拉克欠自己一个人情。

　　“郭，一路顺风，欢迎你再来法国”希拉克的声音从电话中传了出来。

　　“谢谢，我有一个发现，想了想，必须要跟你说”郭永仁直接说道，希拉克一皱眉头，发现，什么发现。

　　“郭，你说，我听着”希拉克客气的说道

　　“希拉克，那一天我们吃过晚餐后，我的人发现有人跟踪”郭永仁直接说道，希拉克的眉头立刻就皱起来了。

　　“根据我的保镖分析，不是针对我的”郭永仁又补充了一句，希拉克的脸就阴沉下来了，不是针对郭永仁的，肯定是针对自己的了。

　　“我们东方有一句古话，众口铄金，积毁销骨，我们是合作伙伴，保护伞是你的坚强后盾，有什么需要直接给伯伦一个电话就可以了，我交代过他了”郭永仁直接说道，想起来后世希拉克的遭遇。

　　希拉克的眉头松了不少，够意思，希拉克本身对东方文化比较痴迷，郭永仁说的这句话完全理解是什么意思，也知道郭永仁最后说的是什么意思，是为自己考虑的。

　　“谢谢你郭，我欠你一个人情”希拉克认真地说道，这句话不是那么好说的，人情是需要还的。

　　“不用在意，合作伙伴就应该相互帮助，我的总理大人”郭永仁笑着说道，希拉克也笑了，两人闲聊了几句就挂掉了电话。

　　希拉克挂掉了电话，脸上的表情还是很不好的，现在就开始针对自己了，真是精于算计，哼，你们打错主意了，我不是你们可以轻易打主意的。

　　希拉克可以自建团体来参加选举，手里没有实力那是不可能的，拿起来电话，开始拨打起来，电话很快就通了，但是，没有声音，而是一连串的敲打声音，很有节奏。

　　希拉克同样也对着电话一阵的敲打，然后开始等消息。

　　“什么事情”电话里传来了一个沙哑的声音。

　　“我身边多了不少小虫子，给我消灭掉，彻底的消毒”希拉克直接说道。

　　“如你所愿”这个声音说完，电话就直接断线了，希拉克也不在意，笑了笑，开始处理起日常起来。

　　飞机缓缓的降落了，郭永仁带着众人走出来了飞机场，里奥带着车队在机场外等候，保护伞下一步的重点就是旧金山，里奥将纽约郭永仁的车队带来过来。

　　郭永仁走出来了通道，一样就看到了里奥，笑着走了过去，里奥也看到了郭永仁，迎了过去，两人笑着握了握手，然后一起上车了，车队直接开往郭永仁的庄园，不在住酒店了。

　　庄园内临时雇佣者服务人员，日常使用什么的，根本就不是问题，更何况，郭永仁到了，安保公司那边，会派人过来安装安保设备，万无一失。

　　很快，车队就进入了庄园，大家都下了车，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁跟里奥在客厅聊天，艾米莉亚则是去整理物品。

　　“格蕾丝，联系一下怀特，看看管家的消息如何了”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头去联系了，家里没有一个专职的管家很麻烦的。

　　“莱特，联系安保公司，让他们将配枪给你们送过来，另外将安保设备带过来安装”郭永仁转头对着莱特说道，莱特点了点头去准备了。

　　“奥兰多，看看厨房能不能做饭，不行的话，直接去订餐”郭永仁对奥兰多说道，奥兰多点点头去查看了，郭永仁揉揉自己的头，坐下来了，这就是没有管家的坏处，一切都需要你操心。

　　里奥倒是很淡定的在一旁看着，慢悠悠的喝着茶水，非常的惬意，郭永仁对着旁边的一个保镖使了一个眼色，保镖就明白了，立刻开始清场，客厅周围严禁有人，不能打扰BOSS的谈话，很有眼色。

　　“里奥，事情怎么样了”郭永仁询问道，说完，端起茶杯，慢慢的喝茶，说了半天，也口渴了。

　　“事情很不顺利，托马斯高估了自己的能量，山迪的势力很强”里奥认真地说道，郭永仁点了点头，这个早有预料。

　　“议会没有批准吗？”郭永仁询问道

　　“托马斯折腾了三次了，市政府没有批准，议会也没有批准，当然，肖恩的势力没有发力，如果肖恩的势力发力的话，很轻松就可以通过”里奥很认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“虽然没有拿到土地，但是，也组织了一家共和党的企业落户旧金山”里奥认真地说道，郭永仁一愣，笑了，这个时候到旧金山来落户，目的不言而喻了，有意思了。

　　“哦，是那一家公司，这个胆子真的不小啊”郭永仁笑着询问道，里奥也笑了笑

　　“玛氏公司，这是他们的资料，我想你会感兴趣的”里奥笑着说道，对郭永仁非常的了解，肯定要回报一把，不然，保护伞就不是保护伞了。

　　郭永仁开始翻看起来里奥提供的资料，郭永仁看了看，眉头皱起来了，竟然不是上市公司，这个就需要费点手脚了。

　　玛氏公司是一家由私人家族弗兰克·马斯（弗瑞斯特·玛氏）于1911年创立的跨国公司，主要业务涉及零食类（糖果巧克力）、宠物类、主食和电子产品的制造和营销。公司年收入逾300亿美元，全球员工总数65，000名，分别在全球68个国家的370个分支工作，其中包括135家工厂，产品行销100多个国家。

　　全球有三分之一的宠物每天都在食用玛氏公司的宝路狗粮和伟嘉猫粮。

　　玛氏公司是全球最大的食品生产商之一，拥有众多世界知名的品牌，价值超过十亿美元的品牌就包括德芙、玛氏、M&M'S、士力架、UNCLE BEN'S、傲白、宝路、皇家、伟嘉和特趣。

　　“有什么好建议”郭永仁看完了资料，看着里奥，在美国，碰到了自己解决不了的事情，第一选择就是找律师，里奥就是郭永仁的狗头军师之一。

　　“这要看你想要什么结果，是全面开战，还是轻轻的折腾一把”里奥询问道，郭永仁想了想，这件事还真不好说，对方也是有实力的大公司，从对方不上市就可以看出一二了。

　　“这里面有什么区别”郭永仁询问道

　　“当然，最简单的就是价格不同，在美国，有很多的公司为美元服务，不在乎什么道德跟法律，认钱不认人，根本就不需要跟你见面，你只需要发布出去你的需求，然后上缴一笔定金，就可以了，事情完成后，在结清尾款”里奥看着郭永仁说道。

　　这种事情，从里奥第一天当律师就见识过了，信誉超级好，从不泄露客户的资料，安全问题完全可以放心，唯一的问题就是，收费不低，一般人真的玩不起。

　　“这个不着急，我询问一下，看看对方是有意的，还是无意的，如果是无意的，那就算了，但是，如果是有意的话，那就好好的玩玩吧”郭永仁笑着说道，里奥点了点头。

　　“肖恩目前如何”郭永仁询问道

　　“还不错，不过，缺乏一些手段，没有山迪老练，如果没有外力的话，估计明年很难胜出”里奥的评价可谓是比较中肯，对旧金山的格局也看的很清楚。

　　“继续看看吧，现在还不是我们强力出手的时候，山迪是我给肖恩的磨刀石，如果肖恩过不了这一关，那么他的任职仅仅是一届，不知道培养了”郭永仁做出了定论，里奥点了点头，认可郭永仁的决定。

　　“鲍尔森跟你说了没有”郭永仁笑着看着里奥。

　　里奥听到这句话，脸上就变了，一脸哀怨的看着郭永仁，当他舒服的度假回来，跟鲍尔森还有赫尔曼两人吃饭的时候，鲍尔森跟他说了，里奥当时就傻了。

　　这一次度假，虽然郭永仁赞助了五万美金，但是，里奥还是花了差不多一百万美金，早知道这样的话，肯定是将钱节约起来，最起码可以节约几十万美金，当时里奥就没有胃口吃饭了，鲍尔森跟赫尔曼目的达到了，吃的很饱，喝的很好。

　　“BOSS，为什么不能在我度假前面说，早知道，我就不买农场了”里奥一脸的痛苦，这都是钱啊。

　　里奥花了差不多一百万，主要是买了一个小型的农场，居住型农场，里奥喜欢这个，女友也喜欢这个，两人才下定决心的，现在看来，完全可以等等，到时候赚的钱就够买一个了。

　　“你的农场在那个州买的”郭永仁询问道

　　“印第安纳”里奥直接说道，跟女友转到哪里了，再加上朋友介绍，就买下来了

　　“卖了吧，我都到旧金山了，你不过来吗？”郭永仁询问道。

　　“BOSS，这边的农场价格高啊，印第安纳哪里两百英亩土地我八十二万美元就搞定了，到这里连一半都买不了”里奥摇头说道，加州的土地价格比印第安纳高多了。


第六百六十二章 玩流氓手段比美国都熟练

　　“好了，卖掉吧，那件事我到时候我借给你一部分好了，到时候你轻松可以在这里买一农场”郭永仁直接说道，作为自己的狗头军师，必须要优待。

　　听到郭永仁这句话，里奥的脸色好看多了，知道郭永仁的习惯，说是借给自己，最后肯定是给自己了，这一点里奥还是很有把握的。

　　“摩托罗拉的情况怎么样了”郭永仁询问道。

　　“很不错，克雷德做的很好”里奥认真地说道，摩托罗拉的情况他一直关注着，当然，这也是郭永仁交代了。

　　摩托罗拉哪里，自从郭永仁走后，克雷德就开始大刀阔斧的改革了，首先做的就是跟通用续约，保护伞已经拿下来了摩托罗拉，修斯那边也顺利的签字了，摩托罗拉立刻多了一笔进项。

　　接下来，克雷斯特博士前往日本采购设备，克雷德则是在公司开始精简人员，办公行政人员一下子被克雷德给砍掉了百分之三十，这个力度不可谓不大。

　　然后赫尔曼的拨款也到了，第一步只有两亿美金，用于采购设备跟生产车间的升级换代，克雷德直接按计划将生产车间推到重建，新建的车间，全部采用目前最为先进的生产设备。

　　接下来，克雷德跟克雷斯特博士两人开始到处的走动，将当初离开摩托罗拉的精英们有重新的请回来了不少，摩托罗拉实验室彻底重组。

　　公司原有停止的项目，经过克雷斯特博士跟克雷德重新审核后，再一次的开始进行后续研究，当然，新的设备让研究速度快了很多，很多技术数据都得到了修正。

　　跟天翼很多技术共享后，研究速度简直开了火箭，上个月，摩托罗拉申请的专利数量高达二十多个，就这么快，未来几个月都不会少，因为很多技术都跟天翼研究有关，相互产考后，新的专利技术就诞生了。

　　原来那些狗屁不通的研发人员，全部辞退，各部门的辞退人员加起来高达三百多人，企业裁员这么多，档次政府是不答应的，芝加哥政府都派人过来跟摩托罗拉协商了，双方交流过后，芝加哥政府认可了摩托罗拉的裁员。

　　之所以认可是因为，克雷德明确表示，今年年内会提供最低一千个工作岗位，现在裁掉的都是混日子的人员，同时也展示了最近摩托罗拉的投入。

　　购买新型设备摩托罗拉花了三千多万美金，请回来三十多人的研究人员，紧接着则是对生产车间的升级换代，等等，裁人并不是盲目进行的，而是为了下一步大扩招做准备。

　　芝加哥政府也不愿意看到企业垮台，因为企业垮台了他们没有一分的税收，摩托罗拉是一家大企业，肯定是要支持的，同时他们也看到了，摩托罗拉确实是在升级换代。

　　搞定了地方政府的事情后，克雷德又开始了内部整合升级，将研究成果先在内部推广，作为一家科技公司，你内部不领先一步，怎么能行。

　　再加上克雷德到食品公司的生产基地学习五S管理，彻底的震惊了，震惊过后，就是认真的学习，虚心的跟乔伊尔请教，一周的时间虽然不多，但是，克雷德还真的学到了一点。

　　在车间升级改造的同时，展开了花园式的建设，速度非常的快，同时，联系芝加哥大学，提供两百个培训岗位，招收了电子系毕业生进行专项培训，为下一步进行基站建设打基础。

　　这还不算，克雷德跟芝加哥政府协商，将相邻的一个占地不小的工厂给收购了，花钱不少，要建设一个地下四层，地上十五层的科研大楼，将摩托罗拉的所有科研单位全部搬迁到这个大楼里面，跟生产部彻底的分开。

　　这个科研大楼不光是进行科研，而且还进行各种的转换实验，你的研究成果转换成商业成果才算是有价值，否则是无用的，企业是需要利润的，不然维持不下去。

　　郭永仁听里奥讲完了摩托罗拉的事情后，彻底的放心了，有这两个人在，摩托罗拉自己没什么好担心的了，等着秋后摘果子吧。

　　“这样，我就放心了，总算是上了轨道了”郭永仁笑着说道，里奥点了点头。

　　“我跟克雷斯特博士吃饭的时候，听博士说过，这个月底或者下个月就会启动基站建设，首批两个试点，一个是芝加哥，一个是纽约，等这个两地方成功后，全国铺开”里奥继续说道，郭永仁点了点头。

　　“现在我们的技术没有任何问题了，我听天翼的人给我汇报过，虽然现在第一代刚刚铺开，但是，第二代的专利技术我们基本上都申请了，未来是属于我们的”郭永仁笑着说道，里奥也笑了，保护伞越好，他也越好，两者一体。

　　中午，里奥在郭永仁这里吃的饭，当然，饭菜都是外面买的，那些家政人员做的饭菜根本不行，想要改变只能等管家到来了。

　　里奥走了以后，郭永仁刚坐到客厅的沙发，格蕾丝走了过来，“BOSS，怀特先生回话，他已经面试了一轮，挑选了一个，已经让他坐飞机赶来旧金山了，明天就可以到”格蕾丝说道，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，罗伯特跟艾伦两人已经做好了发展计划，需要跟你汇报，如何回复”格蕾丝询问道。

　　“让他们到旧金山来，你安排好他们的食宿”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头记录下来。

　　“艾米莉亚，联系一下大卫先生，就说我到了旧金山了，问他有没有指点”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头去准备了。

　　郭永仁安排完后，就打算去休息一下，刚刚站起来，就听到了直升机的声音，一愣，走出来了房间，就看到一架直升机在缓缓的降落。

　　“BOSS，这是安排公司派过来送枪还有安装安保设备的人员，今天我们就开始安装安保设备”莱特走过来说道，郭永仁点了点头。

　　“安排好他们的食宿，对了，晚餐还需要去外面购买，你安排好”郭永仁说道，莱特点了点头，郭永仁就返回房间去休息了。

　　洛杉矶郊区，大卫庄园，大卫的书房，“你让郭后天到我这里来一趟，核心聚会，对，就是后天”大卫说完后，挂掉了电话，转身回来了，手里拿着酒杯。

　　书房内不是大卫一个人，托马斯也在大卫这里，旧金山的不顺利，让托马斯很恼火，经过这几次的折腾，托马斯算是知道山迪真正的实力，没有办法了，只能到大卫这里求援了。

　　“托马斯，你这一次可是让人失望了”大卫笑着说道，托马斯苦笑着摇摇头，没想到山迪的反抗会如此的激烈，而且有那么多的人倒向山迪。

　　“山迪很清楚，保护伞董事长是团体的核心之一，而且是有手段又不差钱的人，一旦让保护伞过来，那么他以及他背后的团体退出旧金山就进入倒计时了”大卫笑着说道。

　　“郭的手段，山迪不知道，但是，他背后的人知之甚深，不然，怎么会想要将玛氏给引入旧金山”大卫笑着说道，这点事对大卫来讲都是小儿科，不算什么。

　　“那为什么玛氏会如此轻易的退出去”托马斯询问道，玛氏企业可不是一家小企业，那是一家真正的世界级的企业，糖业大亨，全球性质的。

　　“托马斯，你真的老了，以前的你绝对不会犯这种错误的，你详细的了解保护伞了吗？”大卫笑着说道，托马斯一愣，不解的看着大卫。

　　“不错，玛氏公司确实是一家真正的跨国公司，但是，保护伞呢，你如果详细了解保护伞的实力的话，就会发现，玛氏不算什么，保护伞下属可是好几个真正的跨国公司，根本就不是他玛氏可以抗衡的”大卫笑着说道，托马斯不吭声了，这一点他真的做错了。

　　“在玛氏前往旧金山前，玛氏的董事长就给我打电话了，他无意参与到团体的斗争里来，稍微一点阻力，玛氏就会宣布退出旧金山来，他很清楚保护伞的实力，别忘了东南亚是产糖业的主产区”大卫笑着说道，托马斯皱着眉头。

　　东南亚那里是保护伞的大本营，有玛氏的糖业基地，对于保护伞在东南亚的威势，知道的清清楚楚的，动不动就灭人满门的做风，要不就进行武力威胁，玩流氓手段比美国都熟练，可谓是直知之甚深，对保护伞带着三分戒备。

　　不光是东南亚，保护伞在美国，欧洲，都拥有佣兵这一点玛氏是明白的，而且玛氏控股家族内部有一个人还是波音的董事，这也是知道旧金山是保护伞大本营，玛氏退却的根本原因。

　　托马斯看着手里的酒杯，心里一阵的叹息，自己是真的老了，长长的叹了一声气，“大卫，我真的老了，郭给的五十万，你交还给他吧，我难以消受”托马斯认真地说道，说完拿出来了一张支票。


第六百六十三章 小心总不会犯大错

　　“给你了，你就收下吧，他在旧金山的庄园你也应该知道，去跟他直接谈谈，有什么说什么，郭送出去的钱是不会收回的，而且，这是你应得的，你为团体在旧金山撑了这么多年，不容易”大卫安慰了一下托马斯。

　　“对了，你在我这里住两天吧，后天我们核心聚会，你跟郭好好的谈谈，对你有好处，明白吗？”大卫对托马斯说道，托马斯摇了摇头。

　　“先生，我最近不能远离旧金山，山迪最近动作频频的，我认为他在准备什么，我回去吧，改天我去庄园拜访郭先生好了”托马斯有点不好意思见郭永仁，拿了人家的钱，事情没办好。

　　“托马斯，不要有什么压力，你只管实话实说就可以了，我跟郭见面了，也会跟他说这件事的”大卫认真地说道，托马斯点了点头。

　　大卫其实对托马斯很满意的，自己放弃了旧金山那么多年，可以说，旧金山没有被对面完全占据，这里面完全靠托马斯撑着，那么多年一点投入没有，托马斯真的很难。

　　大清早，郭永仁早早的起床了，洗漱一下，就开始跑步了，围着庄园跑步，柏油铺就的路面非常的平整，再加上这里临海，空气相当的不错，最起码郭永仁感觉是很舒服的。

　　跑完步，郭永仁就开始打拳，太祖长拳，龙门太极，两套拳法都练习，现在是越来越纯熟了，龙门太极练习完，郭永仁身上虽然还是很多的汗水，但是，腥臭的味道少了很多。

　　练习完后，蹦蹦跳跳的活动了一下，就直接去洗澡了，洗个澡换了一身衣服，开始吃早餐，当然，也是买的，郭永仁吃了不少。

　　郭永仁吃完早餐，就到阳台去了，客厅出来就是一块大阳台，艾米莉亚给郭永仁端过来一壶茶水，“BOSS，怀特挑选的管家到了，我安排在工人房休息，你什么时候见他”艾米莉亚汇报到。

　　人是凌晨四点多的到的，奥兰多安排人从机场接过来的，时间还早，就让人先休息，“你去将怀特传真过来的资料拿来，我看看”郭永仁说道，这个人的资料怀特给传真过来了。

　　时间很快，艾米莉亚拿着几张纸就过来了，递给了郭永仁，郭永仁看着，这个人叫唐纳德，希尔普斯，称呼唐纳德就可以了。

　　今年四十六岁，置业管家，在英国从事管家生涯已经有十二年的历史了，经历了两个庄园，还都是贵族庄园，怎么说呢，比较倒霉。

　　人能力没问题，但是，经历的两个庄园，庄园主都破产了，这就是一份不好的履历了，很多人看到这个履历，都对唐纳德据而远之，认为这是一个不详的人。

　　怀特在下面附有一段话，庄园垮台不是唐纳德的原因，而是庄园的主人跟纳尔逊一样，很好赌，赌得家产破败，从而卖掉了庄园。

　　郭永仁最看重的是怀特的一句话，人品没问题，两个卖掉庄园的人都非常的感激唐纳德，如果不是唐纳德，估计他们撑不了那么长的时间，而且泡茶很不错，怀特知道郭永仁爱喝茶，因此这一条也被考虑了。

　　郭永仁想了想，“艾米莉亚，你去请这位唐纳德过来一叙，我跟他谈谈”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，离开了，去找唐纳德过来。

　　时间不是很长，唐纳德就跟着艾米莉亚过来了，心里还有点忐忑不安，到了阳台这里，郭永仁跟他握了握手，让唐纳德坐下来了。

　　“唐纳德先生，不知道怀特跟你说了没有，这份工作的地点是在这里，而不是英国”郭永仁直接询问道，这一点很重要。

　　“怀特先生跟我说了”唐纳德认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我需要的是一个能够稳定长久的人选，不知道，你有没有问题”郭永仁继续询问道。

　　“没有问题，我的儿子也在美国这里工作，我在这里工作的时候他可以过来看我”唐纳德认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你也可以去看他，每半年你有一周带薪假期，跟家人团聚完全不是问题”郭永仁笑着说道，唐纳德笑了笑。

　　“你什么时候可以入职，你应该看得出来，我这里很需要管家整理，因为现在我吃饭都需要去外面购买”郭永仁笑了笑说道，唐纳德一愣，想了想，还是将心里的话说出来了。

　　“郭先生，你应该看过我的履历，我的履历不怎么好”唐纳德认真地说道，不希望将来郭永仁后悔，自己已经经受不住这种打击了，郭永仁点了点头，不错，这是一个认真的人，正是自己需求的。

　　“你尽到管家的责任了吗？”郭永仁询问道，唐纳德点了点头，表示自己尽到了。

　　“那就不是你的问题，怀特原来的主人纳尔逊也是那样的人，结果，胜利庄园被我买下了，你只是没有碰到好的雇主罢了，不是你自身的问题”郭永仁认真地说道，对唐纳德表示了一种认可。

　　“谢谢，谢谢先生”唐纳德有点激动，在英国，因为履历的问题，被太多的人拒绝了，这对唐纳德的打击不小，人都是有自尊的，但是，被打击多了，人会被打垮的。

　　“我可以随时入职，将庄园整理好以后，我需要几天假期处理一下家里的事情”唐纳德认真地说道，很快进入了角色了。

　　“很好，唐纳德先生，我们先签署一年的合约，如果一年后，我们双方都满意对方，我希望你可以在这里退休”郭永仁一边说一边伸出了自己的右手。

　　“谢谢先生，我也希望我可以在这里干到退休”唐纳德认真的说着，跟郭永仁握了握手。

　　“好吧，你现在需要什么”郭永仁询问道，唐纳德开始入职了，郭永仁就放心了，很快，庄园的一切都会上轨道的。

　　“先生，我暂时需要一辆车，然后我需要去市场招聘人手，需要一笔资金”唐纳德一点都没有不好意思，身为管家，跟主人要钱是天经地义的事情，在正常不过了。

　　郭永仁点了点头，拿出来支票本，写了一张二十万美金的支票，交给了唐纳德，“你保留票据，保护伞会计师事务所每半年会跟你审查一次账目，平时我是不看的，你明白吧”郭永仁说道，唐纳德点了点头。

　　“这个二十万，你去买一辆不低于八万的车辆，挂在你自己的名下使用，除了安保人员不需要雇佣外，其他的你看着办好了，我的庄园有一个标准，管家只需要指挥好他们就可以了”郭永仁笑着说道，唐纳德点了点头。

　　“艾米莉亚，通知一下里奥律师，派人来跟唐纳德先生签订合同”郭永仁对一旁的艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头去打电话。

　　“唐纳德，招聘人手的时候，要找一些老实的人”郭永仁说道，唐纳德点了点头。

　　“先生，美国这边同样有管家协会，那里会提供愿意到庄园工作的人员名单，并且都是经过严格审查的人员，我有管家证件，到协会去办理一下，就可以招人了”唐纳德认真地说道。

　　“好，先去将你的车子搞定”郭永仁笑着说道，有钱真好，太多的人帮你解决问题。

　　“谢谢先生，我去准备了”唐纳德说道，郭永仁点了点头，唐纳德就离开了，开始他的管家生活，先去买车，然后去管家协会。

　　管家协会这个组织一直存在，而且在很多的国家都有分支，信誉，那是百年以上的信誉了，一直经营的不错，对各方面的人员考核是非常的严格的，因为，他们的服务对象都是有钱人，必须严格才行，这一点可谓是各取所需。

　　郭永仁对奥兰多招招手，奥兰多就过来了，“通知安保公司方面，对唐纳德进行审查”郭永仁说完后将唐纳德的资料交给了奥兰多，奥兰多点了点头去安排了。

　　再有保障，也不如自己亲自审查一遍，这一点，郭永仁做的一直不错，凡是多一份小心，未来就可以受益，小心总不会犯大错，这是自己身边的人，再小心都不为过。

　　今天郭永仁是不打算出去了，就在庄园休息一天，明天还要去大卫那里，想了想，不想坐车了，反正直升机还在庄园内停着，坐飞机去吧，反正大卫那里有停机坪。

　　“莱特，将飞机加满油，明天我们去一趟大卫那里，你跟大卫那边联系一下”郭永仁对莱特说道，莱特点了点头去联系了。

　　今天，萨特跟韦斯特两人都已经到了大卫这里了，两人来的总是比其他的人快一天，因为，他们有些事需要提前商量一下，同时两人是住在大卫这里的，酒店住不惯。

　　三人见面，都很放松，心情都不错，自从郭永仁跟大卫两人的五亿资金划入团体资金，大卫团体的资金困境是彻底的不存在了，这一点从最近属于大卫团体的国会议员活动，就可以看出来一二。


第六百六十四章 最不能碰的规矩

　　明年就是国会议员的大选举，现在提前活动，很有必要，很多人都对属于大卫团体的人比较的羡慕，按照行业规矩，这些活动的一般费用是需要团体负责的，你团体没钱，根本就玩不转。

　　很多人都知道，大卫团体，不差钱，有那么一个身为金融大鳄的核心，要是还差钱，简直是打鳄鱼的脸，从最近这些人的活动可以看出来，都得到了团体的支持，他们只能是羡慕了。

　　花园内，大卫，萨特，韦斯特三人在喝着咖啡谈话，“国会议员二十五人，每人拨付了两百万美金，作为今年下半年的活动经费，再加上他们自筹的资金，完全够用了”韦斯特说道，大卫跟萨特都点了点头。

　　“明年正式开始选举后，暂定是他们每人五百万，根据情况我们在做出调整，总之，保证他们二十五人顺利留任，然后看看能不能增加点”韦斯特笑着说道。

　　大卫跟萨特点了点头，团体总算是开始进入正轨了，“当年我们三个组成团体的时候，很多人不看好我们，我们也隐忍了很多年，总算是苦尽甘来了”萨特一脸的感慨说道。

　　“是啊，那么多的明刀暗枪，我们是闯过来了”大卫也是一脸的感慨，脸上一副回忆的模样。

　　“我说，你们两个就不要感慨了，我们在干个十年八年的完全没有问题，到时候，郭跟弗莱克他们也都彻底的成长起来了，真是期待啊”韦斯特笑着说道，大卫跟萨特都笑了。

　　“萨特，你们今年得到郭的订单不少了吧，东南亚可是很热闹”大卫笑着说道，对于东南亚方面的事情，大卫也加大了情报收集力度。

　　萨特笑了笑，“波音，通用，雷神，他们是真的发了，据我所知，今年半年的订单就已经超越了去年一年了，我的产品你们也知道，很难”萨特认真地说道。

　　“我们认为东南亚已经不行了，真的没想到，东南亚彻底的被郭给激活了，天才的想法，你不服不行”萨特颇有感慨地说道。

　　不光是萨特，修斯，厄玛尔，施特劳斯都是一致的佩服，那么多的专家都不如一个郭永仁，那些专家们分析东南亚市场目前是死的，那知道到了郭永仁的手里，简直就是一个金矿。

　　不光是他们四家，马丁也是相当的羡慕，欧洲的那些大型军火企业更别提了，一个个都后悔的要命，怎么没想到提前跟郭永仁的保护伞挂钩，如果提前挂上钩了，那么现在可是源源不断的订单。

　　他们四家多少订单，根本就瞒不住，那些狼们不羡慕是不可能的，可是，没办法，修斯跟厄玛尔他们都发出了通告，这是我们培育的市场，我们有投入的，谁来都不行。

　　当然，这里面更主要的是保护伞的手段，现在东南亚那一块谁都不敢从事军火贸易，谁插手灭了谁，这一点真不是说说的，被保护伞打掉的军火贸易商大大小小加一起，最低有五十家了，完全形成了垄断。

　　欧洲的那些大型军火企业不是没在东南亚找过，可是，找不到合作伙伴，实力不够的他们看不上，势力够的是坚决不插手军火贸易，风险太大，保护伞的手太黑，为了那点钱，不划算。

　　“你们都知道，那几个大型的团体，他们的核心都需要经过这一种所谓的试炼，我想，郭的成绩放到他们的团体，也是合格的”大卫笑着说道，韦斯特跟萨特都点了点头。

　　“怎么，有谁找你谈郭的事情了”韦斯特比较敏感，敏锐的把握到大卫话里的意思。

　　大卫点了点头，“爱德华找我谈话了，想要让郭转到他的团体当核心，愿意拿出来一个州的控制权作为交换”大卫笑着说道，韦斯特跟萨特都笑了。

　　“一个州，两个州也不行”韦斯特非常认真的说道

　　“当然，郭是无价的，我直接拒绝了，爱德华很不爽”大卫笑着说道，爱德华可是他们民主党的大佬，团体实力相当的厉害。

　　“爱德华的原话是，我不看重郭在股市期货上面的能耐，我就看中他在东南亚折腾的本事，不光是爱德华的团体，很多团体都对郭在东南亚的折腾评价很高”大卫认真地说道。

　　萨特跟韦斯特都明白，为什么那些强大的团体大佬们会看中郭永仁的这个本事，因为他们都是这么过来的，美国为什么要在全球到处挑事，很多时候都是在给这些人擦屁股，当然，大佬们都是伟光正的，黑锅只能军方背了。

　　事实很明显，能够锻炼出来的人，一个个现在都是团体核心的核心，手段什么的都不缺乏，都是精英中的精英，沉下来几年时间熟悉政治，立马就是玩政治高手。

　　任何时代，人才，都是第一需求，那些个大团体更加的看中这一类的人才，可惜，大卫在这里站在，谁都不好开口，爱德华也是实在是忍受不住了才开口的。

　　让爱德华忍受不住的原因，就是这一次保护伞打越南的手笔，一家公司能够将一个国家给折腾到那种地步，简直不可想象，这可不是一个小国家，而是一个有着强大军队的国家，越南陆军的战斗力，美国可是体验过的。

　　“不知道这一次郭的目标是那一个，我非常的期待，我可是连酒会都取消了很多，就为了攒钱，上一次错过了，这一次我说什么都不会放过，否则，我会死不瞑目的”韦斯特认真地说道。

　　大卫跟萨特两人都哈哈哈的笑了起来，尤其是大卫，相当的开心，尤其是郭永仁还是还是大卫一手引入团体的，连郭永仁的护照跟身份证都是大卫一手包办的。

　　看看美国移民局的档案，郭永仁的担保人上面写着的名字，大卫·肯尼迪，看到这个资料的人，很多人都是一阵的蛋疼，你妹的，你能做的再无耻点吗。

　　郭永仁跟大卫两人牵扯的太深了，深到他们一个个的都绝了招揽郭永仁的心思，这也是到目前为止，没有人去找郭永仁谈这件事的根本原因。

　　再加上，上一次咖啡期货，都不相信郭永仁，唯独大卫相信了，当然，回报让大卫非常的满意，这就更加的凸出来大卫的眼光了，现在无论是谁，都必须得承认一件事，那就是大卫的眼光很毒，很犀利。

　　“郭的能耐最让我佩服的是他的企业，虽然说有投资公司的助力，但是，你看看现在的保护伞的分部，基本上都已经开始盈利了，而且还是多家跨国性的企业，这些企业在发展几年，基本上都是行业老大的位置了，那个时候的保护伞，厉害啊”萨特颇有感慨地说道。

　　他也是玩企业的，亨廷顿英格尔斯工业是不小，但是，跟郭永仁的比一比，简直没法比，尤其是利润，真是能让你羡慕到死。

　　“好了，不要感慨了，有了这一次，相信大家今后都不会缺钱了，我们必须要好好的策划一下，在收一个州过来，必须扩大我们的影响了”大卫认真地说道，有钱了，不扩张就是傻子。

　　萨特跟韦斯特都跟着点了点头，这么多年来，也该真正的发威了，这种事情在团体之间很正常，那么多的团体，有兴旺就有衰落，兴旺的吃掉衰落的，每年都有进行。

　　造成这一现象的根本原因就是因为团体核心的利益，你的团体在国会当中少于五个国会议员，那么你的团体核心，就不能称之为核心，这一条是一个硬性规定，不然，那么多的团体，那么多的核心有特权，核心就不值钱了，因此设置了这么一条标准。

　　为什么里根身为总统对保护伞很忌弾，其实，真正让里根忌弾的是郭永仁核心成员这个身份，这几十年来，发生敢针对团体核心的人，无论是谁，都没有好下场，总统也不行，这就是规矩，最大的规矩，最不能碰的规矩。

　　第二天一早，郭永仁早早的起来了，开始跑步锻炼，跑完步开始打拳，今年后，明年郭永仁就可以练习太极桩了，这个可是太极拳的根基，郭永仁也期待了很久了。

　　同样是购买的早餐，唐纳德一早就出去了，前去审查合适的人选，车辆已经买下来了，九万美金买了一辆福特，算是一辆不错的车辆，社会上普遍都是五万左右的车子。

　　吃完了早餐，郭永仁带着莱特几个人，就坐直升机直接出发了，前往大卫的庄园，一路跟大卫的管家保持着联系，到时候会有接引信号的。

　　快到的时候，地面上升起来一个红色的烟柱，飞行员就知道那里是位置了，开始降低高度，稳稳的停在了停机坪上面，郭永仁带着人下来了飞机。

　　管家跟郭永仁握了握手，带着郭永仁前往花园了，大卫跟其他人已经在花园等候了，这个时间晒晒太阳还是很不错的，莱特他们有专人安置。

　　郭永仁跟大家一一的握了握手，坐了下来，韦斯特递给了郭永仁一杯带冰的红酒，“谢谢”郭永仁笑着说道，韦斯特也笑了笑。


第六百六十五章 这一次是真的放心了

　　“郭，钱我可是准备好了，怎么给你”萨特笑着说道，其他的人都看着郭永仁。

　　“打入这个帐号吧”郭永仁说着拿出来几个纸条，一人给了一张。

　　大卫他们几个都接过来了纸条，上面写的很清楚，开户行是花旗银行，下面是一连串的数字，都知道，那是帐号。

　　“先生们，报一下你们准备的金额，当初我们有约定的，希望你们不会违背”大卫一脸平静地说道，众人点了点头。

　　“我的是八亿美金”韦斯特首先说道

　　“我的是七亿美金”萨特跟着也报出来了

　　“我的是五亿美金，我抵押了我的股份，时间半年”弗莱克直接说道

　　“我的是四亿美金，我也抵押了我的股份，悄悄的，时间也是半年”哈德认真地说道。

　　“我的比较少，两亿美金，抵押了不少”伍德笑着说道。

　　大卫点了点头，不错，都遵守了约定，“我的资金不少，这跟我上一次发了一笔有关系，十亿美金”大卫笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“好，通道这个月底准时关闭”郭永仁笑着说道，举起酒杯跟大家碰了一下，都笑了。

　　“各位，我们团体到了今天也需要扩张看，你们的意见呢”大卫询问道。

　　“我没有意见”郭永仁表达了自己的意见。

　　“我赞同扩张”“同意”“同意”“早就该扩张了”……可谓是一致通过了这个决定决定。

　　“很好，现在目标有两个，一个是犹他州，一个是路易安娜州，这两个州的掌控团体彻底的没落了，没有大资金很难起来，他们腐败了”大卫认真地说道。

　　“犹他州是亚希尔团体掌控的州，但是，他们已经完了，亚希尔上个月在欧洲旅游的时候遇到了空难，团体已经开始分崩离析，犹他州因为比较贫穷的缘故，很多人都没有放在心上，如果我们拿下了犹他州，那么我们可以在多一个国会议员的提名”大卫介绍了一下犹他州的情况。

　　“路易安娜州则是因为他们内部分裂了，一个大团体，分裂为两个小团体，这么一来，国会议员就不到五个了，不过盯着的团体很多，需要经过一番惨烈的厮杀”大卫将路易安娜州的情况也说明了一下。

　　“我，萨特，韦斯特，郭，都不能去争这个位置，那么就需要哈德，弗莱克，伍德，你们三人做出一个绝对，你们谁代表我们团体去争取一个州的掌控”大卫看着三人说道。

　　“我说一点，那就是，无论选那一个，你都会碰到对手的，能不能成功就看你自己的本事了，团体会给你提供资金跟人手支持”大卫认真地说道。

　　三人的脸上出现了一阵的纠结，犹他州的穷是出了名的，这里不是什么好地方，可是，核心成员肯定都有自己的掌控地的，要不要行动，这个念头就在三个人的脑海里开始出现。

　　“我去吧，目标是犹他州”哈德一脸认真地说道，弗莱克跟伍德都是一愣，哈德反应这么快，出乎两人的预料。

　　“说说你的看法”大卫询问道。

　　“犹他州很穷，那些大团体看不上，这是我们的机会，不管怎么说，不是还有一个国会名额吗，不能放弃，在一个我们终究要掌控一个地方的，我想试试”哈德一脸认真地说道。

　　哈德心里很清楚，为什么大卫，韦斯特，还有萨特他们说话有分量，就是因为他们是掌控者，手里掌控一个州，自己想要起来，必须有直属于自己的力量才行，不然，自己就是被淘汰的料。

　　“再一个犹他州是贫穷，但是，我们可以改变他的贫穷，挑选合适的人上位，完全可以改变犹他州的现状，那些不合时宜的人，也该下去了”哈德认真地说道。

　　“你对犹他州有了解吗？”韦斯特看着哈德询问道，哈德点了点头

　　“我大学毕业的时候，论文就是关于犹他州的，当时我整整花费了三个月在犹他州来回的奔波考察”哈德认真地说道，大家都点了点头。

　　“另外，我的叔叔就是犹他州的，我有天然的优势”哈德笑着说道，大家听到这里就笑了。

　　“好吧，哈德去犹他州，大家什么意见”大卫笑着询问道，这种事情必须要通过大家的一致认可才行。

　　“我没问题，哈德，需要什么说一声”郭永仁直接表态了，哈德听完郭永仁说道，笑了笑，举起酒杯跟郭永仁碰了碰，够意思。

　　“同意”“同意”“同意”……一致通过。

　　“好吧，哈德，团体会暂时给你提供五千万美金，至于人手方面，你可以随时跟我们打电话”大卫看着哈德说道，哈德认真的点了点头。

　　这件事算是确定下来了，至于路易安娜州只能放弃了，目前，大卫团体还经不起两地一起发力，必须积攒力量才行。

　　商议玩正事，大家开始闲谈起来，时间不长，管家过来了，“先生，午餐已经准备好了”在大卫的身边说道，大卫点了点头挥挥手，管家离开了。

　　“各位，午餐好了，我们边吃边聊”大卫笑着说道，大家笑着站起来了，跟随者大卫一起返回别墅，开始吃午餐。

　　今天心情都比较好，大卫也开了两瓶好酒，大家都喝了不少，大卫这里的房间很多，午餐后都可以放心的休息一下，郭永仁没有休息，被大卫叫到书房了。

　　大卫，韦斯特，萨特，都在，大卫没有隐瞒，将旧金山托马斯的事情跟郭永仁说了一遍，“郭，我高估了托马斯的力量，现在看来，你需要另外准备一下了”大卫有点不好意思地说道。

　　郭永仁笑了笑，并不是很在意，想了想，不能在隐瞒下去了，在隐瞒下去就有点过分了，“大卫，旧金山的事情我一点都不担心”郭永仁笑着说道，大卫一愣，来了兴趣了，示意郭永仁继续的说下去。

　　“肖恩是我的人”郭永仁一脸平静的说了一句话，大卫愣了一下，过了一会，笑了，给了郭永仁一个大拇指。

　　“我早就应该猜到的，你不打无把握之仗，据我所知你跟肖恩应该是不认识的，他怎么会成为你的人”大卫笑着说道，带着一定的疑问。

　　“是强尼，强尼知道我保护伞的总部要落户到旧金山的事情，就把肖恩介绍给我了，我当时跟肖恩聊了聊，还不错，有扶持的潜力，就给了肖恩一定的支持，目前来看，肖恩做的还可以”郭永仁解释了一下，大卫点了点头明白了。

　　“肖恩在目前这个阶段是可以的，如果在上一个阶段，有点能力不足”大卫对肖恩看的很透彻，郭永仁对大卫的看法也比较认可。

　　“你说的不错，所以，山迪是我给肖恩安排的磨刀石，如果肖恩收拾不了山迪，那么他也就是一届的事，一切看他自己的本事了，必须给他一定的压力，现在看来，肖恩还是嫩啊，不知道联合托马斯”郭永仁感慨地说道，大卫点了点头。

　　“我不打算亲自跟肖恩谈这件事，我给强尼打个电话，让强尼跟他谈谈效果会好很多，再给他一个月的时间，如果他悟不到联合这个道理，就是扶起来了，也长久不了”郭永仁直接说道。

　　“如果肖恩跟托马斯联合起来了，山迪根本就无法招架”大卫认真地说道，对于旧金山的状况，大卫一直关注的，只是没有想到肖恩竟然是郭永仁的人，这一点让大卫吃惊不小，现在既然知道了，那么旧金山就没什么好担心了。

　　“对了，大卫，那个玛氏公司，你熟悉吗，竟然想要插手旧金山”郭永仁询问道，如果大卫没有什么表示的话，郭永仁就打算动手给对方找点不痛快。

　　大卫笑了笑，现在是真的理解玛氏董事长给自己打电话的用意了，华尔街的威慑力实在是太大了，玛氏董事长给自己打电话就是为了现在。

　　“郭，玛氏董事长在去旧金山之前就给我打电话了，无意参与我们的斗争，被逼无奈，只要我们这里稍微有一点阻力，他就会配合着离开的，不会去旧金山的，那里没有他的利益”大卫对着郭永仁说道。

　　“好吧，这是一个聪明人”郭永仁只能如此说来，知道事前打一个招呼，够谨慎的，不然，不介意活动活动。

　　“他确实是一个聪明人，不然玛氏公司也不会成长到今天的地步”大卫肯定地说道，郭永仁点了点头，认同大卫的说法。

　　“如果肖恩对山迪没有办法，你打算怎么做”大卫看着郭永仁询问道，心里对当年山迪的背叛还是不能释怀。

　　“大卫，去年我就安排了一组情报人员到旧金山了，暗地里盯着山迪，除非他真的没什么问题，否则，他的时间不多了”郭永仁笑着说道，大卫点了点头，这一次是真的放心了。

　　“另外，托马斯到明年安安稳稳的退休好了，毕竟他也是为团体做出了贡献的，我们有责任让做出贡献的人，安享晚年”郭永仁又说了对托马斯的安排。


第六百六十六章 敢这么说话

　　“这个是必须的，叛变者必须付出代价”郭永仁认真地说道，对于山迪，郭永仁没什么好印象。

　　“还有一件事，那就是旧金山的黑社会有点太多了，我打算彻底的清理一下，他们的存在严重制约城市的发展”郭永仁认真地说道，大卫点了点头。

　　韦斯特跟萨特两人在一旁只是品尝着红酒，一声没有吭，不过，他们已经从刚刚两人的谈话看出来了，郭永仁已经对旧金山布好局了，必要的时候会进行收网的，这一份谋划不可谓不慎。

　　郭永仁知道大卫他们三个有事情要谈，因此直接提出自己告辞了，大卫送他上了飞机后，这才返回来书房，跟韦斯特还有萨特继续聊天。

　　大卫也看出来了萨特跟韦斯特两人的不解，就把旧金山的事情前前后后的解说了一遍，包括郭永仁的布局，这么一解释，两人才恍然大悟。

　　“算计真深啊”萨特感慨地说道，自问在郭永仁的这个年纪，萨特自己没有这么一份能耐，不服是不行的。

　　“是非常的深，我都没有想到，他竟然已经在旧金山安排了这么的手段，本来我还担心，猛然间他适应不了旧金山的局势，现在看来，我多虑了”大卫略带嘲讽地说道。

　　“大卫，有件事我一直想不通，你为什么一定要让郭到旧金山来，你应该很清楚郭不是那种可以任意摆布的人”韦斯特皱着眉头说道。

　　这一点韦斯特很不理解，肯尼迪家族掌控着加州，现在竟然分出来一半的权利，这到底是为什么，而且，郭永仁也不是那么好控制的，韦斯特想不通这里面的事情。

　　大卫长长的一声叹息，看了看韦斯特，“韦斯特，我们肯尼迪家族到了现在，你认为我的接班人是谁，家族里面有谁适合当我的接班人”大卫看着韦斯特询问道。

　　好半天的时间，韦斯特摇摇头，肯尼迪家族的下一代真的不行，大卫没有合适的接班人，无论嫡系还是旁系，现在的肯尼迪家族处于一个青黄不接的状态。

　　“没有，一个都没有，山迪为什么敢背叛我，不就是看到我肯尼迪家族没有接班人吗，不光是山迪，很多人都开始摇摆不定，当然，现在他们还顾忌着我的存在，但是，当我不在的时候会是什么样子，群狼分食肯尼迪家族”大卫非常肯定地说道。

　　萨特跟韦斯特都认真的点了点头，这种事情见的不少了，“美国建国以后那么多的政治家族消失是为了什么，还不是没有合适的接班人吗？”大卫认真地说道。

　　“这一点上面，洛克菲勒，杜邦，他们家族比较有远见，抛弃了控股，改为持股，改成基金化，后辈子孙可以分红，但是，不能管理，所以，他们延续下来了，我们呢，我们不是商业家族，我们是政治家族，根本就没有退路”大卫对未来看得很透。

　　“到时候，不光是加州的人反叛，还会有更多的团体扑过来咬一口”大卫还是将这句话说出来了，萨特跟韦斯特都长长的叹息一声，这种局面很无解。

　　“郭的出现让我有了一个新的选择，那就是我扶持他，而他需要扶持我们家族的下一代，目前看来，我这一步走的是正确的，我虽然没有明说，但是，郭已经理解了，不然，他是不会同意到旧金山来的”大卫看着两人说出来了缘由。

　　“之所以能够做成这件事是因为，加州不是郭的根本，郭的根本在东南亚，这一点你们也看得出来，所以，我们就没有了核心利益的冲突，我也可以从容的布置家族的重生”大卫说出来了自己的心里话。

　　韦斯特跟萨特的年纪都比大卫小上那么几岁，没有大卫如此的紧迫，他们都是靠自身的能力走到这一步的，家族的荣耀对他们两人来讲还很遥远，不过，对于大卫的安排，他们是认可的。

　　“加州的情况目前就是如此，不过，当明年郭整合了旧金山后，他们一个个的就会重新的老实下来，未来我可能会不在，但是，团体还在，背叛还是要被团体收拾的，局面完全不一样了”大卫笑着说道，看透了加州这些人，很清楚他们心里是怎么想的。

　　郭永仁坐飞机返回了自己的庄园，回到客厅，唐纳德给郭永仁端过来一壶茶水，这一点怀特没少给唐纳德说，唐纳德记得很清楚。

　　“人选物色的怎么样了”郭永仁摆摆手让唐纳德坐下来询问道

　　“先生，今天仅仅只物色了两名园艺工人，其他的人虽然在管家协会挂号了，但是，人并不在旧金山，这几天会陆陆续续的到旧金山来面试的，一周内，庄园内的人员可以完全配备齐全”唐纳德非常的有信心。

　　郭永仁听完汇报后点了点头，“慢慢来，一定要甄选好”郭永仁说道，唐纳德点了点头，这时候，格蕾丝走了过来。

　　“BOSS，罗伯特跟艾伦两人都已经到了，我已经安排他们在酒店住下了”格丽丝汇报到。

　　“你通知他们我明天十点听他们的汇报，安排车辆去接他们”郭永仁直接就做出来了安排，格蕾丝点了点头去安排了。

　　“唐纳德，先把厨师配上，我不想去外面吃饭了，最好是一位会做中餐的”郭永仁直接说道，唐纳德点了点头，郭永仁安排好事情，就直接上楼去休息了。

　　欧洲，法国，巴黎，巴黎圣母院大教堂，这里游览的人员很多，一个大汉带着墨镜，随意的走着，墨镜下面的眼睛四处看着，“啪”的一声，一只手放到了他的右肩膀上面。

　　“伊登，好久不见了，跟我来”盖文的声音出现了，这个人的身体就是一僵硬，多少年都没有听到这个声音了，慢慢的转过身来，看着眼前的盖文。

　　盖文笑了笑，摆摆手，转身就走，这个叫伊登的在后面跟着，两人离开了圣母院三转两转的就进了一家店铺，很冷清的一家蛋糕房，找了一个位置盖文坐下来了，伊登坐在了盖文的对面。

　　一个胖胖的服务员走了过来，“要点什么”看着两人，盖文对着伊登做了一个手势，伊登点了一份糕点，要了一杯咖啡，盖文也同样如此，服务员转身离开了。

　　两人一句话都没有说，一直等两人点食物送上来，服务员离开，两人才开始谈话，“你不是彻底的退出来了吗，怎么有出来”伊登看着盖文询问道。

　　“我是退出来了，本来不打算在折腾，但是，有些人不让我安生，我只能反抗了”盖文笑着说道，伊登的心里咯噔一下，看得出盖文是认真的。

　　“你跟克赛瓦的事情我帮不了你”伊登喝着咖啡说道，盖文点了点头，敏锐的把握到了伊登话里的意思。

　　“你知道我跟克赛瓦的事情”盖文看着伊登，伊登点了点头。

　　“你现在在保护伞，这件事不是什么秘密，克赛瓦将你的事情公开了，说你违背了诺言，重新出山了”伊登直接说道，盖文笑了笑。

　　“我找你是跟你火狐谈一笔生意，不是为了让你帮我，既然你知道我在保护伞，那么保护伞的实力你也清楚”盖文直接说道，伊登点了点头。

　　“什么生意”伊登直接说道

　　“袭击克赛瓦佣兵团的总部，什么价位”盖文直接说道，伊登是火狐佣兵团的负责人之一，虽然火狐佣兵团的人不多，但是，做事干脆利落，不留活口，而且攻击能力极高，成员都是来自各个国家的巅峰特种兵。

　　伊登的眼睛就是一眯，“盖文，这可是很大一笔钱”伊登双眼盯着盖文说道，克赛瓦的总部人员不少，而且，你一下子杀了那么多人，不是好了结的，西班牙政府不会答应的。

　　“我们董事长说过一句话，能用钱解决的事情都不是事情，我们保护伞穷的就剩下钱了”盖文看着伊登说道，伊登的眼睛就是一眯，尼玛，保护伞也太有钱了吧，敢这么说话。

　　“需要做到什么程度”伊登直接说道，佣兵团干的就是这种生意，只要钱到位，一切好说，火狐虽然人不多，但是，花费也不少。

　　“很简单，高层给我尽量灭杀，能杀多少杀多少，情报部门不留活口，内部文件，有多少给我烧多少”盖文直接说道，伊登开始沉思起来，这个任务不是很难，唯一难点的就是烧毁内部文件，克赛瓦肯定对这些文件保护的非常严密，不会让你轻易的烧掉的。

　　仔细的衡量了一下，“盖文，你知道的，克赛瓦的总部护卫人员可是超过三百人，这三百人可不是普通人，而且他们的一个训练基地就在不远处，可以随时增援，这个生意我们做不了”伊登再三考虑后，拒绝了这个任务。

　　火狐佣兵团人员只有不到五十人，虽然说各个精良，但是，这种大型的战斗，还是拿不下来，小目标没问题，像克赛瓦佣兵团总部这种大型的基地，吃不下来，如果仅仅是捣乱一番，没问题，想要完成盖文的要求，不行。


第六百六十七章 当年你睡老娘付钱了吗

　　“好吧，我换一个，克赛瓦位于帕克椰岛的训练基地，有没有问题”盖文喝了一口咖啡轻轻地说道，伊登思索了一下。

　　“这个没问题，需要做到什么程度”伊登询问道，这个训练基地伊登知道，虽然有那么几百人，但是，伊登还没有放到心上。

　　“既然做了，就不需要留什么活口了，统一行动”盖文看着伊登一脸平静地说道，伊登的眼睛就是一眯，理解盖文的意思，斩草除根。

　　“统一行动是什么意思”伊登看着盖文询问道

　　“伊登，你认为我会留着克赛瓦东山再起吗，那些个训练基地，我没有打算留下”盖文平静地说道，伊登的眉毛就是一跳，盖文这是要吧克赛瓦连根拔起啊。

　　平复了一下自己的心情，“盖文，能知道你跟克赛瓦是因为什么吗？”伊登询问道，盖文笑了笑。

　　“很简单，克赛瓦违反了契约，对我下了死手，而且，当年追杀我的情报就是克赛瓦提供的，现在又找到我头上了，你说呢”盖文看着伊登，没隐瞒什么，伊登点了点头明白了。

　　当年盖文退出，市场上消息是盖文跟克赛瓦和平分手，看来，克赛瓦暗地里没少玩手段，盖文的信誉一直以来都是很高的，伊登相信盖文说的，这里面克赛瓦扮演了不光彩的角色。

　　“那么多兄弟为掩护我牺牲，我欠他们一个交代，现在又逼死我的兄弟，我不好好的回报一下，也太对不起他们了”盖文喝着咖啡，慢慢的说着。

　　“八百万美金，我接了”伊登直接说道，盖文听到了摇了摇头

　　“伊登，四百万美金，不要还价，你我都很清楚任务的难度，有心算无心，很容易摆平”盖文平静地说道，伊登脸上的肉抽了抽，想了想，点了点头。

　　“你知道我的电话，提前一周给我电话好了”伊登直接说道，接下了这一次雇佣。

　　盖文点了点头，从怀里拿出来一张支票，交给了伊登，“这是一百万定金，事成之后，全额付清，你知道我的信誉”盖文认真地说道。

　　伊登接过来支票看了看，花旗银行的现金支票，笑了笑，“OK，我先走了”伊登说完，将杯子里的咖啡喝完，转身就离开了，盖文则是慢慢的吃着蛋糕一点都不着急。

　　过了一会，看了看手腕上的手表，结了账走出来了这家店，打了一辆出租车，到了市中心的另外一边，一家咖啡馆门口下车了，盖文推门走了进去，四下看了看，笑了笑，朝着角落走去。

　　角落里一张桌子后面坐着一位美女，看到盖文来了，站起来了，“瑟琳娜，那么长时间没见，你还是这么的迷人”盖文跟这个女人拥抱着说道。

　　“盖文，你还是这么的嘴甜，坐吧，我点了你最爱喝的咖啡”瑟琳娜笑着说道，两人坐下来了。

　　“本来我还以为是克赛瓦开玩笑呢，没想到，你真的出山了”瑟琳娜笑着说道。

　　“没办法，克赛瓦把我逼出来了，我当然要跟他们打个招呼”盖文笑着说道，瑟琳娜笑了笑，低头喝着咖啡。

　　“瑟琳娜，最近你们生意如何”盖文笑着问道

　　“盖文，不要说生意，最近糟糕透了，单子很少，我都快要维持不下去了”瑟琳娜笑着说道，双眼盯着盖文，盖文是什么样子的人瑟琳娜很清楚。

　　盖文也看着瑟琳娜，虽然年纪不小了，但是，身上还带着迷人的味道，盖文一点都不敢小看这个女人，瑟琳娜虽然是女人，但是，手下掌握着一个杀手集团，很是强悍。

　　“我这里有一个大单子，你需要吗？”盖文笑着说道，瑟琳娜也笑了，看着盖文。

　　“我猜的不错的话，跟克赛瓦有关系吧”瑟琳娜对于盖文跟克赛瓦佣兵团的恩怨很清楚，再加上，当初跟盖文还有那么几天露水情缘，很了解盖文的个性。

　　“当然”盖文笑着说道，说完后，喝了一口咖啡

　　“味道真的不错，很久没有喝到这种味道了”盖文笑着说道，脸上带着迷人的风采，瑟琳娜笑了笑，当年的盖文可是风华正茂，独特的气质，对女人的杀伤力很大，自己当年也是被这个家伙给迷了几天。

　　“现在经济不好，无论什么单子我都不能放弃，生活艰难啊”瑟琳娜笑着说道，盖文点了点头。

　　“克赛瓦佣兵团，尤金家族，直系成员五十六人，旁系成员一百五十四人，你开个价吧”盖文笑着说道，瑟琳娜就是一愣，看着盖文，这是要将尤金家族给灭族啊。

　　两人不吭声了，过了一会，“盖文，据我的了解，你不会仅仅找我一个的，你还有其他的布置吧，能说来听听嘛，这关系到，我接不接这单生意，你知道的，我不能冒着被追杀的危险来接这个生意”瑟琳娜一脸平静地说道。

　　克赛瓦佣兵团不是一家小的佣兵团，你这边将尤金家族给灭族了，那边将会被佣兵们追杀的，瑟琳娜承受不住这种火拼的，虽然跟盖文有那么点情愫，但是，不能拿公司的命运开玩笑。

　　“当然，我怎么会忍心让你冒险呢”盖文笑着说道，瑟琳娜的担忧盖文非常的清楚。

　　“这一次要么不动手，我既然动手了，那么克赛瓦佣兵团就成了过去式了，包括他下面的人员，我现在在保护伞，保护伞在东南亚的作风你知道的”盖文认真地说道，瑟琳娜点了点头。

　　保护伞在佣兵界也不是无名之辈，东南亚打的那么热火朝天的，很多势力都关注了，保护伞在东南亚的作风让很多组织都是心有余悸的，斩草除根，鸡犬不留的手段，可谓是深入人心。

　　“我已经获得董事长的授权，可以随时调动保护伞欧洲跟美国安保公司的力量，钱，更加的不是问题”盖文直接说道，瑟琳娜点了点头放心了。

　　“四千万美金”瑟琳娜直接报价了，这一次克赛瓦佣兵团很难过去这一关，保护伞安保公司虽然不如克赛瓦佣兵团大，但是，保护伞有钱啊，这一点谁都知道的，这是一家不差钱的企业，而且跟美国军方的关系很深。

　　“三千万美金，这个已经不少了，你有剩余”盖文笑着说道，瑟琳娜听到盖文的还价，脸上就是一阵的不爽，你妹的，当年你睡老娘付钱了吗。

　　“三千五百万，不要还价，这是你欠我的”瑟琳娜直接说道，盖文差一点没有被呛到，勉强将口里的咖啡咽了下去。

　　“好吧，三千五百万”盖文无奈地说道，当初的盖文可谓是万花丛中过，片叶不沾身，晚上热情似火，天亮你就看不到人了，堪称拔吊无情的典范。

　　瑟琳娜的脸上这才好看了一点，“瑟琳娜，你可以先收集资料跟布置人手，等我的通知在动手”盖文直接说道，瑟琳娜一愣，紧接着明白了，点了点头。

　　盖文从身上拿出来一张支票交给了瑟琳娜，“一千万美金，这是定金”盖文说道，瑟琳娜接了过来，看了看，花旗银行的现金支票，笑了笑直接装进自己的小包包里了。

　　两人正事谈完，又聊了一阵闲话，就打算分开了，瑟琳娜给了盖文一个深吻，“我在玫瑰酒店1755好房间，有时间了过来找我，你这个混蛋”瑟琳娜说完，带着一阵香风走了，盖文苦笑了一下，转身离开了咖啡馆。

　　接下来几天，盖文跟不少组织的人碰面了，以色列IZO雇佣兵公司，南非EO雇佣兵公司，法国雇佣兵集团，上帝武装佣兵团，等等，十几家团体的负责人都进行了谈话，当然，定金是必不可少的。

　　郭永仁给拨付的两亿美金，盖文已经花掉了一亿三千万了，剩下的钱根本就不够结清余款的，只能再一次的跟郭永仁打电话了。

　　盖文在联系人，维克多也没有闲着，组织人手已经开始跟克赛瓦的情报系统交锋了，这一次可跟前一段时间不一样了。

　　以前是克赛瓦情报系统在暗，保护伞情报系统在明，现在保护伞情报系统经过清洗跟重新建立后，保护伞情报系统在暗，克赛瓦佣兵集团的情报人员在明，攻守易位。

　　盖文虽然离开了克赛瓦佣兵团，但是，别忘了，当年克赛瓦佣兵团的情报系统可是盖文一手建立的，这么多年过去了，还是有迹可寻的。

　　耐心的观察一段时间，很容易就确定了目标，直接清除，一点都不留情，宁杀错，不放过，经历了班森的事件后，维克多的手是一点都不软。

　　现在欧洲各个组织基本上都已经知道是怎么回事了，盖文，当年的情报之王又回来了，不过，让他们安慰的是，盖文只针对克赛瓦报仇，希望其他组织不要参与。

　　很多组织都在看戏，要看看这场战斗会怎么结束，更多的则是已经开始布置了，针对的则是克赛瓦佣兵团，凭借着当年盖文打下的底子，这些年克赛瓦佣兵团捞的不少，到时候不抢一波，真对不起自己。


第六百六十八章 你的人手在哪里

　　现在盖文回来了，而且还是针对克赛瓦佣兵团的，很多人都认为克赛瓦佣兵团挡不住，因为克赛瓦现在的领导人不行，而且很多人都知道，其实，很多人都知道，出卖盖文的就是现在克赛瓦的领导人，伊基塔·尤金。

　　伊基塔是克赛瓦佣兵团创始人何塞的小儿子，当年盖文在意大利闯下的祸太大，而且当年的克赛瓦佣兵团还没有完全的发展起来，根本无力对抗来自意大利的势力，所以盖文跟克赛瓦和平分手。

　　何塞当时为没有保护下盖文而气的住院，伊基塔当时代替父亲在克赛瓦上班，伊基塔是很有野心的，心里很清楚，将来自己要掌握克赛瓦佣兵团，盖文是一个很大的阻力，虽然人不在，但是，影响力还在。

　　趁着父亲住院，伊基塔就将盖文逃亡的路线通知了意大利方面，所以盖文才会损失一百多个兄弟才逃过追杀时间。

　　契约，是具备约束力的，当年盖文跟意大利方面订下的契约是，盖文承受意大利方面两个月追杀，过了这个时间，如果没有杀死盖文，则，意大利方面放手，这件事了结。

　　双方在几个大势力的见证下签署了这么一份契约，盖文为此付出了一亿美金的代价，不然，那些大势力不会出来做这个见证，结果，盖文付出了惨重的代价，撑过了两个月。

　　意大利方面虽然很不满意，但是，也收手了，作为一方势力，信誉是很要命的，尤其是签订了契约，违背这种很多人都知道的契约，代价是非常大的，只能放手。

　　对于意大利方面，盖文到是不怎么恨，双方明这来，都遵守了契约，但是，对于出卖自己的克赛瓦佣兵团，那个恨意真的很大，被自己一直当成家的团体出卖，那种滋味可想而知。

　　何塞去世后，伊基塔彻底的接掌了克赛瓦佣兵团，伊基塔也不是一个什么都不懂的花花公子，而是有自己的野心跟能力，凭借着克赛瓦佣兵团原来的基础，接二连三的阴了好几家佣兵公司，发展到现在的大型佣兵团，很不简单。

　　佣兵市场的蛋糕就那么大一点，多一家大型公司就多一个分蛋糕的，现在盖文回来报仇，一个个的看在美金的份上，都乐意出手。

　　更何况，盖文跟他们说过，保护伞不插手原来利益的分配，我们另外开辟新的渠道，保护伞目前在干什么，这些大型佣兵团都非常的清楚，确实没有跟他们争抢固有的利益。

　　这么一来，保护伞就跟这些老牌势力没有了利益冲突，一切都好商量，这也是他们接下盖文订单的根本原因，说到底，还是为了利益。

　　法国，巴黎，市政厅，市长办公室，希拉克看着心腹送来的报告，脸上一片的阴沉，麻蛋，竟然已经盯了自己这么长的时间了，而且还收集了自己不少的资料，简直不可原谅。

　　作为一个政党的领导人，花销是很大的，身为市长，多设置几个位置不算什么，多多少少的捞一点补贴一下很正常，可是这件事现在被那些人掌握了，非常的麻烦。

　　如果将这些位置统统的砍掉，自己就需要一笔钱来补上这个窟窿，为了应付明年的大选，到处都需要花钱，这笔钱该从哪里出呢，希拉克开始思索起来。

　　到了现在的地步，这个窟窿必须补起来，不然，早早晚晚都会成为一颗炸弹的，想了半天，希拉克就想到了郭永仁，保护伞比较低调，没有那么多的条件，是一个不错的选择。

　　一大早，郭永仁早早的起床开始了一天的锻炼，跑步，打拳，一切按照日常进行，锻炼完以后就直接上楼洗澡换衣服，然后吃保镖购买的早餐。

　　唐纳德一早就出去了，知道郭永仁需要什么，今天专门解决厨师的问题，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着茶水。

　　“艾米莉亚，你的房间布置好了吗？”郭永仁询问道，一直以来，艾米莉亚跟格蕾丝都对自己的房间很在意，郭永仁一直没有看过，很是好奇。

　　“当然，我的房间完全按照我的设想装修的，很可爱”艾米莉亚得意地说道，郭永仁一愣，很可爱，这是怎么个解释。

　　“艾米莉亚，不请你的BOSS参观一下吗？”郭永仁看着艾米莉亚说道，艾米莉亚笑了笑，直接坐到郭永仁的身边。

　　“BOSS，我特别批准你晚上可以过来参观，我的浴池装修的可比格蕾丝的好多了”艾米莉亚直接说道，说完了，看了一眼旁边的格蕾丝，格蕾丝直接给了艾米莉亚一个白眼，天知道艾米莉亚会选择那样的装修。

　　“真的吗，那我可要好好的欣赏一下”郭永仁笑着说道，艾米莉亚也是一笑，旁边的格蕾丝一拍自己的额头，不吭声了。

　　奥兰多走了进来，“BOSS，我们接的人过来了”奥兰多汇报到，郭永仁一愣，接的人，是谁，自己安排去接人了吗。

　　“罗伯特跟艾伦”格蕾丝在旁边提醒了一句，郭永仁恍然大悟，差点误了正事。

　　“艾米莉亚给我们来一壶茶水到平台那里，我在那里见他们”郭永仁直接说道，艾米莉亚跟奥兰多点了点头，各自忙各自的去了。

　　郭永仁站了起来，格蕾丝也站起来了，打算出去，“啪”的一声，在格蕾丝的小屁屁上面打了一巴掌，格蕾丝的脸上就是一红，加快速度跑了，郭永仁哈哈哈哈笑着去平台了。

　　很快，奥兰多带着两人过来了，郭永仁跟罗伯特还有艾琳握了握手，大家坐下来了，艾米莉亚端着一壶茶水过来了，放下来就离开了，不打扰郭永仁他们谈话。

　　“罗伯特，艾伦，怎么样，计划出来了吗？”郭永仁笑着询问道。

　　罗伯特跟艾伦两人相互的看了看，艾伦做了一个让罗伯特先说的手势，“BOSS，我们的计划出来了，只不过，我们的计划稍微有一定冲突”罗伯特认真地说道。

　　“哦，冲突在什么地方”郭永仁询问道。

　　“我的构思是电视台为主，报纸为辅，艾伦的则是报纸为主，电视台为辅”罗伯特将两人的冲突介绍了一遍。

　　“把你们的计划给我，我看看”郭永仁直接说道，两人都打开自己的公文包，各自拿出来一份文件，递给了郭永仁。

　　郭永仁首先打开罗伯特的计划开始看起来，看了半天，然后又打开艾伦的计划看了起来，同样看得非常的仔细。

　　看完后，想了想，“你们发现了没有，你们的计划互补性很强”郭永仁直接说道，两人都点了点头，认可郭永仁说的这一点。

　　“你们两个的计划加起来，可以说是欧洲新闻集团的完整形态”郭永仁直接说道，两人点了点头。

　　“艾伦，你的计划很不错，不过有一个问题，前期收购这么的报社跟电视台，你如何的进行整合资源，多长时间你才能完成整合”郭永仁对着艾伦说道。

　　艾伦一皱眉头，刚想要说话的时候，郭永仁继续说道，“还有，你整合这些单位，你的人手在哪里”郭永仁继续发问，艾伦这一次不吭声了。

　　“你应该知道，不论是报社还是电视台，整合一家都不是一个简单的事情，这期间你没有合适的人选怎么整合他”郭永仁看着艾伦说道，艾伦认真的思索起来。

　　从艾伦的计划，郭永仁看得出来，艾伦很需要锻炼，或许经营一家公司艾伦没有问题，但是，放到集团层次上面，艾伦就暴露出来他的短板了。

　　“对不起BOSS，我把事情想得简单了”艾伦承认了自己的错误，整合真的不是那么简单的，查尔斯那么有经验的人还用了差不多一年的时间才整合好生物医药集团，这里面需要花费很大的精力。

　　“罗伯特，你的计划是从英国的报纸开始，首先收购的就是太阳报，然后是天空电视台，你是怎么考虑的”郭永仁询问道。

　　“BOSS，英国的媒体很多，但是，有影响力的就那么几家，太阳报在英国的销量排到第三位，由于我以前在太阳报工作的缘由，收购了太阳报，我们可以在英国站稳脚跟，利用一个月到两个月的时间就可以快速的完成整合，当年就可以创造利润”布兰特认真地说道。

　　郭永仁点了点头，不错，这一点考虑的不错，“完成了太阳报的整合后，我们就可以全力收购天空电视台，据我所知，目前天空电视台有不小的困难，他们的摊子铺的太大了，资金回笼困难，股东们不愿意再投入，这几个月一直亏损着”罗伯特介绍着。

　　“股东们是不会接受亏损的，再有几个月肯定会闹起来，那个时候我们已经完成了太阳报的整合，正好可以用不大的代价将他收入怀里”罗伯特笑着说道，郭永仁也笑了。

　　不错，罗伯特不愧是一个老狐狸，这一份谋划很犀利，“太阳报好收购吗？”郭永仁询问道，罗伯特笑了笑。


第六百六十九章 完全是得不偿失

　　“BOSS，四大会计师事务所之一的安永会计师事务所在欧洲很有影响力，我想，如果让他们出手的话，不是问题”罗伯特非常肯定地说道。

　　“艾伦，你的意见呢”郭永仁转头看着艾伦，艾伦点了点头，脸上一片的犹豫，刚刚郭永仁询问的几个问题都是艾伦的短处，对艾伦打击不小。

　　“BOSS，我想跟你辞职，因为我感觉我现在能力还需要锻炼，不能胜任副总裁这个位置”艾伦一脸坚定地说道，郭永仁一愣，看着艾伦。

　　郭永仁思考了一下，“好吧艾伦，我接受你的辞职，不过，保护伞的大门向你敞开，当你能力足够的时候，你可以联系我”郭永仁笑着说道。

　　艾伦点了点头，站起来了跟郭永仁握了握手，“谢谢BOSS，我很希望自己有一天回到保护伞”艾伦认真地说道。

　　“艾伦，先回酒店休息一下，跟罗伯特一起回去，虽然我们不能合作，但是，该报的费用还是要报的，回到伦敦跟本杰明还有保罗清理手续”郭永仁一脸平静地说道。

　　艾伦点了点头，郭永仁找来了奥兰多，让奥兰多安排车辆送艾伦回去，这才有做了下来，发现罗伯特一脸的平静，脸上一点变化都没有。

　　“罗伯特，艾伦的辞职你预料到了吗？”郭永仁询问道，罗伯特点了点头。

　　“BOSS，我跟艾伦他认真的谈过，不可否认，他是一个优秀的人才，但是，他的眼光还没有放到整个欧洲层面上，还局限于一家报社之中，这是一道关卡，过去了，你就是独当一面的人才，过不去你就是地方型人才”罗伯特直接说道。

　　“虽然他在英国的电视台，法国的报社都干过，但是，不行，他没有经历更高层的事情，到了这个层面，所考虑的跟下面单个电视台或者报社，完全不一样，我也是到了太阳报担任副总裁后，才跨过这一关的”罗伯特很认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“你说的很有道理，是我心急了”郭永仁承认了自己的错误，罗伯特说的不错，这是眼光的问题，艾伦并没有成长到可以担任集团公司副总裁的地步。

　　“太阳报的效益现在如何”郭永仁询问道，这一点罗伯特应该是非常了解的。

　　“怎么说呢，只能说是一般般”罗伯特认真地说道，郭永仁一愣，看着罗伯特，想不到罗伯特会这么评价太阳报。

　　“BOSS，我之所以太阳报一般般，根本原因在于太阳报没有找准自己的定位，泰晤士报以新闻严谨著称，卫报则是有一定激进，那么太阳报有什么呢，什么都有，什么都不突出，没有忠实的消费群体，完全是大杂烩，这是很危险的”罗伯特认真地说道。

　　郭永仁听完后点了点头，“那你认为太阳报应该往哪方面发展”郭永仁询问道，想知道罗伯特的想法，毕竟罗伯特是自己看好的欧洲区新闻集团负责人。

　　“娱乐，以及花边新闻”罗伯特毫不客气的讲出了自己的意见，郭永仁一愣，看着罗伯特，想不到日后太阳报的娱乐竟然是此人开辟的。

　　后世的人都很清楚，英国的太阳报可谓是走到了娱乐的极致，各种明星的花边新闻，可谓是满天飞，非常的荒唐，但是，太阳报的订阅每年都不少，广告收入也不少，生存能力极强。

　　“好，就按照你的考虑办吧，这样，我安排人联系一下安永的总部，你跟他们的人见一面，将你的要求说了，相信他们会办理好的”郭永仁笑着说道。

　　“谢谢BOSS，不过，BOSS，你还需要给我派一个副手，不然，我一个人真的忙不过来”罗伯特笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“你回到酒店跟艾伦谈谈，让他明天自己返回英国吧，我会通知保罗给他报销费用的”郭永仁直接说道，罗伯特点了点头，当前跟安永协商收购才是最要紧的事情。

　　送走了罗伯特，郭永仁返回了客厅，“艾米莉亚，通知一下英国的保罗，艾伦的费用给他报销掉”郭永仁直接说道，艾米莉亚点点头去执行了。

　　“格蕾丝，联系安永会计师事务所，我有一个收购案交给他们，请他们派人过来协商”郭永仁继续说道，格蕾丝点点头去办理了，客厅内剩下郭永仁一个人了。

　　郭永仁刚刚喝了一杯茶水，格蕾丝就快速的走了过来，“BOSS，刚刚赫尔曼来电话说法国分部的伯伦有急事找你，这是电话号码”格蕾丝汇报到，郭永仁一愣神，伯伦这个时间能有什么急事。

　　点了点头，站起来到旁边的电话那里开始打电话，保护伞的东南亚会计事务所，保护伞欧洲会计事务所，保护伞美国会计事务所，还有一个职能，那就是联系郭永仁。

　　郭永仁在美国的时候，有急事找郭永仁，就直接联系美国的赫尔曼，欧洲的联系保罗，亚洲的则是联系周文超，艾米莉亚跟格蕾丝则是随时跟这三位保持着联系，最起码每天必须通一次电话，上报郭永仁的位置，好方便联系。

　　这年代还没有手机，只能如此安排了，不过也快了，欧洲通讯公司正在惨烈的厮杀，东南亚那边天翼已经铺开，美国这边也快了，最多到明年，电话就可以被越来越多的人使用。

　　电话很快就通了，“你好，我是伯伦，是BOSS吗？”伯伦的声音传了过来。

　　“是我，出什么事情了”郭永仁询问道

　　“BOSS，希拉克先生要跟你通话，号码是……现在在等着”伯伦汇道，郭永仁点了点头，不错，终于来电话了。

　　“好，我现在打过去，你不要离开，等我消息”郭永仁直接说道，伯伦立刻答应下来了。

　　郭永仁挂掉了电话，按照伯伦所说的号码拨了过去，电话很快就通了，“你好，是郭吗？”希拉克的声音传了过来。

　　“是我，你是怎么猜到的”郭永仁询问道

　　“这个电话知道的人不超过五个，你说呢”希拉克笑着说道，郭永仁听到后笑了笑。

　　“郭，我需要你的帮助”希拉克直接进入了正题。

　　“你说”郭永仁直接说道

　　“我需要六百万法郎”希拉克一点都没有客气，什么事情没有说，直接报出来了金额。

　　“我马上安排伯伦进行转账，你给我一个账户”郭永仁直接说道，郭永仁也没有询问是什么事情，很多事情两人不需要多说心里都明白。

　　“你记录一下，花旗银行的……”希拉克直接说道，郭永仁记录下来了。

　　“我马上去安排，我们回头再聊”郭永仁直接说道，希拉克点头答应了，电话挂掉了

　　郭永仁立刻给伯伦拨打了过去，电话很快就通了，“伯伦，你记一下，花旗银行的……你立刻往里面转六百万美金”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS，我立刻去办理”伯伦立刻说道，郭永仁点了点头。

　　“办理好以后你就正常工作吧，如果有类似的事情，第一时间通知我”郭永仁交代到。

　　“好的BOSS，我记下了”伯伦认真地说道，郭永仁就挂掉了电话，松了一口气。

　　幸亏现在希拉克那边是刚刚开始，这个窟窿不大，不然以后有得受了，后世的时候，希拉克被这些指控弄得名望下跌了很多，完全是得不偿失，现在，完全避免了。

　　“BOSS，安永会计师事务所已经回话了，他们的一位副总裁会在后天到了，商量收购的事情”艾米莉亚走过来汇报到，保护伞干安永合作过，再一次的合作安永方面非常的认真。

　　“你安排好，当他们到来的时候通知罗伯特也过来”郭永仁直接说道，艾米莉亚点点头记录下来了。

　　下午，唐纳德带着五名厨师回来了，其中三人是一个是西餐厨师，一个是中餐厨师，一个是中西餐都没有问题，专门负责郭永仁他们的膳食，另外的两人则是负责庄园工人的膳食，两者薪水不同。

　　唐纳德顺便采购回来不少的食物，明天郭永仁就可以在庄园内吃饭了，不需要在到外面去购买了，总算是解决了大问题了。

　　内华达州，拉斯维加斯，雄狮大酒店，一个大套房内，强尼跟肖恩正在谈话，郭永仁已经跟强尼打了电话，将肖恩面临的问题说了一遍，希望强尼能够帮肖恩开开窍，变得机灵一点。

　　强尼考虑都没有考虑就答应了，肖恩跟强尼的关系很不一般，是强尼母亲家族的孩子，肖恩需要叫强尼叔叔，两家关系一直很不错，走的很近，而肖恩算是母亲家族里面发展最好的了，对肖恩的期望也很高。

　　在外面，强尼是不抽烟的，但是，今天，强尼跟肖恩两人，都抽烟了，并且还都喝着酒，强尼看着肖恩，“肖恩，最近在旧金山怎么样”强尼询问道。

　　“很一般，我在思考怎么对付山迪，郭先生让我年内解决掉山迪，我不知道该怎么下手”肖恩有点苦恼地说道。


第六百七十章 你的价值在哪里

　　“哦，山迪没有对手吗？”强尼听完肖恩的话询问道，肖恩摇了摇头

　　“你知道的，山迪是团体叛变过去的，原来的托马斯一直跟山迪不对付，现在旧金山基本上就山迪，我，托马斯三股势力，山迪的势力最强”肖恩解释了一下。

　　“山迪的势力比你跟托马斯加起来都强吗？”强尼皱着眉头询问道，肖恩摇了摇头

　　“如果我跟托马斯联手的话，山迪不行”肖恩很肯定地说道，强尼就有点纳闷了，肖恩这是懂得联合的道理啊，怎么不做呢。

　　“那你为什么不联合托马斯的势力”强尼认真的询问道，这个问题很关键，强尼是真的来了兴趣了。

　　“叔叔，托马斯是大卫先生的人，我如果联合了托马斯，会让托马斯的势力抬头的，你知道的，保护伞马上要落户到旧金山，郭先生必须有信的过的人”肖恩认真地说道。

　　强尼愣了一下，一拍自己的脑袋大，原来是这个原因，强尼有点哭笑不得，自己为了国会议员的位子，对面的都能联合，你这点算个屁啊。

　　“抛去山迪，你能不能压制托马斯”强尼询问道

　　“可以，但是需要费一点功夫”肖恩认真地说道，这两年有了保护伞的支持，围绕在肖恩身边的人不少，都知道肖恩后面有大势力支持，而且不差钱，再算上肖恩的年纪，看好肖恩的很多。

　　“知道我怎么当上国会议员的吗？”强尼询问道，肖恩点点头，强尼看到肖恩点头，自己缺摇了摇头，肖恩就是一愣。

　　“当年，党内大佬明确表态支持另外一个人，不是我，知道我怎么做的吗？”强尼看着肖恩说道，肖恩摇了摇头。

　　“我联合对面的候选人一起干掉了大佬看好的人”强尼看着肖恩说道，肖恩完全傻脸了，一脸不敢相信的看着强尼。

　　“而且，这个办法还是郭先生交给我的，不然，我很难胜出”强尼喝了一口酒说道，肖恩完全傻了。

　　强尼的这种表现可以说是一种背叛，竟然联合外人干掉自己党派的人员，竟然没有人怪强尼，这说不通啊。

　　“知道我这么做党内是怎么反应的吗？”强尼继续说道，肖恩摇摇头。

　　“一开始不少人说我是叛徒，我根本不在乎他们怎么说，一直到我们再一次的联合有干掉对面一个人后，这种言论就没有了，新出现的则是很多大佬对我的看好，认为我很值得培养”强尼笑着说道。

　　“因为我没有背叛团体，我没有退党，我的目标仅仅只是那个位置，所有的参与者都是对手，对于对手，无论使用什么手段都是合理的，所以，当时团体还继续的大力支持我”强尼认真地说道，肖恩似有所悟的点了点头。

　　看着肖恩的状况，强尼不在说话了，一切都需要自己悟，当年自己不也是被郭先生给点拨了才明白这个道理的吗，现在自己点拨了肖恩，希望肖恩可以想明白。

　　好半天的时间，肖恩回过神来了，苦笑了一下，摇摇头，自己真是笨到家了，“想明白了”强尼的声音传了过来，肖恩点了点头。

　　“说说看”强尼笑着说道。

　　“我应该联合托马斯，跟托马斯一起先干掉山迪，然后，剩下来托马斯后，我可以慢慢的收编他的人，完全架空他，毕竟，郭先生是团体的核心，而且是掌控旧金山的核心，他们不会也不敢反对我的”肖恩笑着说道。

　　如此简单的道理，可笑，自己现在才明白，白白浪费了不少的机会，“说的不错，只要他们不想背叛团体，那么就只能乖乖的听话，托马斯不是你的障碍”强尼笑着说道，很欣慰，肖恩终于想明白了。

　　“啪”肖恩给了自己一巴掌，强尼就是一愣，不解的看着肖恩，自己打自己嘴巴这是为什么。

　　“我忽略了郭先生的话，托马斯会在明年市长选举后退休，这是明摆着将托马斯手里的力量交给我了，我竟然给忽略了”肖恩一脸的懊恼。

　　强尼明白怎么回事了，这个嘴巴打的不亏，郭永仁都把话说的这么明白了，你现在才懂，真是够笨的了。

　　“肖恩，跟紧团体的步伐，团体的发展潜力很大”强尼叮嘱着肖恩。

　　“叔叔，有什么是我不知道的吗？”肖恩询问道

　　“当然，你很多都不知道，我就说一件事吧，团体现在有多少国会议员”强尼询问道。

　　“算上叔叔的话，二十五位”肖恩对这个还是了解的。

　　“肖恩，看吧，明年选举过后，只会比这个多不会比这个少，团体在国内的发言权将会更加的重”强尼非常肯定地说道。

　　肖恩愣了一下，想不到叔叔会这么说，这么的看好团体，“肖恩，你的眼光不要局限在加州，要同时看到华盛顿州，纽约州，这两个州”强尼说道，也是时候好好的开导一下肖恩了，不能让他被表象所迷惑。

　　“我是纽约州出来的，团体对我的支持让这两个州的团体成员非常的团结，加州例外，因为加州是大卫先生掌控的，因为山迪的事情，让很多人都误会了大卫先生，认为大卫先生掌控不了加州了，这一点是一个绝对的错误”强尼认真地说道。

　　“叔叔，说真的，我也有这个感觉，那就是大卫先生掌控不了加州了”肖恩没有隐瞒自己的想法，强尼点了点头，肖恩这么想没有错。

　　“肖恩，那些动了心思的都是什么人，你留意了吗，你见州长动了这个心思吗，州议会动了这个心思吗？”强尼反问到，肖恩开始思考了。

　　肖恩开始思考起强尼的话，加州动荡最狠的就是旧金山，以及旧金山以西地区，这是因为山迪的背叛，而且根源在于大卫没有对山迪动手，这才给人一种错觉，那就是肯尼迪家族对加州的掌控开始减弱了。

　　当年策反山迪的团体可是付出了不小的代价才保住了山迪，现在看来，当初这一步走的真对，已经得到了自己想要的结果，除了成功的在加州插了一根针外，也引起了加州的不稳。

　　可是，过了旧金山往东就不一样了，尤其是那些高层，一点表现都没有，这一点很不正常，如果说肯尼迪家族对加州掌控力度低了，那么这些高层肯定会折腾的，现在一个都没有。

　　“叔叔，大卫先生为什么不除掉山迪，这里面有什么是我不知道的吗？”肖恩询问道，强尼摇了摇头。

　　“交易，这里面牵扯到了团体利益的一个交易，具体的我不知道，只是大卫先生被这个交易给限制了，否则，小小的山迪，怎么会让他继续存在”强尼肯定地说道，肖恩点了点头。

　　“肖恩，你只需要记住一点就可以了，那就是跟紧郭先生，只要保护伞投资公司还在华尔街，那么跟着郭先生肯定没有错，这是一位对自己人很大方的主，明白吗？”强尼认真地说道。

　　肖恩点了点头，“我明白”肖恩认真地说道，强尼摇了摇头。

　　“你没有明白，你要在郭先生面前展示你的价值，现在呢，一个小小的山迪就让你没办法了，你的价值在哪里，我没有看到”强尼直接说道，一点都没有客气，现在不是客气的时候。

　　“没价值的人，是不会有人投资他的”强尼补充了一句，肖恩点了点头。

　　“放心吧叔叔，我会让郭先生看到我的价值的，我会让山迪灰溜溜的离开市长位置的，本来我还想等到关键时刻在行动，现在看来，我需要提前行动了”肖恩非常肯定地说道。

　　“哦，你手里有东西”强尼敏锐的把握到肖恩话里的意思。

　　“当然，从我接受郭先生的支持开始，我就已经安排人盯着山迪了，当时我还是一个小人物，应该没有放到他的眼里，所以，我掌握了一点东西，对他来讲却非常的致命”肖恩一脸笑意地说道，对自己的这个安排非常的满意。

　　强尼笑了，想不到侄子还有这么一手安排，给了肖恩一个大拇指，“肖恩，将你掌握的东西拿给郭先生看看，据我所知他现在应该在加州”强尼说道，并没有点明郭永仁在旧金山，只是说了在加州。

　　“团体核心们在大卫那里开会”强尼补充了一句，肖恩点了点头

　　“我回去就直接去郭先生的庄园拜访”肖恩直接说道，强尼点了点头，不错，总算是开窍了。

　　紧接着，强尼有叮嘱了肖恩不少的事情，强尼是经验丰富，一番提点，让肖恩涨了不少的支持，加快了肖恩的成长，当然，这也是肖恩表现出来了自己的价值，否则，强尼会劝他换一个行业的，政治这碗饭不适合肖恩。

　　晚上，郭永仁没有去艾米莉亚的房间，本来打算去的，但是，在书房内考虑问题时间有点长了，就没有去打扰艾米莉亚休息，直接回自己房间休息了。

　　旧金山郊区的一个小农场，从早上开始就过来了不少的车辆，开进农场后到停车场那里停好了车辆，一个个的人从车上下来了，基本上都是一个人带着好几个保镖，根据身上的气质，一个个的都是大哥级人物。


第六百七十一章 鱼见饵不见钩，人见利不见害

　　这里是致中堂司徒家的庄园，今天是华人街大哥们开会，保镖们都在楼下，大哥们都上楼到三楼的会议室了。

　　司徒洪坐在主位，他是致中堂的龙头，也是唐人街最大的一个社团，其他的大哥们按照各自的辈分实力都坐下来了，等着司徒洪发言。

　　“相信你们都已经接到通知了，你们是什么意见”司徒洪开始询问大家的意见，不问不行，这件事不小，而且来自旧金山警方。

　　前一段时间旧金山警方给各个团体的老大送来了一份方案，一份重新划分各家地盘的方案，整个华人社团的地盘都被缩小了，当然，这个不是最终的方案。

　　来送方案的人说了，不满意的话必须有所付出，可以参加一个特别的行动，至于什么行动没有说，不过，参与进来的小弟们，就不要再管了，很明显，这些人的下场已经确定了。

　　“我大概打听了一下，不光是我们华人的社团接到了，其他的社团也都接到了通知，而且，越南帮的地盘扩大了两条街”司徒洪旁边的一位老人说话了。

　　“老李，还有什么消息吗？”司徒洪询问道，这位李姓老人摇摇头没有了，司徒洪点了点头。

　　“洪爷，我这里有一个消息”坐在下面的一个年轻人说话了，司徒洪一愣，点点头，示意这个年轻人继续说。

　　“这一次警方安排的行动是一起骚乱，行动的人估计是回不来了，骚乱过后肯定需要人顶账的，越南帮出了一百人，所以，那两条街算是一个补偿”这个青年直接说道。

　　所有的大哥都是一皱眉，尤其是那些老人，他们都是经历过这种事情的，这时候，那个年轻人继续说话了，刚刚并没有说完。

　　“骚乱针对的不是普通人，而是托马斯议员他们，我听他们说是为了阻止什么保护伞到旧金山来，针对性很强”这个青年将自己的知道的说出了了。

　　“保护伞”司徒洪自言自语的念叨了一下这个名字，心里的就有一股邪火想要上来，勉强压制住了。

　　“小文，你这个消息是从哪里来的”旁边一位老人询问道。

　　“虎叔，这个消息是警察局局长的秘书说的，为了这个消息，在我那里消了一百多万的赌债，应该比较可靠，听他的意思是，警察局长是旧金山市长的人，而保护伞太强势了，必须整一出大戏才行”小文认真地说道。

　　司徒洪的心里就是一动，能让市长这么顾忌，这里面肯定有什么自己不知道的事情，保护伞就这么强势吗，在东南亚保护伞是强势，这一点司徒洪承认，难道在美国保护伞也有这么大的势力。

　　“看来，旧金山要有大变化了，神仙打架，我们这些小鬼难过了”虎叔晃着脑袋说道，这种事情，经历不是一次两次了，每一次死亡的小鬼都是成批的。

　　上面那些大人物根本就不在乎这些小鬼死多少，在那些大人物的眼里，社团就是垃圾，是不安定因素，死的越多越好，一点看不到眼里。

　　“这一次参与的都会得到不少的补充，我已经答应了”一个中年人发话了，其他的人都看着这个人，这个人笑了笑。

　　“阿成，死的可都是自己的小弟，你还真的舍得”虎叔的眼睛一眯，看着这个中年人。

　　“虎叔，我自己的小弟怎么舍得，你也知道我的生意，那么多偷渡过来的，给他们点承诺，他们就会嗷嗷叫的往前冲，死了，关我屁事”阿成笑着说道。

　　“成哥说的不错，我也是这么考虑的”阿成旁边的一个年轻人也跟着表态了，下面的人开始议论起来，司徒洪眼睛就是一眯，看了看旁边的老李跟虎叔。

　　年轻人真是不知死活，这里面的事情是那么好参与的吗，这是站队啊，一个不好那是全军覆灭的，如此凶险，竟然上赶着往上凑，真当那些人是吃素的吗。

　　鱼见饵不见钩，人见利不见害，一个个的利令智昏，司徒洪看着下面乱吵吵的，咳嗽了一身，下面开始安静了，司徒洪还是有一定的威信的，可以压制住下面这帮人。

　　“这么说，阿成，陈超，你们两个人已经答应了，还有其他的人答应吗？”司徒洪对着大哥们开始询问。

　　“洪叔，我也答应了”李保臣在下面拒了一下手，表示自己也参与了。

　　“洪叔，我也参与了”曹严也跟着举手了

　　“我也答应了”徐治国也跟着举手了。

　　“还有我”“还有我”“还有我”百分子四十的大哥都举手了。

　　包括司徒洪在内，几位老人的眼睛都是一眯，想不到竟然如此多的人参与进来，他们想要干什么，这件事不经过协商就直接自己当家了，还有没有将我放在眼里。

　　司徒洪看了看旁边两位，这两位都点了点头，司徒洪可以看出他们眼睛里的痛苦，长长的叹息一声，路是自己选的，怪不得别人。

　　“不愿意参加的举手”司徒洪直接说道，说完举起了自己的手，左右两边的老人都跟着举手了，下面也有不少人跟着举手了。

　　阿成看了看，“哼”了一声，“洪爷，这可是一个机会，不参加的到时候可是会被打击的，我们的地盘已经接二连三的缩水了，在被打击，可是没地盘了”阿成阴阴阳阳的说了一句，不少人脸上都开始犹豫了。

　　司徒洪笑了笑，“我老了，不如你们有冲劲，我祝你们大展宏图，我致中堂坚决不参与这件事，你们要参与可以，不得以联盟的名义，否则，别怪我不客气”司徒洪笑着说道。

　　“不错，如果你们敢以联盟的名义，我就不客气了”虎叔也跟着说道。

　　紧接着，四五个老人都表态了，站在司徒洪这一边，会议开到这个程度，可谓是泾渭分明，阿成四下看了看，站起来了。

　　“好，我就以我个人的名义，不过，事成之后我得到的地盘也是属于我个人的，不归联盟”阿成看着司徒洪直接说道，阿成也是一个有实力的大哥，否则不敢如此说话。

　　“可以”司徒洪直接说道，还想着你的地盘，你能保住命就算你有本事，不知死活。

　　“告辞”阿成说完转身就走，跟他一样参与到这件事内的人，都站起来离开了会议室，司徒洪一点都没有阻拦。

　　人都走了，虎叔转头看着司徒洪，“洪哥，你看着这件事，我们该怎么应对”虎叔询问道，很清楚这里面的轻重。

　　“老虎，老李，我们都经历过类似的事情，这里面的事情是我们可以参与的吗，以往，那些参与的人，那一个有好下场了，保护伞在东南亚的情况你们也都清楚，是吃素的吗，能让市长如此小心的对待，可见是来者不善”司徒洪认真地说道。

　　剩下的人都点了点头，认可司徒洪的说法，“更何况，这是政治层面上的事情，翻脸比翻书都快，我们是什么，在他们那些政治人物的眼里，就是垃圾，他们会在乎我们的死活”司徒洪继续地说道。

　　这话虽然不好听，但是，却是事实，“开始收缩人员吧，虽然我们最近会难一点，但是，总好过参与到这里面的好，等到水落石出了，我们的难关也就过去了，那些失去的，慢慢的也就回来了”司徒洪订下来了策略，众人都点了点头。

　　“你们既然决定跟我一起不参与，那么就做好准备吧”司徒洪对着下面的人说道，都认真的点了点头，这次会议算是到头了。

　　这一段时间不光是华人社团，基本上旧金山的社团都接到了通知，该怎么选择自己看着办，警察局的威力还是非常大的，各个族裔的社团都是频频的开会，商量该怎么办。

　　郭永仁此刻很自在，跟罗伯特一起跟安永派来的副总裁马库斯详谈甚欢，三人在郭永仁的庄园平台上一起喝茶聊天。

　　罗伯特已经将自己的需求跟马库斯都说了，马库斯心情相当的不错，保护伞就是厉害，这一番收购，又是一笔大的订单。

　　而且不是一个两个公司，未来是面向整个欧洲的，必须让保护伞将欧洲的订单都给安永，马库斯打定了主意。

　　“郭先生，欧洲的新闻集团要收购的不仅仅是英国的公司的吧”马库斯笑着说道，郭永仁也笑了一下，真是聪明人，想的够长远的。

　　“不错，第一阶段是英国的，下一步，法国，德国，等等，欧洲各国的地方性报纸或者电视台，都会是收购目标”郭永仁直接说道，一点都没有隐瞒。

　　马库斯深深的吸了一口气，大单子，自己必须拿下，这对自己再上一步帮助很大，正想着呢，郭永仁又说话了，“当然，这个进度就看罗伯特了，我只提供资金”郭永仁笑着说道。

　　罗伯特也是一笑，董事长真是太有意思了，“郭先生，罗伯特先说，安永在欧洲各国基本上都有分部，很多报社甚至是电视台的账目都是我们安永负责审核的，我们完全可以成为保护伞在欧洲的战略合作伙伴，这对我们双方都有利”马库斯认真地说道。


第六百七十二章 一朝天子一朝臣

　　马库斯心里很清楚，安永最大的竞争对手是普华永道，因为普华永道的乔安娜，乔安娜的男友就是保护伞的专职律师里奥，而乔安娜的真实身份是普华永道大董事的女儿。

　　“马库斯先生，安永的实力我很认可，你也知道，保护伞跟你们四大会计师事务所的关系都非常的不错，保护伞的收购不会仅仅只是新闻集团，我的娱乐集团，置业集团，等等，很多都需要面相全球来收购，如果单子都给了你们，我的日子该头疼了”郭永仁笑着说道。

　　马库斯也笑了，专职律师是老板的心腹，单子都给了安永，普华永道那边肯定会有意见的，到时候里奥的日子肯定不好过，里奥到时候肯定会找郭永仁的，这一点肯定少不了。

　　“马库斯先生，普华永道在我保护伞集团收购摩托罗拉上面表现不错，安永也可以在这一次英国收购方面让我看看，未来我会有一个明确的安排的”郭永仁直接说道。

　　马库斯点了点头，能得到这个承诺就可以了，保护伞是一家国际化的大公司，将来收购肯定少不了，保持良好关系很有必要。

　　“没问题，郭先生，罗伯特先说，这一次英国方面的收购，你们会看到安永的实力的，绝对让你们满意”马库斯认真地说道。

　　“我很期待”郭永仁笑着说道，罗伯特跟着点了点头。

　　“如果在美国签订合同，你可以找里奥，你肯定知道怎么找到他”郭永仁笑着说道，马库斯也笑了。

　　“当然，不过，我们的乔安娜小姐心里会不高兴的，我还是去英国签订吧”马库斯笑着说道，说完，跟郭永仁一起哈哈哈哈的笑了起来，都知道乔安娜跟里奥的关系。

　　“英国你直接找本杰明，欧洲地区保护伞的法律事务有他负责”郭永仁笑着说道，马库斯点了点头，这一点很清楚，关于保护伞的架构，安永也是内部下了不少功夫的。

　　可以说，保护伞的组织架构很多公司都在研究，为什么，因为保护伞的组织架构漏洞很少，尤其是财务方面，已经远远的领先于很多国际化的公司，非常的独特，已经走出来了自己的特色，这一点你必须承认。

　　“好，我们总部也会派出专员来亲自负责这件事”马库斯认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“到英国后，可以跟罗伯特先生联系”郭永仁直接说道，马库斯跟罗伯特点了点头，相互留下了通讯方式。

　　让格蕾丝代表自己送走了两人，罗伯特明天启程返回英国开始准备，安永也会派人到英国跟保护伞签订协议，一切都开始有条不紊的进行。

　　郭永仁自己坐在那里就开始思考旧金山的事情了，想了想，将旧金山的事情放到了一旁，开始考虑美国这边新闻集团的人选了，另外还有娱乐集团的事情。

　　欧洲不适合展开娱乐集团建设，但是，美国完全没有问题，可以同时进行，只是不知道荷莉给自己物色到合适的人选没有。

　　“格蕾丝，询问一下光辉国际的荷莉，美洲区新闻集团跟娱乐集团的人选怎么样了”郭永仁对刚刚过来的格蕾丝说道，格蕾丝点了点头去打电话了。

　　艾米莉亚走了过来，“BOSS，香港那边来了一个电话，一个叫司徒明月的找你，这是电话号码”艾米莉亚说完，递给郭永仁一个纸条，上面写着一个电话号码。

　　郭永仁一愣神，脑袋里开始回忆起司徒明月了，那魔鬼的身材，诱人的呻吟声，等等，艾米莉亚看着郭永仁脸上的表情，“哼”了一声，郭永仁清醒过来了，有点尴尬的笑了笑，接过来了纸条。

　　艾米莉亚转身离开了，脑子里想的是，这个女人肯定是BOSS的相好，不然郭永仁不会是那种表情，可是，他们是什么时间勾搭上的，等下问问格蕾丝，竟然还有我们不知道的女人存在，不可原谅。

　　司徒明珠早就已经回到家里了，司徒洪没有办法，原本商量好的事情只能作废，幸好这件事知道的人不多，否则，事关大家的脸面，肯定又是一场风波。

　　司徒洪跟司徒明珠好好的谈了谈，司徒明珠也没有隐瞒什么，都说了，司徒洪思考了一阵，就严禁司徒明月在跟郭永仁联系。

　　本来想的是等郭永仁联系司徒明月，那知道郭永仁那边是一点消息没有，可见郭永仁根本就没有将这件事放在心上，司徒洪对郭永仁心里就有了怨气。

　　吃了我的女儿，一点表示没有，简直没有将自己放在眼里，本来打算跟郭永仁要好好的算算账呢，可是，时间没有多久，关于保护伞的调查报告出来后，司徒洪看完报告直接掐灭了这个心思。

　　没办法，真的跟保护伞对上了，自己的致中堂肯定是玩完的料，这件事就直接压下来了，司徒洪一直留心着保护伞的资料，再加上最近保护伞的发展，司徒洪是越来越没有底气。

　　那一天开过会后，司徒洪考虑再三，这件事还是需要女儿出马才行，司徒洪有自己的渠道，现在摆明保护伞要强势登陆旧金山，一个大势力过来，肯定会对原来的势力进行一番清理的，一朝天子一朝臣，这句话可不是随便说说的。

　　那些大势力总部新到一个地方，肯定会进行一番清理了，这一点是共性，当他们站稳了，当地还有社团的存在吗，有，也就那么一两个，都是被控制的，其他的早就都清理光了。

　　现在旧金山有多少社团，大大小小的加一起没有一百家也差不了多少，也到了必须要好好的清理一下地步了，这一点司徒洪看得很透。

　　司徒明珠在家里听到老爸让自己跟郭永仁联系的话，非常的吃惊，看得司徒洪脸上一红，什么都没解释，转身走了，司徒明珠很聪明，你不说，我不会问别人吗，没有人说我就直接问郭永仁。

　　这就是司徒明珠的打算，打电话直接打到了周文超那里，留下了一个电话号码，周文超不敢怠慢，直接打电话到美国通知艾米莉亚了，这才有艾米莉亚跟郭永仁进行了汇报。

　　郭永仁脸上带着笑容拨打的电话，很快电话就通了，“你好，我是司徒明珠”司徒明珠直接报出来了自己的名字，本身就一直在等电话。

　　“是我，郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“是不是我不找你，你就不跟我联系”司徒明珠直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“司徒，我是将我的联系方式给你了，你的呢，我可没有看到你的联系方式，怎么联系你，不过，我想问问，这么长的时间了，怎么想到现在给我打电话”郭永仁笑着说道，司徒明珠一愣神。

　　仔细的想了想，还真是这样的，郭永仁是给了自己联系方式，但是，自己没有给他联系方式，脸上一红，“没办法，回到家里就被关起来了，不让我跟任何人联系”司徒明珠直接说道。

　　郭永仁笑了笑，不让跟任何人联系，肯定是不让跟自己联系，“我想见你，有什么当面说吧”司徒明珠的说传了过来。

　　“你在什么位置”郭永仁询问道

　　“旧金山啊”司徒明珠直接说道。

　　“我问的是具体位置”郭永仁直接说道，司徒明珠笑了笑。

　　“你记一下，我的地址是……”司徒明珠报的非常的详细，郭永仁记录下来了。

　　“你等着吧，会有车去接你的，很快”郭永仁直接说道，司徒明珠答应下来了。

　　电话挂掉了，郭永仁拿着地址走了出来，找到了奥兰多，“按照这个地址去接一个叫司徒明珠的过来，如果有尾巴的话，不需要客气”郭永仁直接说道，奥兰多点了点头，直接去安排了。

　　司徒明月接电话的时候司徒洪知道的很清楚，无奈的叹了一口气，人在矮檐下不得不低头，走了过去，“要去见郭永仁吗？”司徒洪询问道。

　　“是的”司徒明珠一点都不隐瞒，保护伞的事情司徒明珠也一直收集着，虽然知道的不多，但是，也不少。

　　“把这个带给他”司徒洪拿过来一个袋子，交给了司徒明珠，司徒明珠接了过来，想要打开看看。

　　“你不要看，给他看了就可以了”司徒洪无奈地说道，如果不是为了社团，司徒洪是真的不想低着个头。

　　“好吧”司徒明珠说了一句，将袋子放到一旁了，并不是很在意，看到司徒明珠这个样子，司徒洪转身离开了，心里明白，司徒明珠对自己有气。

　　时间不是很长，也就一个多小时吧，两辆经过改装的吉普车就到了司徒家的农场，门卫请示过以后，就放行了，车辆直接开到了别墅门口。

　　两辆车上面各自下来了两个人，都是彪形大汉，一个个都带着墨镜，黑色西装，黑色皮鞋，虽然没有说话，但是，一股彪悍的气息已经散开了。

　　来之前奥兰多说过，气势什么的都放开，不能给BOSS丢人，因此，一个个的都没有压制自己的气势，再加上平时训练养成的气质，给人的感觉非常的正规。


第六百七十三章 有些面子必须要给

　　司徒明珠从别墅内走了出来，“是郭永仁让你们来接我的吗？”司徒明珠询问道。

　　“你是司徒明月吗？”大汉直接询问，并没有回答司徒明珠的话，对司徒明珠很不爽，我们大BOSS的名字也是你能叫的吗。

　　“我是”司徒明珠直接说道，并没有想那么多

　　“请上车”大汉一点都不废话，拉开了车门，让司徒明珠上车，这个时候屋里面直接跑出来一个人，朝着司徒明珠就过来。

　　另一辆车子旁边的两个人立刻就过来了，挡在司徒明珠的面前，同时拔出来了手枪，黑黝黝的两个枪口对着过来的人，这个人站住了，脸上开始留着汗水。

　　“小姐，你的东西忘拿了”佣人赶忙说道，司徒明珠也被吓了一跳，带队的队长摆摆手，这两个人才收起枪返回后面的车辆旁边，动作非常的快。

　　佣人送过来的是司徒洪交给司徒明珠的文件袋，司徒明珠接了过来，直接上车了，队长一挥手，所有人员直接上车，动作相当的麻利，整齐有序。

　　车辆一转头，离开了别墅，开始往外开去，司徒洪一直在里面看着，脸上很不好看，妈的，来我这里竟然还有枪，这是根本就没有将我放在眼里啊，坐在那里是一声不吭。

　　司徒明珠上了车，一路无话，一个多小时后车子就开到郭永仁的庄园了，司徒明珠下了车，对着庄园到处乱开，这个庄园可比自己家的大多了，完全没有可比性。

　　保镖们带着司徒明珠来到别墅门口就看到郭永仁了，郭永仁摆摆手，他们就离开了，看着司徒明珠，不错，跟自己上次看到的一样，没什么变化。

　　司徒明珠则是白了郭永仁一眼，郭永仁直接带着司徒明珠上楼了，没有在楼下的客厅，来到了房间后泡了一壶茶水，“喝茶”笑着说了一句。

　　司徒明珠也没有客气，端起茶杯喝了一口，“怎么最近才给我打电话”郭永仁询问道，司徒明珠脸上一红。

　　“我忘记了我没有给你留电话号码，一直在等你的电话”司徒明珠红着脸说道，郭永仁一听，哭笑不得，这个女人。

　　“另外我老爸也不让我跟你联系”司徒明珠又补充了一句，郭永仁点了点头，这一点早有预料。

　　“怎么今天让你跟我联系了”郭永仁询问道，司徒明珠摇了摇头。

　　“不知道，这个是他让我交给你的”司徒明珠直接说道，说完后将那个档案袋交给了郭永仁，郭永仁接了过来。

　　“你喝点茶，我看看”郭永仁说完后打开袋子看了起来，真是不看不知道，一看愣了一下，这老爷子有意思。

　　上面记录着华人社团开会，有哪些社团打算跳出来，一个个的非常的清晰，帮会名称，老大是谁，有多少人，等等，非常的详细，这完全是一份投名状啊。

　　郭永仁思考了一下，这么多人参与，旧金山的警察局想要干什么，这一点不可不防啊，必须要安排一下，不然，还真说不定被他们得手了。

　　“司徒明珠，替我谢谢你父亲，就说这个礼物我很喜欢”郭永仁笑着说道，司徒明珠撇撇嘴，并不是多在意，老爸打的什么主意，司徒明珠明白的很，只是不说罢了，不代表不知道。

　　“你们这些人啊，整天这么勾心斗角的累不累”司徒明珠直接说道，郭永仁苦笑了一下，没人想这么累，可是世界上的资源就那么多，你不争取都是别人的了。

　　“男人的事情，你不懂不要乱说”郭永仁直接说道，司徒明珠白了郭永仁一眼，接着喝茶不搭理郭永仁了。

　　郭永仁站起来走到了司徒明珠的身边坐下来了，“司徒，这么长的时间没有见我，想我了没有”郭永仁轻声地说道。

　　“没有，本小姐不知道过的多么的舒服”司徒明珠直接说道，郭永仁苦笑了一下，抓住司徒明珠的胳膊，一把就把她给拉起来，拉到了自己的怀里。

　　“放开我，我喊了啊”司徒明珠看着郭永仁说道，郭永仁看着司徒明珠

　　“这里是我的庄园，你喊谁啊，喊破喉咙都不会有人进来，不信你试试”郭永仁一副吃定了司徒明珠的表情。

　　司徒明珠抬手在郭永仁的胸口打了一拳头，一肚子的气没处撒，看着司徒明珠的样子郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“呜呜呜呜”司徒明珠被郭永仁一口给吻上去了，双臂慢慢的缠绕上了郭永仁的脖子，太长的时间没有在一起了，司徒明珠很容易动情。

　　食髓知味，当年刚刚跟郭永仁再一次品尝了男女的滋味，两人就分开了，这么长的时间了，司徒明珠根本就不经撩，郭永仁这一撩拨，司徒明珠比他还要主动，当然，这里面司徒明珠的叛逆心理也占了很大的因素。

　　你与不让我干什么，我越是要干，对老爸有怨气，对郭永仁同样也有怨气，很需要发泄，因此非常的主动，两人在沙发那里就开始进入状态。

　　双方身上的多余物品一件件的开始四处乱飞，一场疯狂开始上演……

　　趴在郭永仁的胸膛上，司徒明珠一脸的满足，心里是不爽算是发泄出来了，郭永仁同样也非常的爽，司徒明珠完全是一个极品女人，而且是那种各方面都非常极品的极品。

　　这种极品女人，一般的男人根本就承受不住，因为跟你很难忍住，一举一动都对你相当的诱惑，内媚，并且两人欢好的时候，那种感觉非常的舒坦，让人迷恋。

　　郭永仁对司徒明珠确实有点迷恋，两人恢复一点体力，就起来去洗手间洗漱了，郭永仁去倒了两杯红酒，端了过来，两人一边泡着，一边喝着，非常的惬意。

　　都是年轻人，自制力难免不够，红酒喝着，相互抚摸的彼此的肌肤，慢慢的气氛就变了，郭永仁看着司徒明珠邪邪的笑了笑，低头在司徒明珠的耳边低声的说了那么几句，司徒明珠白了郭永仁一眼。

　　一抬手将杯子里的红酒喝干了，身子门面的滑了下去，阵阵舒爽的感觉传了过来，郭永仁闭着眼睛，享受着这一切，好一会的功夫，呼吸开始紧促，眼睛也睁开了。

　　水花四溅，呻吟声慢慢的想起来了，两人都忘我的投入折腾，直到耗尽彼此的体力……

　　这一次都没有精力了，老老实实的洗漱一下，出来了，穿好了衣服，坐下来一起喝茶。

　　“司徒，你下一步有什么打算吗？”郭永仁询问道

　　“有啊，我要去哈佛攻读生物学博士”司徒明珠认真地说道，郭永仁一愣，想不到司徒明珠会是这样的打算。

　　看着郭永仁的样子，司徒明珠说道，“不要看不起女人，我从小就学习会，小学初中，高中，大学，全是A或者A+成绩，我喜欢生物学，所以我希望能够更近一步”司徒明珠认真地说道。

　　郭永仁听完后不由得对司徒明珠另眼相看，这是妥妥的学霸啊，天才极品美女，想了想，郭永仁询问道“你打算什么时间去读书”。

　　“本来前年就应该去的，可是被你这个没良心的抛弃让我没有了心情，我打算下个月就动身前往，我已经参加过考试，哈佛也送来了通知书”司徒明珠解释了一下，郭永仁点了点头。

　　“郭，我不管你们男人的事情，我父亲年龄大了，如果有什么的话，你就让他安享晚年吧，不要让我伤心，好吗？”司徒明珠看着郭永仁说道，郭永仁苦笑了一下。

　　你爸爸那个老狐狸很懂得站队，想要让他退休，估计很难，“司徒，不要担心，我不会为难他的，看在你的份上，不会有事的”郭永仁看着司徒明珠说道。

　　这个女人不管怎么说都是自己的女人，有些面子必须要给，听到郭永仁说的，司徒明珠点了点头，彻底的放心了，自己可以全力去攻读学业了。


第六百七十四章 身为老大就要有这么一股魄力

　　“我的生物医药集团很需要高级人才，你挂个名，努力攻读吧，拿到博士学位后，直接到我的公司来，我给你提供一个实验室”郭永仁笑着说道，司徒明珠笑了笑，没有拒绝。

　　司徒明珠虽然有点内媚，但是，骨子里还是一个保守的女人，不然，跟郭永仁分开这么长的时间，也不会是单身一人，中国传统女性那种品质不是好剥离的。

　　“这是好事，我想我不需要为研究经费担心了”司徒明珠笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“走，我们去买车去，你要去读书我送你一辆车，方便你出行”郭永仁笑着说道，司徒明珠也笑了，直接给了郭永仁一个香吻。

　　两人喝着茶水，说了一会话就直接出去了，美国的大学很乱，这一点郭永仁是知之甚深，要给司徒明珠配备两个保镖，司徒明珠没有拒绝，答应下来了。

　　郭永仁开一辆车，奥兰多他们开了两辆车在后面跟着，并没有直接去买车，而是去找了一家餐厅吃饭，也到了吃午餐的时间了。

　　吃完午餐，两人就开始在各大车行来回的转悠，最后，一辆红色福特跑车被司徒明珠相中了，郭永仁直接付账，让司徒明珠直接开回去。

　　接下来，两人就去购物了，对自己的女人，郭永仁很舍得的，首饰，化妆品，衣服，等等，买了不少，新车装的慢慢的。

　　没有一起吃晚餐，司徒明珠需要回家，不然老爸会担心的，郭永仁理解，司徒明珠开着车子离开了，当然了，在去学校前的这些日子里，司徒明珠可以随时到庄园里来，至于保镖，最近几天会直接去找她。

　　郭永仁开车返回了庄园，艾米莉亚这个时间已经知道司徒明珠是谁了，格蕾丝本来没把司徒明珠当回事，没想到，竟然又跟BOSS联系上了，格蕾丝心里也非常的不爽。

　　不过看到郭永仁回来的时候没有带着司徒明珠，她们两个的心里好受了不少，艾米莉亚跟格蕾丝两人是真的将这个庄园当成自己的家了，非常排斥其她女人。

　　郭永仁也正是知道这一点，才没有将司徒明珠留下来，否则，真要留的话，司徒明珠不会拒绝的，这一点郭永仁很有把握。

　　郭永仁一回到客厅，格蕾丝就过来汇报了，“BOSS，一个叫肖恩的来电话了，说是明天一早过来拜访你”格蕾丝直接说道，郭永仁点了点头。

　　“还有，香港的雷凤鸣来电话了，希望你给回一个电话”格蕾丝继续说道，郭永仁一愣，雷凤鸣这个时间来什么电话，难道又出事了。

　　“拨通雷凤鸣的电话，我要跟他通话”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去一旁打电话了。

　　时间不长，电话通了，将电话交给郭永仁，格蕾丝就离开了，这个电话格蕾丝是不听的，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“我是郭永仁，凤鸣，出了什么事情”郭永仁询问道

　　“董事长，好事，印度又下单子了”雷凤鸣笑着说道，郭永仁一愣，紧接着笑了。

　　“不过，印度希望能够用其他的物资顶一部分货款”雷凤鸣直接汇报道。

　　“什么物资”郭永仁询问道。

　　“宝石跟木头”雷凤鸣直接说道，郭永仁开始思考起来了。

　　印度盛产宝石跟珍稀木料，不过，现在木料的价格并没有起来，自己留在手里有点浪费了，“凤鸣，接受宝石顶账，木料我们暂时不需要”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　“对了，他需要多少货，要顶账”郭永仁有接着询问，要的货少了，就不划算了。

　　“差不多十亿美金的军火，主要是常规武器跟弹药，看样子印度打算进行一次大行动了”雷凤鸣直接说道。

　　“库存够不够”郭永仁询问道。

　　“库存是足够了，不过，给了他们后，库存最多在撑两个月，这一段时间，我们的销量很不错，这两个月零零散散的销售了两亿美金的库存”雷凤鸣笑着说道。

　　郭永仁也笑了，这得益于迷雾计划的执行，保护伞完全隐藏到暗中了，整个东南亚海路更加的混乱的，群蛇乱舞，海盗一堆一堆的。

　　而且一个个的实力都有了极大的提升，不少组织都配备了飞机，不少的商社都损失惨重，而且，黑吃黑的事情更是频繁发生，今天你打劫我，明天我阴你，彻底的乱了。

　　对手的装备升级了，你不升级就要挨打，没办法，一个个勒紧裤腰带跟保护伞购买装备，现在保护伞的信誉已经出来了，得到了普遍的认可。

　　价格高是不错，但是，都是新货，质量最有保障，几年了，就没有人说保护伞卖的武器不好用的，基本上都已经习惯了。

　　“人员增加的如何了”郭永仁询问道

　　“董事长，安保二部除去舰艇，潜艇，飞机操作人员，实际作战人员已经达到六千七百人了，今年一万人目标可以轻松的完成”雷凤鸣汇报道。

　　郭永仁点了点头，“凤鸣，不要盯着一万人的指标，能多增加就多增加，今年我们沉寂一年，相信北极熊不会看着越南不管的，到我们下一次跟越南交手的时候，不动则已，一旦动手了，让他们知道，他们已经对我们无奈了”郭永仁认真地说道。

　　“是，董事长，我会加快速度的”雷凤鸣对郭永仁的要求，无论是什么都不打折扣的执行。

　　郭永仁挂掉了电话，松了一口气，东南亚已经进入正常的轨道了，慢慢来吧，早早晚晚，我保护伞会雄霸东南亚，到时候无论是你北极熊还是美国，都不要想在控制我，郭永仁脸上一片坚毅。

　　到了吃晚餐的时候了，郭永仁跟两位助理吃了晚餐，就直接去后面的健身房锻炼了，睡觉前锻炼一下，可以睡得非常舒服。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床，开始跑步，打拳，蛙跳，进行锻炼，让自己满身大汗，这才结束，上楼去洗澡了。

　　洗完澡，开始吃早餐，中式早餐，而且都是高级食材做出来的，唐纳德将郭永仁他们的食材跟工人食用的食材进行了区分，这种做法跟怀特一样，所有的管家基本上都是这么做的。

　　快十点的时候，肖恩过来了，跟郭永仁一起到花园内散步聊天，肖恩也讲了自己下一步的计划，包括自己手里掌握有山迪情报的事情，都跟郭永仁说了，郭永仁点了点头。

　　“你打算跟托马斯联手吗？”郭永仁询问道

　　“是的，现在时间也差不多了，早一点让山迪出局，对我们下一步很有帮助”肖恩没有隐瞒自己的想法，跟强尼谈过话后，彻底的开窍了。

　　“这样的话，你很有必要跟托马斯，以及警察局的塞尔文见一面了，我将他们都交给你，你总揽大局，这一次，不光是要山迪付出代价，警察局也必须清洗”郭永仁一脸平静地说道。

　　肖恩一愣，塞尔文他是知道的，旧金山警察局的副局长，实权副局长，想不到他竟然是郭永仁的人，肖恩心里一阵的庆幸。

　　两人开始返回别墅，“艾米莉亚，打电话通知托马斯跟塞尔文到这里来一趟”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头去通知了。

　　格蕾丝端过来一壶茶水，郭永仁跟肖恩在一起喝茶，等候人员到来，郭永仁想了想，“山迪背后是那一家势力你知不知道”郭永仁看着肖恩询问道。

　　“这个不知道，只是知道是共和党的”肖恩直接说道，山迪背后是谁，很多人都不知道，很神秘。

　　“格蕾丝，联系大卫先生，我要跟他通话”郭永仁直接说道，格蕾丝到旁边去打电话了。

　　肖恩也是一个聪明人，从郭永仁的话里听出来了，郭永仁不打算让山迪背后的势力好过，打算一起扫灭，心里对郭永仁的杀伐决断感到非常的满意，身为老大就要有这么一股魄力。

　　很快，格蕾丝看了一下郭永仁，示意电话通了，让郭永仁来接电话，郭永仁站起来过去接过来电话，“大卫，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“郭，你说吧，什么事情”大卫的声音传了过来

　　“大卫，我一直没有问你，山迪后面是那一家的势力，实力如何”郭永仁询问道，大卫听到了郭永仁的询问，笑了笑，等这一刻真的很久了。

　　“共和党米勒团体，拥有国会议员十二人，掌控两个州，他本身虽然不怎么样，不过，他跟共和党大佬杰夫的关系非常好，当年就是杰夫出面，我为了整个团体的利益，才没有动山迪”大卫将事情都讲了一遍。

　　“大卫，我打算让肖恩跟托马斯见一面，彻底扫清山迪在旧金山的势力，将对面伸过来的手剁了，到时候可能需要州政府提供一定的帮助”郭永仁直接说道。

　　“没有问题，你放手大胆的做，有什么需要你直接给我打电话，州长跟州议会会站在你的身后的”大卫笑着说道，总算是等到这一刻了。


第六百七十五章 到时候一切都会见分晓

　　“放心，叛变团体必须付出代价，这一点是原则问题”郭永仁一脸平静地说道，大卫非常满意郭永仁这个态度。

　　肖恩在旁边听得非常的清楚，心里暗暗的庆幸，幸亏叔叔开导自己了，看看，州长以及州议会都还在大卫的掌控当中，你一个小小的旧金山市根本就翻不了天。

　　挂掉了电话，郭永仁回来跟肖恩继续的喝茶，等候两人的到来，时间不是很长，不到一个小时，托马斯，塞尔文，都赶到了郭永仁的庄园。

　　肖恩，托马斯，塞尔文，三人见面都是分别吃了一惊，肖恩笑了笑，塞尔文跟托马斯则是做梦都没有想到，肖恩竟然是自己人，两人都是一脸的苦笑。

　　塞尔文脸上的苦笑更多，肖恩竟然也是郭先生的人，太出乎塞尔文的预料了，不过，塞尔文对旧金山的势力很有研究，肖恩跟托马斯加起来，完全可以掌控旧金山了，再加上自己，山迪根本就无法抗衡。

　　托马斯也是苦笑，肖恩是郭先生的人，塞尔文竟然也是郭先生的人，真是隐藏的太深了，有这两人在，旧金山的问题还是问题吗，托马斯这一刻真的是服老了，自己明年退休的计划是正确的。

　　四个人坐了下来，格蕾丝送过来一壶茶水就离开了，塞尔文很自觉，拿起茶壶，给四人把水倒上，肖恩跟托马斯都是大佬，郭永仁笑了笑做了一个请喝茶的手势，三人开始端起茶杯喝茶。

　　“塞尔文，警察局联系黑社会人员做什么”郭永仁直接询问道，塞尔文是警察局的副局长，应该知道这件事的。

　　“BOSS，这件事一直是局长拉比负责的，他们打算在一定的时候制造一场骚乱，我没有拿到具体的方案，所以没有上报”塞尔文小心翼翼地说道，想不到这件事竟然被郭永仁知道了，心里对郭永仁的俱意又多了一分。

　　肖恩跟托马斯都是一愣，脸立刻就沉下来了，骚乱，针对的是什么，肯定是山迪的对头，他的对头不就是自己吗，真是用心险恶。

　　“你在警察局的人手怎么样”郭永仁继续询问道。

　　“信得过的也就十七个人，大部分都是墙头草，拉比真正的心腹也就那么七八个人”塞尔文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“肖恩，你掌握山迪的情报是什么，能不能一棒子打死他”郭永仁询问道，肖恩汇报过后，郭永仁一直都没有询问肖恩所掌握的是什么。

　　“完全不是问题，山迪去年年底的时候，签订一个开发协议，上千万的费用，那家承包公司的负责人是他的情人，虽然做的很隐秘，但是，他没有想到，那家公司的财务人员是我的人，原始票据我都保留下来了，另外他跟情人幽会的照片也有”肖恩直接说道。

　　“托马斯，这个证据能不能打死肖恩”郭永仁询问道。

　　“完全不是问题，有这个证据，可以让他在监狱里待上一辈子”托马斯认真地说道，郭永仁笑了笑。

　　“格蕾丝，将我房间内沙发上放着的档案袋拿过来”郭永仁转头对着远处的格蕾丝喊道，格蕾丝立刻就上楼了。

　　时间很快，格蕾丝就把档案袋拿过来了，郭永仁直接交给了塞尔文了，“这个里面是华人社团参与者名单，据我所知，其他族裔也有人参与，给我查，看一看拉比究竟联系了多少黑社会团体”郭永仁面无表情地说道。

　　“好的先生”塞尔文答应下来了。

　　“他们要发动骚乱，那么我们就要镇压骚乱，托马斯，肖恩，你们将山迪身边的支持者列一份名单给塞尔文，塞尔文负责完善证据，这一次，我们将他们彻底的清扫”郭永仁笑着说道。

　　“没问题”肖恩跟托马斯一起说道，塞尔文当然更加没有意见了。

　　“旧金山是一个美丽的城市，怎么能让蛀虫耽误我们前进的脚步，更加不能影响我们的美元”郭永仁笑着说道，说完举起了茶杯。

　　肖恩跟托马斯还有塞尔文也跟着举起了茶杯，碰了一下，当然不能让人影响大家的美元，这么的折腾最终不还是为了美元吗，大家一起喝了一口茶水。

　　“托马斯，明年你就要退休了，将合格的人介绍给肖恩，当然，现在你们需要对证据进行核实，我需要山迪在监狱里待上一辈子，这是叛徒的下场，这比杀了他更有效果”郭永仁一脸平静地说道。

　　“好的先生，我会跟肖恩交接好的”托马斯笑着说道，肖恩也很满意托马斯这个态度。

　　“塞尔文，你确定都是那些人参与了，需要多长时间”郭永仁询问道。

　　“先生，需要一周左右”塞尔文预估了一下时间。

　　“算上收集那些支持山迪人的证据时间呢”郭永仁询问道

　　“这个最快也需要一周的时间”塞尔文非常肯定地说道，伪造一些东西，对警察来讲根本就不算什么，有的是专业人员。

　　“好，你们下去准备吧，半个月后我们再一次碰头，山迪，以及山迪的团体，还有那些黑帮垃圾，通通的扫清，到时候我会邀请大卫先生跟州长先生过来，你们一定要唱一出好戏给他们看，明白吗？”郭永仁看着三人说道。

　　“好的先生”三人都认真的点了点头，郭永仁满意了，正事谈完，就该风花雪月了，有张有弛才是王道。

　　中午，跟三人共进午餐，多多少少的喝了一杯，然后，送三人离开，郭永仁长长的出来了一口气，半个月，时间过得很快的，到时候一切都会见分晓。

　　旧金山平静下来了，托马斯也没有再在议会掀起波澜，肖恩这一段时间照常在四处演讲，这个假象迷惑了山迪，再说了，山迪的布局也没有完成，双方都保持了安静。

　　法国，巴黎，希拉克发表了讲话，精简了市政府的职位，将自己原先设立的十几个位置统统的裁撤，同时，将转给团体的市政资金彻底的补齐，而且时间是今年年初，手腕相当的高明。

　　芝加哥，市政府跟市议会批准了摩托罗拉的基站建设申请，同时，纽约也同样批准了摩托罗拉的申请，摩托罗拉基站建设开始如火如荼的展开了，建成后，将会覆盖两个城市的市区以及郊区。

　　速度非常的快，两百名经过特殊培训的人员已经开始在两个城市到处的测量了，根据实际测量会确定基站的位置，这两百名学生在三个月后会正式的成为摩托罗拉的员工。

　　与此同时，克雷斯特博士也开始联系媒体，打算当基站全部建立好以后，进行一场盛大的发布会，要一举奠定克雷斯特博士现代通信之父的地位。

　　“BOSS，光辉国际的荷莉打来了电话，新闻集团的人选已经搞定，看什么时间可以面试，娱乐集团还需要一定的时间”艾米莉亚走过来进行汇报。

　　“回复荷莉，让他们后天到旧金山来，我进行面试”郭永仁在泳池内说道，说完，一个翻身继续的游泳。

　　看着游泳的郭永仁艾米莉亚并没有离开，而是在岸边等候着，等郭永仁游了回来，“还有，亨廷顿英格尔斯工业的游艇已经送了过来”艾米莉亚继续说道。

　　“你代表我签收就可以了，改天我们一起出海玩”郭永仁笑着说道，艾米莉亚这才满意的转身离开，郭永仁看着艾米莉亚，苦笑着摇了摇头。

　　两个多月了，自己的游艇总算是好了，现在有时间，正好可以试试，刚游了两圈，唐纳德过来了。

　　“先生，现在庄园一切上了正轨，我想请假去处理一下家里的事情”唐纳德在一旁说道，这一段日子，唐纳德将人手配制完成，非常的合理，庄园内的花草树木，卫生，沙滩等等，都有专人负责，郭永仁对唐纳德很满意。

　　“需要几天时间”郭永仁趴在岸边询问道。

　　“一周左右”唐纳德直接说道。

　　“庄园的事情你安排好，给你十天假期，带薪”郭永仁直接说道。

　　“谢谢先生”唐纳德感激地说道，郭永仁摆摆手，让唐纳德去忙了。

　　又游了几圈，郭永仁上岸了，呼呼的喘着气，拿起浴巾擦了擦身体，然后坐到旁边的躺椅上了，拿起旁边的果汁喝了一口，很爽。

　　这一天早上，郭永仁吃过了早餐，在喝茶的时候，格蕾丝过来了，“BOSS，荷莉介绍的新闻集团人选已经到了旧金山，三人，这是他们的资料”格蕾丝直接说道，说完将一个档案袋递给了郭永仁。

　　郭永仁打开了档案袋开始看起来，第一份简历，施罗德，福克斯电视网的副总裁，经历非常的丰富，在三个报社两家电视台干过，历经多个岗位，经验非常的丰富。

　　第二份简历，贝茨，时代杂志副总裁，在美国，墨西哥，欧洲的报社以及电视台工作过，也是一位经历丰富的人员。

　　第三份简历，卡瑞纳，女，美国广播公司ABC电视台副总裁，简历比较单一，从ABC电视台的一个实习生一路升迁到了副总裁，用了九年时间，也是一个难得的人才。


第六百七十六章 可以行动了

　　这三份资料上面列举的很详细，而且上面都有光辉国际的审核，每一段经历都是经过审核的，不存在造假行为，郭永仁看完后就开始深思起来了。

　　“格蕾丝，通知他们下午过来吧，我跟他们谈谈”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，站起来去旁边打电话了，然后去找奥兰多安排车辆到酒店接他们，这些都是助力的工作。

　　下午，三人被奥兰多派车接到了庄园，郭永仁首先跟施罗德在花园内谈话，斯罗德今年四十四岁，可以说正式干事业的黄金年龄。

　　“施罗德先生，我能知道你辞职的原因吗？”郭永仁询问道，这个问题每一个面试的人员都必须回答的。

　　“很简单，下一任的总裁不是我，而且我的经营理念不被董事会看好”施罗德说道，郭永仁点了点头。

　　“能详细的说一说吗，不能说也没有关系”郭永仁笑着说道。

　　“这个没有什么，我的主张是电视台独立出来，进行商业化运作，而不是像现在这样，集团化运作，因为集团化运作将电视台的资源给剥夺了，尤其是必须要采购集团拍摄的电视剧，电视台很难发展壮大”施罗德慢慢的说着，一点也不着急。

　　“董事会的要求是电视台的发展必须符合集团发展规划，跟我的理念可谓是针锋相对，因此我只能离开了”施罗德没有隐瞒，这种事情想要调查很简单，说谎没有意义。

　　“施罗德先生，我提供的职位是新闻集团的总裁以及副总裁，你对于新闻集团有什么想法”郭永仁询问道。

　　“郭先生，我想知道，你这个新闻集团是全球性质还是地方性质的”施罗德询问道。

　　“区域性质，负责美洲区，欧洲区跟亚洲区以经有了合适的人选”郭永仁没有隐瞒直接说道。

　　“如果是区域性质的话，我认为美洲区新闻集团的重点应该在美国，各个电视台跟报纸应该单独运行，集团总部考核他们的盈利成绩，当然，新闻互通是很有必要的……”施罗德将自己的想法都讲了一遍。

　　郭永仁听完后点了点头，“谢谢施罗德先生，我会认真考虑的”郭永仁直接说道，还有两个人呢，郭永仁必须都跟他们一一的谈一下话。

　　“谢谢，我也希望我能加入保护伞”施罗德笑着说道，站起来跟郭永仁握了握手，离开了，回到别墅叫下一位人员过来。

　　郭永仁非常有耐心的跟贝茨，卡瑞纳，两人都进行了一番深谈，最后发现，竟然是卡瑞纳比较符合自己的需求。

　　卡瑞纳虽然仅仅只是在一家电视台工作，经历不是那么的丰富，但是，眼光比那两位都强，眼光并不局限于美国一地，竟然对美洲其他地区也有了解。

　　“卡瑞纳，我很好奇，你并没有其他地区的工作经历，为什么对这些地区都有了解”郭永仁询问道，卡瑞纳笑了笑。

　　“郭先生，我做过四年的地理记者，可以说美洲很多的国家我都去过，没事的时候我也经常幻想自己如果成为了电视台的总裁，该如何发展壮大，这跟我大学的专业很有关系”卡瑞纳非常的健谈。

　　“哦，不知道您大学学习的是什么专业”郭永仁来了兴趣了

　　“主修新闻专业，辅修经理人课程，我已经考取了职业经理人资格”卡瑞纳认真地说道，卡瑞纳没有说谎。

　　自从考取了职业经理人资格后，卡瑞纳就开始认真思考企业的运行，首先考虑的就是新闻企业，这年代已经有新闻集团的存在了，卡瑞纳没少将自己代入角色进行思考，现在，这一份准备为自己赢得了优势。

　　郭永仁点了点头，这是一位有野心的女人，有野心不可怕，只要你有能力，保护伞下属的分公司，那个人没野心，都有野心，这一点郭永仁很清楚。

　　“卡瑞纳女士，我会认真的考虑的，明天我的助理回到酒店通知你们结果的”郭永仁笑着说道，卡瑞纳也笑着点了点头，站起来跟郭永仁握了握手，离开了。

　　摆摆手，一个保镖过来了，“安排车辆送他们回酒店”郭永仁直接说道，保镖点了点头就去安排了。

　　郭永仁则是在花园内继续的思考，从刚刚谈话来看，卡瑞纳是第一人选，贝茨是第二人选，施罗德不适合新闻集团，是一个好的电视台负责人，但，也仅仅如此了。

　　考虑清楚以后，就不在考虑这件事了，慢慢的喝着茶水，脑袋里就想到外汇市场了，广场协议啊，难得的收获时间，根据伯伦的观察，日元已经开始有点抬头的迹象了。

　　大卫他们的资金都已经到位了，这个月也到月底了，也该跟鲍尔森谈谈了，今年过年后自己的花销很大，这一次必须要强力进补，郭永仁的脸上变得坚毅起来。

　　身为大鳄鱼，不狠狠的咬一口怎么对得起这个称呼，再说了，白宫对自己不待见，这一次你就是在不待见也得捏着鼻子给我保驾护航，想到这里，郭永仁笑了，笑的很开心。

　　站起来了，往别墅走去，来到了客厅，艾米莉亚跟格蕾丝正在沙发那里说话，“艾米莉亚，通知，鲍尔森，日本的井上小田，刘美成，香港的宋少辉，伦敦的安迪，法国的伯伦，让他们一周后到旧金山来报道”郭永仁直接说道。

　　艾米莉亚站起来去通知了，这些人是干什么的艾米莉亚很清楚，每一次郭永仁跟这些人碰头，那都是要引起市场波动的，这一次不知道目标是谁，被BOSS盯上了，算你倒霉。

　　“格蕾丝，明天你到酒店通知他们，卡瑞纳为总裁，贝茨为副总裁，如果他们没有意见的话让他们回去解决好自己的事情，一周后带着发展计划来见我，对于施罗德，我们只能抱歉了”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头。

　　“我明天一早去通知”格蕾丝认真地说道，郭永仁点了点头。

　　时间一天天的过去了，欧洲，盖文跟维克多准备了半个多月了，从美国安保公司作战部调来了两个中队，当然，还有五架坏小子型号直升机。

　　欧洲这边的安保公司人员已经开始秘密的集结，同样集结的还有二十五架坏小子武装直升机，保护伞的人员目标是克赛瓦佣兵集团的总部，一举拔除这里。

　　克赛瓦佣兵集团在欧洲跟非洲一共有八个正式的大据点，每个据点都有不少的人手，自从盖文开始反击后，位于西班牙的总部，已经增加了三百人的作战人员，集结了二十架武装直升机，束手就擒是不可能的。

　　盖文部署的很严密，克赛瓦的八个大基地，十一个小基地，都安排了佣兵团进攻，要么不动，要么就连根拔起，绝对不给克赛瓦东山再起的机会。

　　位于法国的西北角的昂代，这个城市紧挨着西班牙跟法国的边境，盖文跟维克多两人在一家酒店碰面了，两人的脸上都是冷冰冰的，这一段时间发生了什么事情，两人都心知肚明。

　　桌子上面放着不少的资料，两人非常冷静的又分析了一遍情况，“可以行动了，该安排的都已经安排好了”维克多认真地说道，脸上没有任何的表情。

　　“好吧，时间就盯在三天后，你看如何”盖文也是一脸平静的说道

　　“可以”维克多直接说道，盖文点了点头，拿起电话，开始通知所有接了他定金的佣兵单位。

　　保护伞的人员跟飞机已经集结到了西班牙福斯附近的一个小岛上面，整整五百人，三十架坏小子武装直升机，用于进攻克赛瓦佣兵集团的总部。

　　克赛瓦佣兵集团的总部位于比韦罗，这里临海，易守难攻，环境相当的好，佣兵团的控股家族尤金家族，在当地一手遮天，相当的有势力。

　　随着盖文的电话一个个的打出去，几十家佣兵单位开始动起来了，各自朝着各自的目标出发，几家大型的佣兵团还另外准备了人手，打算接手克赛瓦在非洲占据的矿场，这是一场瓜分盛宴，彻底肢解克赛瓦佣兵团。

　　伊基塔很清楚目前的状况，唯一的方案就是守住总部，只要总部安全了，那么克赛瓦就到不了，一旦事情竟然僵持阶段，那个时候就是克赛瓦反击的时候。

　　克赛瓦也可以花钱雇佣人手追杀盖文，而且克赛瓦总部还在，那些失去的地盘最多花点代价完全可以收回来，局势立刻就不一样了，伊基塔算计的也不小。

　　可是，他低估了一件事，那就是盖文的信誉，以及他的人缘，盖文当年能够拥有情报之王的称号，跟他的信誉是挂钩的，一个信誉不好的人是不会有人愿意跟他合作的。

　　伊基塔那，著名的阴人，两面三刀，信誉可谓是差到极点了，凡是跟他合作的都没有好下场，两下一比较，都知道该如何选择，没有单位会选择伊基塔，跟伊基塔合作，还需要担心自己被阴一把。


第六百七十七章 一点都没有杀掉亲生父亲的后悔

　　距离行动还有一天的时候，克赛瓦佣兵团位于帕克椰岛的基地迎来了补给船，食物什么的都送到了岛上，除了领头的人没有变之外，剩下的七八个人，都已经不是原来的人了。

　　一万美金，火狐佣兵团的人就收买了前来送补给的队长，清理掉了他原来的手下，顺利的登上了帕克椰岛。

　　所有的食物都被下药了，当然，药效需要二十四小时才会生效，明天的上午九点，就是药效发作的时间，那个时间也是火狐佣兵团进攻的时间。

　　到时候肯定是一场屠杀，岛上的佣兵肯定没有还手之力，而且火狐佣兵团也不是心慈手软的存在，这些人的命运已经注定。

　　盖文跟维克多都已经跟行动队伍汇合了，两人看了看表，从这里直接飞过去，需要三十八分钟，一直在计划着，而且很多佣兵团都没有动手，都在等，等保护伞跟克赛瓦的正式交锋。

　　只有寥寥几家动手了，十一点二十的时候，“行动”盖文下达的了命令，所有人员有序的开始登机，三十架坏小子运输五百人，轻松的很，五分钟后，三十架坏小子开始起飞，整齐的编队开始向克赛瓦佣兵团总部出发。

　　盖文跟维克多两人没打算躲躲藏藏的，要借着这一次的行动，让所有人看看保护伞的实力，中午十一点五十五，是克赛瓦总部人员换班的时间，这个时候，警惕性最低。

　　“头再有三分钟到达目标”飞行员对身后的盖文汇报道。

　　“到达目标直接开火，执行一号方案”盖文非常冷静地说道，飞行员就开始通知了，很快所有的飞行员都得到了通知。

　　一号方案很简单，第一遍火箭弹洗地，第二遍燃烧弹洗地，第三步地面人员进攻，第四步，飞机巡逻配合，防止对方增援。

　　飞行着的坏小子开始转换队形，五架为一个梯队，开始转变为战斗对形，机舱门那里的机枪已经架好，随时可以喷吐金属风暴。

　　“开火”第一梯队的队长下达了命令，“刷”“刷”“刷”“刷”“刷”五枚火箭弹就发射了，直接攻击克赛瓦佣兵团的总部大楼。

　　克赛瓦佣兵集团总部占地不小，四周有不少卫星小楼，而且楼顶都有防空武器，这些火箭弹的目标就是这些防空武器。

　　“轰……轰……轰”接二连三的爆炸就想起来了，防空武器第一时间报废，攻击完就走，一点都不担心，反正后面还有，整整六波轰炸，够克赛瓦佣兵集团总部喝一壶了。

　　很多佣兵团的人员都在附近盯着呢，当坏小子飞过来的时候就已经发现了，当爆炸声响起来的时候，都已经开始给各自的团体打电话了，保护伞动手了。

　　接到通知的团体也开始下令，行动，朝着各自的目标开始了进攻，坏小子两轮十二波轰炸玩，整个克赛瓦佣兵集团驻地是一片火海，坏小子直升机在周围找地方降落了，武装人员开始进攻。

　　今天进攻就一个要求，要死不要活，斩草除根，不留活口，这是保护伞的标准作风，“GO GO GO GO GO”的声音不断的从各个小队长的嘴里说出来。

　　枪声大作，盖文跟维克多也是全身武装跟着人员开始进攻，两轮轰炸下来，克赛瓦佣兵集团的防守力量已经被消灭了百分之八十了，剩下的人怎么可能会拼命的抵抗。

　　盖文跟维克多两人有分工，盖文带人找伊基塔算账，维克多带人前去情报部夺取克赛瓦情报部门的情报记录，队伍分成四拨就开始行动了。

　　可以说每个房间都有反抗的，但是，没用，最多是让保护伞的佣兵疼一下，因为个个都身穿防弹衣，头戴防弹盔，脸上还带着防弹面具，一颗颗的烟雾弹是到处乱飞，你很难看清人影。

　　克赛瓦的人是看不清，但是，保护伞的人可以看清楚，半自动步枪这个时候发威了，进入一个房间，“啪……啪啪啪……啪啪”响一阵枪声，人员都被击毙了，然后继续清理下一个房间。

　　一切都有条不紊的进行着，当地的警察局想要过来支援，也被坏小子给打爆了几辆警车，警察局老实了，开始呼叫部队支援。

　　可是，部队支援是需要上面授权的，不然，他们是不可能动手的，再一个他们也都知道是什么事情，盖文肯定忘记不了这一环，五百万美金撒出去，部队是不会管这件事的。

　　维克多带着人员一路杀到了地下四层，一个巨大的金属门挡住了去路，“炸开他”维克多直接说道，小队人员就开始安放炸药，不超过两分钟，一声巨响，“轰”的一声，金属门被炸开了。

　　维克多带着人就走了进去，这是一间大仓库，两个大门，时间不长都炸开了，一个是各种的文件档案，另外一边则是黄金珠宝现金非常的多，看得人眼睛都是绿的。

　　“所有资料封箱运走，所有战利品封存运走，该你们的一分都少不了”维克多说道，小队长们点了点头，开始指挥人员封箱。

　　没有人贪污，不是不想，而是不敢，保护伞为了执行战利品标准，可是杀了不少的人，所有贪污的发现一个杀一个，到今天，已经很难看得贪污的人了。

　　尤其是欧洲刚刚的整顿，被安德烈给枪毙的人员已经破百，全是贪污战利品的，正是这种强有力的手段，保证了战利品条例的执行。

　　美国那就不要提了，约克不是手软的人，包括派往中东的人员，也是发现一个枪毙一个，几百人的死亡换来了战利品条例的顺利执行。

　　一箱箱的资料跟战利品被运输出去，直接送到坏小子武装直升机上面，分的很清楚，上面都有明显的标记，盖文这个时间也带人到了顶层的董事长办公室了。

　　一连串的战斗，击毙了武装人员后，进入了董事长办公室，伊基塔在董事长办公室的座位上坐着，不是他不想走，而是顶层的直升机已经被击毁了，想走都走不了了。

　　盖文带着人进来后，十几把枪指着伊基塔，“啪啪啪啪”伊基塔开始拍手，看着盖文，脸上带着淡淡的笑意。

　　“好，好的很，盖文，我到了天堂可以跟我父亲交代了，是你盖文一手毁灭了克赛瓦佣兵团”伊基塔看着盖文说道，盖文的脸上流露出痛苦的神色，很快，盖文脸上的痛苦就消失了。

　　“你上不了天堂，你只会下地狱，被你害死的人都在地狱等着你，他们要跟你算账”盖文看着伊基塔说道，当年伊基塔伪装的很好，这边跟盖文兄弟相称，那边开始算计盖文。

　　“我会怕他们，活着的时候我都不怕，死了更加的不怕他们，大不了再杀他们一次”伊基塔这个时候也表现出自己的枭雄气质。

　　“我一直很不明白，我跟你无冤无仇，你为什么要这么的算计我”盖文看着伊基塔说道。

　　“哈哈哈哈哈哈”伊基塔大笑起来，看着盖文，一脸的得意神色，到了这个时候，也没什么可怕了，大不了一死而已。

　　“很简单，克赛瓦佣兵团是我的，我想要得到克赛瓦佣兵团，那么你就必须要死”伊基塔笑着说道，眼睛死死的盯着盖文。

　　“何塞那个老不死的竟然想着要把克赛瓦佣兵团交给你，简直是老糊涂了，我才是他的儿子，不给我，竟然要给你这个外人，所以，我送他去找上帝忏悔了”伊基塔脸上带着笑说道，一点都没有杀掉亲生父亲的后悔。

　　“有时候我真的怀疑你是不是何塞这个老东西的私生子，为什么对你这么好”伊基塔脸上没有一点的愧疚，哪怕是亲手杀了自己的老子，根本就不在乎。

　　盖文的眼睛都红了，当年盖文之所以能够创下那么大的名声，这跟何塞在背后支持有很大的关系，而且，何塞是真的有心将克赛瓦交到盖文的手上，可惜，这件事做的不够保密，被伊基塔发现了。

　　“盖文，你知道吗，那个强、奸你女人的花花公子，是我给他的资料，并且跟他打了一个赌，我堵他不敢，赌资一百万美金，那小子还专门进行了录像，给我了一盘录像带，每次我看了，都心情大爽”伊基塔笑着说道。

　　“原来这一切都是你在搞鬼”盖文的眼睛都是红的，脖子上青筋都已经显现了，瞪着伊基塔。

　　“当然，不然那个花花公子怎么会找上你的女人，那么的准确，时间拿捏的那么巧，哈哈哈哈”伊基塔笑着，大笑着，眼睛里看着盖文露出鄙视的神色。

　　“你是情报之王，那又如何，还不是被我差点玩死，让何塞那个老东西看看，这就是他看好的人，像一条狗一样被人追杀”伊基塔看着盖文说出来了一切的事情。

　　“你必须死”盖文大声的吼着举起了自己的枪，对着伊基塔就是一阵的扫射“哒哒……哒哒”一颗颗仇恨的子弹射向伊基塔。

　　伊基塔身上中了那么多枪并没有立刻死亡，看着盖文，“克赛瓦是我的，哪怕是死也是我的”伊基塔嘴角流着血说道，说完后才趴到宽大的办公桌上面，死不瞑目。


第六百七十八章 小势力不会有这么大的本事

　　盖文提着枪呼呼的喘了几口气，害得自己潦倒半生的罪魁祸首，竟然是伊基塔，“走”说了一句，从身上取下来两颗手雷，拉掉了保险，在众人都出来房间后，盖文朝伊基塔扔了过去，人转身出去了，身后传来两声爆炸声。

　　随着保护伞跟克赛瓦佣兵集团的战斗打响，瑟琳娜的杀手集团也开始行动了，早就将尤金家族的人盯上了，西班牙各地都出现人员被杀的案件，无一例外，都是尤金家族的人。

　　无论是嫡系还是旁系，都遭到了清洗，而且属于克赛瓦佣兵集团的基地，无论大小，都处于被攻击状态，投降都不行，杀。

　　克赛瓦佣兵团总部的战斗在一个小时内彻底的结束，坏小子直升机带着保护伞人员以及缴获的资料跟战利品，离开了，留下的是一地废墟。

　　又过了一个多小时的时间，当地警局才派人过来，看着一地的废墟跟死人，所有人头皮都是发麻的，这件事太大了，只能上报。

　　盖文跟维克多两人直接返回了英国的安保公司，战利品跟坏小子直升机也都运回位于英国的安保基地，路上花费了四天时间。

　　维克多去审查克赛瓦佣兵团的情报资料，有用的留下，无用的直接烧掉，盖文则是去给郭永仁打电话汇报，没钱了，需要郭永仁拨款，后续还需要差不多两亿四千万资金才能完成付款。

　　郭永仁接到电话的时候，已经是凌晨了，听盖文将事情都说了一遍，“好，钱不是问题，我马上给你拨付，最迟后天就可以到账”郭永仁直接说道。

　　“谢谢BOSS”盖文说道，虽然说这是保护伞的事情，但是，盖文清楚，根子还在自己身上，这是冲着盖文本人来的，保护伞是被牵连的。

　　“好了，你安排好事情后休假一个月，包括维克多，只有一个月的时间，一个月后你直接到香港见我，维克多让他继续执行通道计划，现在再进行安全通道计划，应该没那么大的阻力了吧”郭永仁一脸平静地说道。

　　“不会有很大的阻力，最大的阻力我们已经清理了，另外，现在的欧洲情报渠道是新建立的，人员更加的可靠跟隐秘”盖文认真地说道。

　　“好好的劝说一下维克多，让他一定要休息一个月，你的劝说他应该会听的，我……算了，回头有机会我亲自跟他谈谈吧”郭永仁说道。

　　“好的BOSS，我会劝说维克多先休息一个月的”盖文说道。

　　“对了，我让英国的保罗筹建战利品消化渠道，你帮忙看看怎么样了”郭永仁直接说道，盖尔也答应下来了。

　　电话挂掉了，郭永仁跟盖文两人不约而同都是长长的叹息一声，维克多身上发生的事情瞒不住两人，虽然说情报渠道是维克多掌握的，但是，有不少人暗地里是投靠郭永仁的，这一点盖文很清楚，两人都知道维克多的心结在什么地方。

　　这件事在欧洲高层引起了渲染大波，尤其是西班牙政府，你保护伞到我的地盘上杀了这么多人，你想要干什么，本来西班牙打算拉拢其他国家一起制裁保护伞的，但是，响应者寥寥无几。

　　保护伞在欧洲投资不少，在西班牙也有投资，可是你看到西班牙政府没收这些财产了吗，没有，制裁保护伞只是一个借口，没有傻子，现在经济那么困难，谁会杀鸡取卵，西班牙这么叫嚣，为的是跟保护伞要赔偿。

　　盖文在资金到位后，跟那些雇佣兵联系人见面，后续金额如数的结清，一分都不少，双方是皆大欢喜，唯独几个大型的佣兵团在混战，为的是瓜分克赛瓦佣兵团在欧洲跟非洲的资产，当然，这就跟保护伞没有关系了。

　　伦敦的保罗收购了六家小型公司，拍卖公司，贸易公司，等等，形成了一个完整的产业链，当然，这些公司的高层一律需要到安保公司学习两周。

　　这个古怪的决定让这些精英们很是不解，可是，当他们在欧洲安保公司，东南亚安保公司，美国安保公司赚了一圈后，一个个的都明白是怎么回事了。

　　更主要的是一个个的都收心了，想要浑水摸鱼那是根本不可能的，你只要敢这么做，那么等待你的将会是全家海底旅游。

　　学习归来后，立刻就有三人提出辞职，保罗都批准了，好聚好散，但是有一点，你要是乱说话，那就不要怪我了，辞职的三人保证自己不会乱说话，保罗这才结清手续让他们离开。

　　剩下的人则是被行业高薪吸引了，只要你不玩小动作，每年你都不少赚，因此欧洲战利品销售渠道算是初步建立，剩下的就是慢慢的完善了。

　　关于西班牙的事情，郭永仁让爱德格出面，经过一番商谈，在西班牙几个特殊的慈善基金捐款了两亿多美金，西班牙政府算是将这件事放下来了，来来往往的都为了利益。

　　这一天，托马斯，肖恩，塞尔文都到了郭永仁的庄园，塞尔文的调查已经有了结果了，郭永仁在平台花园那里跟他们一起喝茶聊天。

　　“BOSS，这是这一次拉比所集中的黑帮人员”塞尔文将一个文件袋递给了郭永仁，郭永仁接了过来。

　　“你们喝茶，我看一看”郭永仁直接说道，打开了档案袋，开始翻看起来，看了那么十几分钟，真是胆大妄为啊。

　　“托马斯，肖恩，你们也看看吧”郭永仁笑了一下，将文件递给了托马斯，托马斯开始翻看起来，看完了，满脸的怒气，将文件递给了肖恩，肖恩接过来开始翻看。

　　肖恩的脸色非常的阴沉，上面第一个重点目标就是肖恩，肖恩的脸色怎么会好，山迪这是在找死，山迪已经布局开始对肖恩下死手了，不得不说，山迪的手段真的很老练，如果不是郭永仁在，山迪又是赢家。

　　“托马斯，肖恩，支持山迪的议员有多少个”郭永仁询问道，这些人都是不安定因素，没有留着的必要了，必须清除，只有这样自己才能顺利的掌控旧金山。

　　“六十八人，名单已经交给塞尔文了”肖恩认真地说道，郭永仁看了看塞尔文，塞尔文点了点头。

　　“那么，市政部门属于山迪的人有多少”郭永仁询问道

　　“十一人，名单也给塞尔文了”肖恩说道，塞尔文继续的点了点头。

　　“BOSS，所有名单都在这个文件内”塞尔文又拿出来了一份文件递给了郭永仁。

　　郭永仁接过来，打开看了看，笑了，真是看不清前路啊，一个叛徒，你们竟然如此的追随，真是不知死活，看来大卫让自己到旧金山来，也是一种无奈啊。

　　“塞尔文，肖恩，托马斯，可以开始暗地里准备了，等我通知好了，主意保密”郭永仁直接说道，三人点了点头，一脸的兴奋。

　　肖恩兴奋是因为自己当选市长的阻力马上要不存在了，塞尔文高兴是因为警察局局长的位置在想自己招手，托马斯兴奋的原因则是，山迪终于要玩完了，自己退休前可以可以看到，心里满足了。

　　郭永仁既然已经下令了，那么就开始准备吧，这么多年来，一直都小心翼翼的，现在必须更加的小心才行，不动手则已，一旦动手了，那么绝对不会留手。

　　山迪是一位五十多岁的人，身材高大，带着一副眼镜，给人的感觉非常的亲和，但是，就是这么一个面相亲和的人，叛变了他的团体，加入了敌人的团体，代表着敌人的利益。

　　拉斯维加斯的圣玛丽大酒店，顶层的大套房内，山迪正跟一个人在进行着谈话，脸上的表情非常的不好，可见山迪也不是没有压力的。

　　“山迪，你的计划没有问题，放心大胆的去做，大卫对你没有办法，我们是有协议的，这一点必须遵守”对面的沙发上坐着一个胖子，晃着手里的酒杯说道。

　　“一场骚乱对旧金山影响太大了”山迪有点感慨地说道，虽然感慨，但是，该做还是要做的，山迪看得很清楚，想要阻止保护伞进来，只能这么做了。

　　“山迪，不要担心这一点，这件事结束后，团体会直接引入几家大企业的，不会次于上次的玛氏，玛氏不想参与我们的事情，但是，有些事情不是你想不想的问题，而是我们需不需要的问题”胖子看着山迪说道。

　　山迪点了点头，理解这个人的意思，“查理，肖恩的背后是谁，还是没有消息吗，我真的有点担心”山迪认真地说道。

　　这个叫查理的是米勒团体的核心之一，最主要的就是负责渗透旧金山，完成旧金山的布局后，就该往周边渗透，直至占领半壁江山，可以跟大卫对抗，不得不说米勒团体打的主意很好。

　　查理一皱眉头，“这个肖恩很有问题，我们动用了不少的力量，但是，始终没有查出来他背后的势力来，这不是一个小势力，小势力不会有这么大的本事”查理认真地说道。


第六百七十九章 展露一下团体的肌肉

　　山迪一皱眉头，自己第一个要收拾的就的肖恩，肖恩的威胁比托马斯大多了，“查理，肖恩是威胁太大，一旦跟托马斯形成联合的话，我很难有胜利的机会，所以，肖恩是必须要除掉的”山迪认真地说道，查理点了点头。

　　“你放手做吧，团体给你兜着，如果肖恩背后的势力真的因为肖恩的事情发火，团体会直接出面的，不会让你为难”查理认真地说道，山迪点了点头，现在的山迪已经没有退路了。

　　“对了，这是老大让我给你的，放心大胆的做，没什么好担心的”查理说完，拿出来一张支票交给了山迪，山迪接了过来。

　　“三十万美金”山迪看了看支票说道，对这个有点看不上，脸上带着一点不满，查理看到山迪的样子笑了笑。

　　“山迪，你也知道，明年不光是你们旧金山市长要进行选举，国会议员也会进行选举，现在到处都在用钱，这个你暂时用着，事情完成后，还会有的”查理看着山迪说道。

　　米勒团体的老大给的支票是五十万美金，三十万美金拿出来肯定丢面子，拿不出手，但是，查理不能白忙活啊，收取二十万辛苦费是应该的，这是查理的看法，当然，这件事肯定不会让他们老大知道的，山迪也没有见老大的机会。

　　你一个叛徒，给你三十万已经不少了，你身为市长，肯定没少捞钱，也没见你给我一分钱的辛苦费，这二十万就当成你给我的辛苦费吧，查理很会给自己找借口。

　　“事情已经安排下去了，最多一个月的时间，到时候你会看到的，只是希望这一次过来的企业不要跟玛氏公司一样了”山迪将支票收起来，面无表情地说道。

　　查理笑了笑，举起了酒杯，山迪也举起来酒杯碰了一下，查理的意思山迪明白，到时候就知道了，现在查理不说自己问了也是白问。

　　郭永仁送走了他们三人后，就给大卫打电话了，约定明天郭永仁到大卫的住处去一趟，两人要商量一下旧金山的事情，行动前两人必须碰一次头。

　　挂掉了电话，郭永仁就给安保公司打电话了，派一架直升机过来，自己明天一早要使用，惠琳娜当然不会耽搁，当天下午就派出去了，天黑的时候就到了旧金山，加满了油飞到了郭永仁的庄园。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完吃过早餐，带着奥兰多跟莱特就直接上飞机了，直飞大卫的庄园，莱特知道路线，不需要人进行指引，直接飞过去就可以了，快到的时候联系一下就可以了。

　　下来了飞机，郭永仁就被管家引领者上楼了，一直到三楼大卫的书房门口，管家敲了敲门，门打开了，大卫出现了，跟郭永仁握了握手，带着郭永仁进去了。

　　倒了一杯红酒递给了郭永仁，两人坐下来了，“都安排好了”大卫询问道，郭永仁点了点头，将自己带过来的文件递给了大卫。

　　“山迪打算在旧金山发动一场骚乱，一举将肖恩跟托马斯铲除，一旦被他得逞后，我的保护伞也不好意思在过去，他的打算不可谓不精明，够狠”郭永仁对山迪评价不低。

　　大卫看了看郭永仁递过来的资料，听郭永仁解释了一下后，长长的叹息了一口气，“想不想知道当年山迪为什么要背叛我们团体”大卫直接说道，郭永仁就是一愣，难道这里面还有什么内幕。

　　“我还真的想知道”郭永仁笑着说道，大卫苦笑了一下。

　　“当年，山迪自从加入团体后，表现一直不错，这是一个有手段的人，进入团体五年的时间，就混到了被提名参加市长选举的地步”大卫喝了一口酒慢慢的说着。

　　“当时的提名人选有两个人，我的意思很简单，给他们两个人一周的时间，一周后进行投票，决定谁获得最终的提名，山迪跟另外一个候选人约瑟夫都没有意见，因为当时，我们团体在旧金山占决对的优势，基本上只要拿到了提名，可以说已经胜利了一半了”大卫继续说道。

　　“可是谁都没有想到，一周后的投票，胜利者竟然不是山迪，而是约瑟夫，这个结果也出乎我的预料，但是，结果已经产生了，只能提名约瑟夫了”大卫苦笑着说道。

　　“结果选举开始进行一周后，山迪拿着证据来找我了，那个负责唱票的人是约瑟夫的人，将本来属于山迪的票给了约瑟夫，山迪要求撤销约瑟夫的资格，我没有答应，毕竟选举已经开始了，这个时候是无法在换人了，临时换人是注定失败的”。

　　“我对山迪保证，约瑟夫只是一届，下一届将会有你直接替代，因为选举进行到现在已经无法更改了，山迪也知道这个，但是，他没有等，他选择了背叛，我不知道他怎么跟米勒团体联系上的，得到了米勒团体大力的支持”。

　　“结果，对面共和党的候选人宣布身体不适退出了选举，而山迪则是以共和党人的身份参加了选举，而且还拉走了不少团体成员，两者相合一举打败了约瑟夫，登上了市长的位置”。

　　“我当时很气愤，第一件事就是想要问问他为什么要这么做，他的回答很简单，要证明我的决定是错误的，即便是临时换人，他也是有能力击败对手的，他是这么说也是这么做的”。

　　“山迪当上了市长后，一连出台了好几个政策开始对团体在旧金山的势力进行打击，而且还连连得手，我当时已经下决心处理他了，这个例子不能开”大卫说到这里的时候脸上带着一丝无奈。

　　“偏偏这个时候，萨特那边出现了一个强有力的挑战者，要跟萨特争夺华盛顿州的掌控权，为了稳住萨特的局势，我选择了妥协，当时我们党的爱德华，对面的杰夫两人出面，跟我做了一笔交易”大卫苦笑着说道。

　　“我不得对山迪动手，共和党则退出对华盛顿州的争夺，我只能接受妥协了，因为当时团体人员就我们三个，一旦损失一个连带着国会人员名额也会损失，这个损失太大了，团体承受不住，因此，我只能妥协”大卫讲出来了事情的经过。

　　“后来，我通过其他的渠道得知，山迪很早就跟米勒团体的人接触了，之所以能窜起来就是米勒团体暗中支持的结果，哪怕是那个时候不背叛，早早晚晚还是会背叛的，所以我才会对他非常的痛恨”大卫认真地说道。

　　“我之所以不对旧金山在提供资源就是因为他们太安逸了，一个个内斗很有本事，外斗呢，一点本事都没有了，所以我断了他们的资源，让他们自生自灭”大卫喝了一口酒慢慢地说道。

　　“结果真的有人站出来了，慢慢的整合了原有的成员，这个人就是托马斯，虽然老了，但是，不服输，这些年我对他有愧”大卫对托马斯带着一股愧疚感。

　　郭永仁这才知道前因后果，看着大卫，“人需要为自己的作为付出代价，山迪的事情不怪你，林子大了什么鸟都有，听你这么说山迪这个人就是一个以自己为中心的人，心计，手段，胆量，都不缺，算是一个人才了”郭永仁直接说道。

　　大卫点了点头，“不管怎么说，山迪也好，托马斯也好，还是那些摇摆不定的人也好，他们将要成为过去式了，我这一次打算将他们连同那些社团一起扫清，让他们回归历史，山迪就让他到监狱里忏悔吧”郭永仁直接说道。

　　“需要我做什么”大卫看着郭永仁直接询问道，郭永仁这么跟自己说肯定有需要自己出力的地方。

　　“大卫，我是这么考虑的，抽出来一天的时间，我们一起过去，将那些还终于团体的，以及肖恩的人都叫出来，凡是没有被我们召集过来的，那就是清理出去的，让他们看看团体的力量，展露一下团体的肌肉”郭永仁直接说道，大卫的眼睛就是一亮。

　　“你的意思是”大卫对郭永仁的用意虽然猜到了一点，但是，并不是全部

　　“我的意思是，让他们知道，叛徒是没有好下场的，旧金山还是属于团体的，就算你一时钻了空子，但是，你逃脱不了来自团体的惩罚”郭永仁认真地说道，大卫点了点头。

　　“好，没问题，到时候我带着州长一起过去”大卫明白郭永仁是什么意思了，立刻进行了补充。

　　郭永仁点了点头，这样更有说服力，两人商量起细节来了，郭永仁打算怎么做是一点都没有隐瞒，大卫对郭永仁的计划进行了补充，两人商量了一个多小时。

　　“中午陪我喝一点吧，我这里平时很少有人来”大卫笑着说道，郭永仁也笑了

　　“我可是听萨特说过，你这里可是有不少好酒的”郭永仁笑着说道，大卫哈哈哈哈的笑了起来，心情相当的不错。


第六百八十章 这是有大行动了

　　中午郭永仁在大卫这里吃的午餐，两人都喝了不少，大卫毕竟是年纪不小了，需要休息，郭永仁则是直接告辞，让大卫等自己的电话就行了，提前通知大卫。

　　郭永仁的脑袋也是晕乎乎的，直接上了直升机离开了大卫这里，返回自己的庄园，下了飞机郭永仁就直接去休息了，也顶不住了，两人中午喝了两瓶酒，郭永仁喝的比大卫要多，虽然酒的度数不高，但是，搁不住多。

　　几天时间过去了，塞尔文，肖恩，托马斯，三人已经开始暗地里准备起来了，山迪既然已经准备好下死手，那么三人也没有什么好顾忌的，按照郭永仁的指示开始行动起来了。

　　郭永仁也没有闲着，将安保公司的约克叫了过来，约克过来的很快，使用的是直升机，相当的方便，之所以叫约克过来，是因为仅凭借警察局的人手，是无法一次性清理掉所有人的，必须有另外的力量介入才行。

　　泳池旁边，郭永仁跟约克两人坐在那里谈话，桌子上面有着一壶茶水，郭永仁到了两杯，两人边喝边聊。

　　“事情就是这么一件事情，这是他们的资料，你看看需要多少人手可以一次性的清理了”郭永仁直接说道，说完将手边的资料递给了约克。

　　约克接过来认真的看着，四十五家黑社会社团，将这些社团连根拔起就是约克的任务，至于靠向山迪的议员跟政府人员，则是由警察局塞尔文的人动手。

　　肖恩跟托马斯负责让议会通过各种决议，一切行动都有了合法的外衣，大卫以及州长会在行动前讲话，鼓舞士气，行动后州长同样会讲话肯定旧金山的作为，一举将米勒团体伸过来的手剁掉。

　　“BOSS，如果说同时动手将那些高层人员打掉，我需要提前一周布置侦查人员，作战人员需要两百人”约克认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“可以，你安排侦查小组过来吧，至于作战人员我会给你准备好地方，到时候，地方警局会给你的人员开道，警方负责善后”郭永仁直接说道，约克点了点头。

　　“BOSS，我现在就去打电话”约克直接说道，这是一个行动派，说行动就行动，一点都不拖拉。

　　“这个是一个情报小组的联系方法，我年前派过来的，一直没有动用，也交给你吧，让他们整理一下山迪的违法资料送过来，其他的听从你的吩咐”郭永仁直接说道，约克点了点头。

　　“这几天就暂时住在我这里，等位置我找啊好了，你在调人过来”郭永仁直接说道。

　　“去吧，中午我们好好的喝两杯”郭永仁笑着说道，约克也笑了，点了点头，站起来去打电话了。

　　中午，郭永仁跟约克两人都喝了不少，郭永仁下午是休息了，约克没有，下午侦查人员过来，来的不是两个小组，而是两个大队，一百多人，约克必须要安排一下，那么多的势力，必须有一个具体的安排才行。

　　第三天，郭永仁锻炼完吃了早餐，格蕾丝走了过来，“BOSS，鲍尔森，井上小田，刘美成，宋少辉，安迪，伯伦都已经到了旧金山了，您什么时候见他们”格蕾丝汇报到，郭永仁的眼睛就是一亮。

　　“安排他们下午三点过来，直接到我的小会议室，任何人不得打扰，跟奥兰多说一声，五米之内不要有其他的人”郭永仁直接说道，格蕾丝脸上震惊了一下，点了点头去安排了。

　　下午三点，鲍尔森他们都来了，虽然没有见过，但是，都能聊到一起，一个个眼睛里掩饰不住，都带着一股兴奋，很明显，这一次是一次大行动，不然不会来这么多人，鲍尔森跟井上小田还有安迪都打过交道，知道他们的身份。

　　郭永仁别墅的顶层有一个小型的会议室，奥兰多早早的就得到了格蕾丝的吩咐，除了给会议室送上了茶水后，整个别墅都封闭了，所有人不得待在别墅当中，格蕾丝跟艾米莉亚都不例外。

　　除了三楼楼梯口安排一个人等候吩咐外，整个别墅空荡荡的，奥兰多指挥人将别墅围了起来，谁都不能靠近，约克也不能靠近，当然，约克理解奥兰多跟莱特的做法，肯定是大BOSS有大安排，直接到花园内去散步了。

　　鲍尔森他们已经在会议室内喝着茶水等候郭永仁了，很快，郭永仁就过来，几个人都站起来了，保护伞的规矩已经深入骨髓了，郭永仁摆摆手，都坐下来了。

　　“鲍尔森，你作为投资公司的总裁，先做一个自我介绍吧，一个个的都介绍一下自己”郭永仁笑着说道，鲍尔森笑了笑，站起来了。

　　“各位，我是鲍尔森，保护伞投资集团总裁，主要负责美国华尔街”鲍尔森站起来首先介绍了一下自己。

　　接下来，井上小田，刘美成，宋少辉，安迪，伯伦，一个个的都站起了做了自我介绍，都介绍完了，一个个心里都有底了，这是有大行动了，不然不会将人都集中过来。

　　“这一次的行动是外汇市场，你们有什么看法，可以畅所欲言”郭永仁直接说道，几个人一听，都开始沉思起来了。

　　过来一会，鲍尔森先开口了，“BOSS，针对的是那一种货币”鲍尔森询问道，这个很关键，知道了针对那一种货币，那么就可以针对性的思考。

　　“日元，美元，两种”郭永仁直接说道，说完后眼睛扫了一圈在场的人，一个个的皱起眉头开始思索起来了，郭永仁也不着急，慢慢的喝着茶水。

　　“BOSS，根据我的观察，日元已经有了抬头的迹象，美元表现的很平稳，我们要炒日元吗？”伯伦首先发表了自己的意见。

　　“日元不行，都知道日元要升值，我们的做多单子恐怕不会有多少人接”鲍尔森直接否定了这个提案，伯伦想了想点了点头，认可鲍尔森的意见。

　　“既然如此，BOSS，你是想做空美元”宋少辉看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑，给了宋少辉一个大拇指。

　　“BOSS，我不建议现在做空美元，虽然现在美元表现的平稳，但是，美元并没有疲软的迹象，这里面的风险太大”安迪认真地说道。

　　所有人都点了点头，包括鲍尔森在内，都看向了郭永仁，想听听郭永仁的看法，“美元虽然现在表现的平稳，但是，我敢保证，最近还会小幅度的上涨”郭永仁笑着说道，所有人都开始迷茫了。

　　因为搞不懂郭永仁的想法是什么，郭永仁喝了一口茶水，看着鲍尔森，“鲍尔森，美国的出口现在如何，你调查了没有”郭永仁询问道。

　　“调查了，很可怕，尤其是最近三个月，跟去年相比，出口下降了百分之四十，如果不是我亲自调查，我简直不敢想象”鲍尔森一脸认真地说道，所有人都吃了一惊，想不到美国的出口竟然会下降这么多。

　　“如果你是白宫，你会怎么做”郭永仁看着鲍尔森询问道。

　　“我会想办法出台刺激出口的政策，另外让美元……”鲍尔森不说话了，一脸惊容的看着郭永仁，郭永仁笑着点了点头。

　　“先生们，美国的制造业已经开始游说美国国会以及白宫，就一个要求，让美元贬值，增加出口，否则，大规模的裁员不可避免”郭永仁认真地说道。

　　“丝丝丝丝”几个人都吸了一口凉气，这里面有着太平洋一般的利润，如果提前布局了，一个个的眼睛都亮了。

　　“当然，这些都是暗中进行的，一般人根本就感觉不到，不过，真实的出口数据白宫会看到的，比鲍尔森调查的还要恐怖，白宫肯定不能坐视不管，否则，大规模裁员潮起来，里根是会被弹劾的”郭永仁非常肯定地说道。

　　“根据白宫的尿性，肯定会将主意打到日本身上，因为日本很肥”郭永仁笑着说道，几个人都笑了，井上小田也跟着笑了，BOSS的话形容的太对了，日本这几年贸易出口相当的厉害，这一点井上小田是很清楚的。

　　“BOSS，正如你刚刚说的，日元的升值大家基本上都有预料，我们做多很难，但是如果我们做空美元的话，这个时间进度不好掌握”鲍尔森皱着眉头说道，所有人都点了点头，认可鲍尔森的话。

　　“鲍尔森，你说的不错，但是，凡是都不是有百分百把握的时候才能做，现在的美元同样如此，今天已经是八月三号了相信上个月的出口数据已经出台了，白宫比我们更加的着急”郭永仁一脸平静地说道，众人都认真的点了点头。

　　“那么我们怎么办，我相信最近美元还有有一波上涨，原因很简单，白宫跟财政部不可能披露真实数据的，肯定是宣布好的一面，这回刺激着美元持续的走强”郭永仁非常肯定地说道。

　　“BOSS，你的意思是我们可以在这一波走强的时候开始布局”刘美成直接说道，郭永仁点了点头，不错，刘美成说道点子上了。


第六百八十一章 美金五百亿

　　“不错，普通大众，根本就不了解这里面的虚实，很容易被官方数据所迷惑，这正是我们进场的最佳时机，全力做空美金”郭永仁直接说道。

　　“我明白了BOSS”鲍尔森脑子转的很快，立刻就想通了这里面的关键，理解了郭永仁的安排，心服口服，这才是真正的大鳄，布局全球，自己还是嫩啊。

　　“好，鲍尔森，你接着说”郭永仁笑着说道，鲍尔森点了点头

　　“各位，这一波美元上涨后，白宫肯定会开始准备让美元贬值的事情，这个时间不会超过两个月，因为美国的制造业已经拖不起了，一旦裁员的风波起来，里根是承受不住的，所以，这一波上涨应该是美元最后一次上涨了，接下来的日子，肯定是持续走低，我们要做的就是做空，大规模的做空，最低三个月时间”鲍尔森眼睛闪烁着智慧的光芒说道。

　　众人都点了点头，都明白了，看来这一次真的是要大干一场了，一个个的眼睛都开始显露精光，都知道，这里面的利润有多少。

　　“今天会议结束后，你们回去，离开给我将手里的所有股票期货全部出售，集中资金，有没有问题”郭永仁询问道。

　　“没有问题”异口同声地说道，这个时候肯定需要集中资金的。

　　“还有一件事，这一次的战役由鲍尔森负责指挥，行动前，你们每一个人都会处于监控当中，因为这一次的资金比较大，行动结束后，所有的监控资料会当着你们的面进行销毁”郭永仁一脸平静地说道。

　　一个个的都点了点头，这一点是必须的，否则那么多的资金，自己对自己都有点不放心，这一点都理解，也算是一个行业的潜规则吧。

　　“鲍尔森，你在美国使用花旗的渠道，让里奥律师跟花旗银行签订保密协议，资金一百亿美金，杠杆我会亲自跟道尔打电话的”郭永仁直接说道。

　　“好的BOSS”鲍尔森一口答应下来了。

　　“井上小田，刘美成，你们在日本使用三井银行的渠道，同样是一百亿美金的资金，关度律师负责跟三井银行签订保密协议，杠杆我会亲自跟三井家族的族长谈的”郭永仁直接说道，两人答应下来了。

　　“宋少辉，你在香港使用汇丰的渠道，资金同样是一百亿美金，杠杆问题我会给汇丰的董事长打电话的，关度律师负责跟他们签订保密协议”郭永仁看着宋少辉说道，宋少辉认真的点了点头。

　　“安迪，你使用巴克莱银行的渠道，资金同样是一百亿美金，我会跟巴克莱银行的总裁打电话的，本杰明律师负责跟他们签订保密协议”郭永仁对安迪也做出来了安排，安迪点了点头。

　　“伯伦，你使用法国巴黎国民银行的渠道，资金一百亿美金，我同样会跟他们银行总裁打电话的，要签订保密协议，只能是本杰明律师亲自签订，明白吗？”郭永仁直接说道，伯伦点了点头表示明白。

　　一个个的都一脸的认真，五百亿美金啊，再加上杠杆，这笔资金进入了外汇市场，那是肯定要掀起轩然大波的，看来这一次BOSS是打算来一次狠的了，一个个心里都明白。

　　这一次郭永仁特地的错开了银行渠道，如果全部安排在花旗的话，恐怕会被很多人知道，换了那么多的银行，调查起来，也必须费不少的力气，行动结束后，离开转移资金到保护伞银行，看你们怎么查。

　　接下来就开始商量起细节了，大家你一言，我一语的开始提出意见，伯伦负责记录，最后进行整理，茶水让送来了三次，烟抽了四包，一直到快六点的时候，才算是结束。

　　“诸位，机事不密则成害，这个道理你们都懂，不要给下面人反应的机会，明白吗，这一次的行动不容有失”郭永仁一脸严肃的看着在场的人，所有人都认真的点了点头。

　　“事成之后，全部带薪休假一月，休假期间的费用公司报销一半”郭永仁笑着说道，一个个的都笑了，董事长就是大气。

　　“走，我们吃饭去，今天好好的喝一杯，晚上好好休息，我安排人给你们订购明天的机票，回去后，立刻展开行动，我这边随后会进行拨款的”郭永仁笑着说道，大家都笑了，跟着郭永仁都站起来了。

　　总算是出来了，外面天色已经有点发黑了，郭永仁带着他们直奔餐厅，今天餐厅知道吃饭的人多，做了不少，中餐西餐都有，味道相当的不错，郭永仁开了三瓶顶级的红酒，大家边喝边吃边聊，气氛非常的不错。

　　吃完了晚餐，安排车辆送他们回酒店，郭永仁就安排艾米莉亚给他们订购明天返回的机票，非常的紧，艾米莉亚点了点头，连夜安排，这里是美国，有钱好办事。

　　第二天，郭永仁早早的起床了，开始跑步，围着庄园跑了两圈，呼呼的喘气，在花园停下来后多少缓了缓，然后开始打拳，一遍太祖长拳，两遍龙门太极，三遍拳法打下来，满身大汗。

　　收功后，直接上楼洗澡，换一身衣服下楼开始吃饭。

　　吃完了早餐，喝了一壶茶水，就直接去书房了，开始跟美国花旗银行，日本三井银行，香港汇丰银行，伦敦巴克莱银行，法国巴黎国民银行的总裁或者董事长打电话，商谈杠杆的事情，忙了一个上午才算是搞定。

　　吃完了午餐，郭永仁继续到书房打电话，这一次简单，半个多小时就结束的，主要是跟里奥，关度，本杰明三人同话，交代他们要跟银行签订保密合同，三人都没有问题，肯定执行。

　　郭永仁喝了点茶缓了缓精神，打电话打得恶心，但是，必须要打才行，这一次直接打给盖文了，这件事也只能维克多能办理。

　　毕竟盖文是保护伞情报部的部长，美国，东南亚，欧洲，都非常的熟悉，监控小组只能由盖文负责派出去，也只有盖文排出的人，郭永仁才会放心。

　　郭永仁打得这个电话是一个秘密联络点的电话，因为盖文现在在度假，维克多也一样在度假，两人必须休息一下，才能缓过劲来，这次情报系统的背叛给两人带来了很大的伤害，这一点郭永仁很清楚，所以才强制两人休假。

　　“你好请问找谁”一个女声传了过来

　　“听说今天有暴风雨，你要注意关窗户”郭永仁直接说道

　　“是吗，几级风暴”这个女人询问道。

　　“十三级风暴”郭永仁笑着说道，自己的级别是最顶级，十三级。

　　“BOSS，七号联络员为你服务”这个女人立刻说道。

　　“让盖文给我回个电话，号码是……”郭永仁说出来了自己庄园的电话号码。

　　“好的BOSS，我立刻发出消息”女声直接说道，郭永仁点了点头就挂掉了电话，现在等电话就可以了。

　　走出来了书房，来到了楼下，出来了别墅，伸了伸胳膊，长长的出来了一口气，事情真是多，另外，打电话真的让人很烦，但是，没办法，这件事必须自己亲自办理才行，摇摇头苦笑了一下。

　　“BOSS，你需要的地方已经找到到了，需不需要去看看”艾米莉亚询问道，这两人艾米莉亚一直忙着找一个宽大的仓库。

　　“叫上约克，我们一起去看看，让格蕾丝等电话，如果是盖文的电话的话，让他一会在打过来”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，去安排了。

　　时间不是很长，两辆吉普就开出来了庄园，开始朝着艾米莉亚指引的方向开去，地点不近，都快到戴利城了，这里属于两地结合部，一个很大的院子，里面有三个巨大的仓库。

　　下来车郭永仁跟约克来回的看了看，都比较满意，让艾米莉亚去谈判了，全部包下半个月，这个时间段足够解决问题了。

　　郭永仁则是跟约克开始商量人员的安置，“BOSS，这个不需要担心，我让他们直接在另外的城市组一些小巴开过来，方便当天使用，我们吃饭什么的更是好解决，直接带着食物过来，相信要不了几天就结束了”约克直接说道，郭永仁点了点头。

　　“确实，要不了几天，最近几天他们就会过来跟我协商，也就几天的时间吧”郭永仁一脸平静地说道，这一次要清洗掉不少人，郭永仁一点也不心软。

　　艾米莉亚谈妥之后，留下来两个人负责保安，过几天就会有人来接手，这几天只要保证没人过来就可以了，郭永仁带着约克他们直接返回了庄园。

　　一直到吃过晚餐，盖文的电话才打过来，郭永仁在书房接的电话，将事情跟盖文说了一遍，“盖文，派遣五个小组，对他们展开监控，要做到万无一失”郭永仁直接说道。

　　“好的，我这边立刻安排，三天内完全可以到位”盖文直接说道，郭永仁点了点头，不愧是盖文，这个效率就是高。

　　“好，他们到位后直接跟我联系一下，盖文，这件事结束我们可以专心东南亚了，资金，我们不缺”郭永仁笑着说道，必须给盖文打打气。


第六百八十二章 今天旧金山要出事

　　“这是好事BOSS，我期待那一天的到来”盖文笑着说道，郭永仁跟盖文闲聊了一会就挂掉了电话。

　　一周后，塞尔文，肖恩，托马斯一大早都过来了，将自己的安排跟郭永仁进行了汇报，郭永仁带着约克在平台听取了他妈的汇报，基本上，该安排的都安排了。

　　“塞尔文，这位是约克，你跟约克商量好行动计划，到时候那些社团交给约克处理，你负责善后就可以了”郭永仁直接说道，塞尔文点了点头，长长的出来了一口气。

　　“这样太好了，本来我的人手很紧张，这样可以腾出来不少”塞尔文笑着说道。

　　“托马斯，你是副市长，到时候你跟塞尔文一起到警察局，处理掉拉比”郭永仁看着托马斯说道，托马斯点了点头。

　　“肖恩，你负责市议会跟市政府，让市议会通过关于塞尔文就任旧金山警察局局长的任命，同时保证市政府各个部门的运转，必须稳住，有没有问题”郭永仁看着肖恩说道。

　　“完全不是问题”肖恩有这个自信，这一段时间已经好好的梳理了自己身边的人员，一些不够坚定的都排除出去了。

　　“好，行动时间就订在三天后，你们回去准备吧”郭永仁直接说道，三人点了点头，离开了庄园开始进行最后的准备。

　　“约克调人吧，人来了就让他们到仓库那里休息，需要的物资在其他城市购买，不要在旧金山购买，以免打草惊蛇”郭永仁对着身边的约克说道，约克点了点头去安排了。

　　“艾米莉亚，帮我联系大卫先生，我要跟他通话”郭永仁直接说道，艾米莉亚去拨打电话了。

　　艾米莉亚的动作很快，知道这几天郭永仁很忙，一直在策划着什么事情，一点都不耽误，很快就拨通了电话，说了几句后交给了郭永仁了，示意接电话的是大卫。

　　“大卫，我是郭永仁”郭永仁接过来电话说道

　　“郭，有什么好消息”大卫笑着说道。

　　“当然，这边都已经安排好了，三人后行动，我希望你可以提前到来”郭永仁直接说道。

　　“没问题，我早就等着这一天了，亚历山大州长会跟我一起过去，你的庄园能住得下吗？”大卫笑着说道，郭永仁笑了笑。

　　“完全不是问题，我这边客房整理好了以后还一直没有人住过，欢迎你们的到来”郭永仁直接说道，大卫也笑了。

　　“郭，我们做直升机过去，到时候联系你”大卫说道。

　　“没问题”郭永仁直接说道，跟大卫闲聊了几句后，郭永仁就挂掉了电话。

　　挂掉了电话，郭永仁走出来了别墅，看着远处的天空，一切都已经安排下去了，剩下的就看最后行动的结果了，到美国一个多月了，也该有一个结果了。

　　一天后，约翰的作战人员带着装备跟物资到达了旧金山市，开始跟塞尔文进行，塞尔文到达指定仓库后，看着密密麻麻的作战队员，额头上就出现汗水了，BOSS的人手真够凶猛的，那些武器的威力塞尔文可是知道的很清楚。

　　约克过来，跟塞尔文握了握手到一旁的大桌子那里开始商讨行动方案，塞尔文的人手主要用来解决那些议员跟市政府人员，只需要安排好带路的人以及收尾的人就可以了。

　　第二天下午，大卫跟加州州长亚历山大坐直升机到了郭永仁的庄园，郭永仁到停机坪那里迎接，然后三人到平台那里喝茶聊天，气氛非常的轻松。

　　当天晚上，肖恩跟托马斯就开始通知自己的人了，清早六点之前必须赶到自己的住处，没有任何理由可讲，没有一个人拒绝的，因为最近旧金山天空飘荡的不安气息已经被他们感觉到了。

　　没有傻瓜，能走到市议员的位置，都是经过了一番辛苦拼搏的，嗅觉不够灵敏的都已经被淘汰掉了，紧张气氛他们感受的非常清楚。

　　郭永仁给司徒洪打了一个电话，明天一早有车子去接他，司徒洪直接答应了，司徒洪也想要看看保护伞的实力，是如何进入旧金山的，旧金山的市长跟保护伞不对付，这个消息司徒洪还是知道的。

　　第二天一早，郭永仁跟大卫还有亚历山大州长一起坐着郭永仁的专车，前往临时租用的大仓库，同时，庄园内莱特安排了一辆车去接司徒洪，郭永仁给了司徒洪两个名额，也就是说司徒洪可以带两个人。

　　仓库那里，约克已经安排了六辆大巴出发了，分别前往肖恩跟托马斯那里接人，塞尔文则是带着自己的五个亲信早早的就到了仓库。

　　一进入仓库，看到那么多武装人员，塞尔文的几个亲信脑袋都是蒙的，一声气不坑的跟着塞尔文，他们不傻，很明显，今天旧金山要出事。

　　塞尔文知道今天是动手的日子，在旁边多多少少的跟几个亲信解释了一下，几个人的脸上都是一脸的兴奋，塞尔文上台了对他们也有好处，肯定是水涨船高。

　　这个时候约克过来了，塞尔文跟约克握了握手，一起商量着事情，时间不长，前去接司徒洪的车辆回来了，司徒洪带着虎叔跟另外一个老兄弟下车后在一旁看着，有人带领他们做到了一旁并且端上来茶水。

　　仓库内的情形他们三人都已经看到了，尤其是塞尔文的出现让他们非常的吃惊，塞尔文是旧金山警察局的副局长，他们混社团的肯定都认识。

　　再一个，看到一旁那么多的武装人员，一个个都吸了一口凉气，他们看得出来，那些人拿的都是真家伙，而且还有不少人在往弹匣内装子弹，很明显这是行动前的征兆啊，三人看了看，都不吭声了。

　　时间不长，六辆大巴开进了院子，约克跟塞尔文前去迎接，前往饥饿肖恩跟托马斯人员的车辆回来了，一帮人都下车了，进入了仓库。

　　这些人都是有身份的人，一个个都是西装整齐，一副精英班的打扮，进入到仓库看到另一边的武装人员，一个个的头皮都发麻。

　　更主要的是托马斯一系的人看着肖恩一系的人非常的吃惊，肖恩一系的人也同样如此，当他们看到肖恩跟托马斯笑着握手说话的时候，都明白了，两人是一个阵营的，心里的震惊就不要提了。

　　很快，郭永仁他们要到来的时候约克就接到了通知，也通知了肖恩跟托马斯，两人赶快整理自己人的队伍，迎接郭永仁的到来，其他的人都不知道来的人是谁，但是，可以肯定一点，主角要登场了，要好好看看来的是谁。

　　车队进入了仓库区域，大门直接关上了，有专人把守，外面的人根本就不知道大院内发生什么事情，肖恩，托马斯，塞尔文，约克，四人带着人到仓库门口迎接，其他的人都排好队站在几人的身后，不少人都想知道来的人是谁，到底是何方神圣。

　　车门打开了，下来一个年轻的亚裔，不认识，不过肖恩跟托马斯还有塞尔文的表现让他们知道，这是一个大人物。

　　紧接着又下来一位，不少人都震惊了，加州的州长亚历山大，作为加州的议员你不认识州长那是不可能的，怎么州长会过来，一个个开始思考起来了。

　　很快，车内又下来了一位，不少人都认识，大卫·肯尼迪，团体的核心，不少人都激动了，四年了，当初山迪当选为市长后，大卫就没有踏入过旧金山一步，可是，今天，也来了，看来今天就是旧金山发生变化的时候。

　　郭永仁，大卫，以及亚历山大跟众人一阵的握手，大家返回到了仓库内，不认识大卫跟亚历山大的人已经开始询问了，旁边的人一解释，不少人都吸了一口凉气。

　　大仓库内已经设立了一个将台，大家都有秩序的站在下面一声气都不吭声，郭永仁跟大卫商量了一下，大步流星的走上了讲台，看着下面黑压压的人群。

　　“先做一下自我介绍，鄙人郭永仁，大卫团体核心成员，保护伞集团董事长”郭永仁简单的介绍了一下自己，很多人都吸了一口凉气。

　　为什么震惊，因为郭永仁的年龄，如此年轻的一个人竟然是保护伞的董事长，团体核心，简直不敢想象，都不吭声看着台上的郭永仁，听郭永仁继续的讲话。

　　“如果你是老人的话，应该知道，加州是我们大卫团体掌控的州，只是旧金山这里出来了一个叛徒，所以我们对旧金山的关注少了，因为我们团体在忙其他的事情，暂时没有顾忌上旧金山”郭永仁看着下面的人说道。

　　“不过，团体始终没有放弃旧金山，托马斯，肖恩，他们都是团体的成员，这一点现在你们可以知道了，我们不会放弃旧金山的，托马斯已经在行动，在旧金山那一块地，那一块地将会建设一个全球级别的标志性建筑，作为保护伞的美洲总部”郭永仁慢慢地说道。


第六百八十三章 这个铁腕早就该来了

　　“可能很多人都会觉得奇怪，为什么团体几年来对旧金山不管不问，任由一个叛徒掌管着旧金山，现在我给你们答案”郭永仁双眼环视了一圈，不错，都在主意听讲。

　　“第一，团体在忙着增加国会议员的数量，知道现在我们团体的国会议员是多少人吗？”郭永仁询问道，不少人都摇了摇头。

　　“先生们，二十五人，四年的时间我们增加的六人，这就是团体的实力”郭永仁声音不小，下面的人都吸了口凉气，都明白国会议员对一个团体意味着什么。

　　“第二个原因，是因为你们自身，山迪是叛变了，并且顺利的当选了旧金山的市长，这是为什么，很简单，因为当初的人员，你们内斗内行，外斗外行，心都没有放在正确的位置上，都盯着内斗上面，这让团体对你们很失望”郭永仁说到这里的时候拍了拍桌子。

　　下面不少人的心里都是一咯噔，有些老人更是长长的一声叹息，知道郭永仁说的不假，“对这些人怎么办，很简单，自生自灭，团体不是保姆，所以团体几年来都没有往旧金山投放资源”郭永仁看着下面的人说道。

　　“今年我来了，前一段时间托马斯给大家的支持就是团体给的，你们在托马斯的带领下完成了自我救赎，否则，今年你们是见不得我，大卫先生，以及我们的州长的”郭永仁双眼盯着下面。

　　“知道为什么今天过来的只有你们这些人吗？”郭永仁询问道，下面很多人都摇了摇头，真的不知道这是为什么。

　　“因为你们是被团体认可的人，那些没有来的，都将被扫进历史的尘埃当中，那些没有来的都将受到法律的严惩，所以，你们是幸运的”郭永仁一点都没有客气。

　　不少人额头上都出汗了，心里却是是一阵的庆幸，“山迪跟警察局局长拉比计划发动一次骚乱，将你们彻底的解决，但是，他低估了团体的实力，被彻底解决的只能是山迪他们一帮叛徒”郭永仁说完这句话后，下面人脸上都是一阵的阴沉。

　　骚乱啊，谁不害怕，更何况是针对自己的，“你们都有自己的渠道，今天过后你们完全可以打听一下，看看我说的是不是真的，本来团体打算明年再收拾山迪，现在，为了你们不得已提前发动”郭永仁继续说道。

　　“很多人都认为团体不行了，掌控不了加州了，所以开始肆无忌惮的做出损害团体利益的事情，现在我可以明确的告诉这些人，你们这是白日做梦，你们会为你的作为付出代价”郭永仁这话说的气势非常的足，下面的人都看着这个年轻人。

　　“今天让你们过来，原因很简单，就是让你们看看，团体是怎么处理叛徒的，很简单，我决定送他们去见上帝，让他们到上帝的面前为自己的行为忏悔”郭永仁杀气腾腾地说道，下面不少人眼中流露出一股恐惧。

　　他们都理解郭永仁的话，那就是彻底的除掉那些人，要知道，这可是不少的人啊，团体的铁腕来了，还有人是兴奋的，这个铁腕早就该来了。

　　“我要说的就这么多了，下面请大卫先生讲话”郭永仁直接说道，说完后一侧身，开始鼓掌，下面的人也开始鼓掌，再众人的掌声当中，大卫上台了。

　　“先生们，很多人都认识我，我们也一起吃过饭，一起喝过酒……”大卫开始了自己的演讲，水平比郭永仁高的不是一点半点。

　　先拉感情，然后在说山迪的叛变，接着又说道骚乱，最后为了人民的利益站出来要阻止骚乱的发生，要将这些人绳之于法，等等，郭永仁听着是一阵的佩服，自己还是需要锻炼啊。

　　大卫讲完话后，州长亚历山大又上台演讲了，重点强调团体的团结，叛徒必须付出代价，非常有感染力，郭永仁暗地里点了点头，真是厉害，都是精英啊。

　　两人讲完话后，郭永仁又上台了，“塞尔文，约克，肖恩，托马斯，你们现在立刻展开行动，清理叛徒，打击那些犯罪分子，将那些要制造混乱的人统统扫清”郭永仁直接说道，预期当中带着一股杀气。

　　“是”四个人一口同声地说道，开始分配任务，一对对的作战人员开始出发上车，塞尔文的人在第一辆车子上面，另外还有人手在外面等候，这些人出发后，善后的人员会随后跟上，这些都是已经安排好的。

　　大卫则是带着剩下的这些人到另外的仓库去休息，那里有不少的椅子跟酒水饮料，等候消息就可以了，顺便跟大家进行一下交流。

　　托马斯，肖恩，塞尔文，亚历山大，四人带着警察局塞尔文的人手直奔市政厅，一路直接闯进市长的办公室，山迪看着眼前的四人就是一脸的震惊。

　　亚历山大看着山迪冷冷的笑了笑，真是不知死活，真以为靠到了对面就能安稳吗，井底之蛙，“山迪，你已经被市议会罢免了市长的职务，把他铐起来”亚历山大直接说道。

　　塞尔文的人立刻动手，直接就把山迪给控制起来了，拷在椅子上面，接下来亚历山大宣布，暂时由托马斯接管市政府，市议会的决议很快就会下达，然后打电话通知警察局长拉比过来，一起收拾掉。

　　拉比不知道是什么事情，通知他的是市长的秘书，他听得出来，应该是有什么急事，立刻就开车过来了，刚刚上楼，“啪”的一声枪响，塞尔文直接开枪了，击毙了拉比，拉比必须死，他死了，塞尔文才好掌控警察局。

　　坐在椅子上面的山迪就是一惊，站起来，“你们，你们这是谋杀”山迪大声地说道，显然已经从托马斯跟肖恩联手的震惊当中清醒了。

　　“山迪，你贪污腐败，计划在旧金山制造骚乱，我受州议会的委托来对你进行强制处理，后面会有法律审批你的”亚历山大直接说道，山迪的脸上开始变色了。

　　亚历山大转身看着托马斯，“托马斯，你带着塞尔文去控制住警察局，不安定因素直接清除”亚历山大是一点都没有客气，托马斯跟塞尔文两人点点头出去了。

　　“肖恩，带着你的人接管市政府”亚历山大直接说道，肖恩点点头出去安排人员了，市政府里面也有肖恩的人，肖恩是直接任命，接管了市政府。

　　托马斯跟塞尔文出来后，就将山迪的秘书找了出来，让他打电话通知拉比的秘书，通知各区局长到总部开会，托马斯跟塞尔文的计划很简单，那就是将属于拉比的力量一网打尽。

　　为了让秘书尽力帮忙，两人承诺，她可以转为污点证人，小秘书为了自保，开始打电话，相当的顺利，拉比的秘书不疑有他，立刻开始通知各个分局，要求半个小时内所有人员到达总部开会。

　　塞尔文则是开始联系收下布置人手，自己是铁定要接手警察局的，那么这里面很多人都是拉比的人，而且还有铁杆，这些人是必须清除的，将这些人清除然后扶持自己的人上位，自己的局长位子才能稳。

　　塞尔文考虑的也很精明，而且也不是心慈手软的人，这一点从击毙拉比就可以看出来，心黑手狠，没有这一份狠劲，他也成不了副局长。

　　旧金山警察局总部的大会议室内，热热闹闹的，里面不少人都在说话，这些人都是各分局的局长，接到的通知是老大有重大事情通知，所有人必须到场，否则，是要接受惩罚的，拉比的惩罚很多人都不愿意接受的，很残忍。

　　托马斯带着塞尔文来到的时候，塞尔文的手下已经集结了不少人，进入到警察局后首先就控制住了拉比的秘书以及几个重要岗位的负责人，下了枪，全部铐起来。

　　塞尔文跟托马斯带着人就直奔会议室，“咣铛”一声，会议室的大门被推开了，托马斯当先走了进去，里面的人都看着托马斯，以及托马斯身旁的塞尔文，都认识。

　　“下面我宣布几件事”托马斯看着在场的人，双眼环视了一圈后说道

　　“第一，市长山迪阴谋在旧金山制造混乱以及贪污公款，以及被州长控制住了，等待他的讲述法律的制裁”托马斯宣布了第一件事。

　　那些个分局局长们不少人都是脸色发白，太清楚这点事了，不少事情他们都有份，“第二件事，拉比想要进行顽抗，已经被击毙，经过市议会的研究，塞尔文副局长暂时接任旧金山警察局局长一职”托马斯宣布了塞尔文的上任。

　　很多人的眼睛挣得很大，事情发生的太突然了，“第三，市议会授权塞尔文对警察局内部的腐败人员进行清理，你们是警察，是为人民服务的，而不是土匪”托马斯看着下面的人说道。

　　托马斯宣布完后转过头看着塞尔文，点了点头，塞尔文来到了主位，“下面我点名，被我点到名字的人站起来，会有专人跟你们谈话”塞尔文认真地说道。

　　“考斯今，莱曼，巴克利……”一口气点了九个人的名字，这些人颤颤巍巍的站了起来，立刻就有人过来将这些人铐了起来带走了。


第六百八十四章 回报社会，保护伞从不落后

　　接下来塞尔文开始任命新的分局局长，虽然是临时性的，但是，都知道，到了时间自动就转正了，这些新任命的都是塞尔文的亲信，任命完，立刻开始布置任务，封锁旧金山的各个出口，开始抓捕支持山迪的议员跟政府部门主管。

　　剩下来的各个分局的局长们都是人精，很明显，旧金山市变天了，纷纷表示服从总部安排，对那些腐败分子进行清理，塞尔文跟托马斯非常满意这些人的表态，宣布散会。

　　接下来塞尔文就开始大刀阔斧的清理起警察局内部人员，二十四个人被抓关了起来，一举整合了警察局，开始光明正大的调遣人手给约克的人进行扫尾。

　　约克调过来的小组一共是二十六个，今天全部行动，每一个小组的目标都不是一个，跟侦查小组人员保持者联系，所有参与的四十多个帮派的大哥以及嫡系人员，还有他们的家人，全部清洗，一个不剩。

　　整个行动快速有效，往往不到十分钟就彻底的解决了一个帮派的首脑，这些人离开后，立刻有专人进行收尾，尸体收走，痕迹消除，世界上仿佛就没有这些人存在过一样。

　　郭永仁跟大卫两人跟那些议员们在交流着，有说有笑的，这个时候一个保镖走了过来，在郭永仁的耳边低低的说了那么几句话，郭永仁点了点头，到大卫身边说了几句话，大卫点了点头，两人站起来出去了。

　　两人来到了仓库外面，约克正在等候，跟两人汇报了一下行动的结果，山迪已经被控制住，警察局已经被彻底掌控，现在已经开始进行第二阶段，对山迪的支持者进行抓捕，警察局已经封闭了旧金山的各个出口，防止有人逃窜。

　　郭永仁跟大卫相互的看了看，都非常的满意，尤其是大卫，等这一天已经等了很久了，“我们直接去市政厅吧，托马斯需要市议会的帮助，现在是市议会发挥作用的时候”大卫认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我来安排”郭永仁直接说道，大卫点了点头返回仓库了。

　　“约克，安排人将司徒洪送回家里吧，下面的事情他们不需要跟着了”郭永仁直接说道，约克点了点头。

　　“另外，准备车辆，所有议员们直接前往市政府”郭永仁直接说道，约克点了点头去安排了。

　　仓库内大卫以及开始招呼人集合了，两个保镖打扮的人带走了司徒洪三人，没有跟这些人一起，而是单独了到一旁上车离开。

　　郭永仁跟大卫带着人直接上了车，当然，大卫跟郭永仁做的是郭永仁的座驾，其他人做的是大巴，浩浩荡荡的直接开往市政府，前面一辆警车开道，速度非常的快。

　　当郭永仁他们到达市政府的时候，托马斯已经从警察局返回来了，郭永仁，大卫，亚历山大，托马斯，肖恩到一旁商议了一下。

　　直接宣布托马斯接任临时市长，肖恩为副市长，维持旧金山的情况，市议会立刻开会通过这一任命，然后对山迪等人开始审批，事情就交给了托马斯跟肖恩办理了。

　　郭永仁跟大卫以及亚历山大则是坐车返回郭永仁的庄园，没什么可担心的，市政府，市警察局，市议会都已经被掌控，那些人翻不了天，剩下的就是慢慢的清理山迪残余势力了。

　　格蕾丝给三人端上来茶水跟咖啡就离开了不打扰三人说话，“大卫，今天过后，旧金山稳了”郭永仁笑着说道，大卫点了点头。

　　旧金山市可以说是大卫心里的刺，现在这个刺拔除了，心情非常的舒服，“郭，旧金山以后就看你了，稳定住旧金山后，就往周边辐射，我跟亚历山大会大力支持你的”大卫笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　端起茶杯，敬了大卫跟亚历山大两人，感谢两人的帮助，“明年我要参加国会竞选了，到时候可不要忘记支持我哦”亚历山大笑着说道，大卫跟郭永仁都笑了起来。

　　“当然，你是我们加州的州长，必须支持，只是你去参加国会竞选，空出来的州长位置怎么办”郭永仁好奇的询问道。

　　“当然是副州长接任了，放心，他也是团体的人员，这么多年来，我们配合的很不错”亚历山大笑着说道。

　　“亚历山大，郭可是一位慷慨的人，你可要把握机会哦”大卫笑着说道，郭永仁跟亚历山大都笑了，理解大卫的意思，这是让自己单独给亚历山大支持。

　　“当然，保护伞是一家大企业，我可是过来拉支持的”亚历山大顺着大卫是意思说道，都笑了，这件事虽然有着玩笑的成分，但是，给亚历山大支持是一定的了。

　　郭永仁办事也干脆，多一个国会议员自己身上的保护伞就多一个，钱对自己来讲并不是主要的，人脉关系才是保护伞的需要。

　　直接掏出来支票写了一张，递给了亚历山大，“只有像亚历山大先生这样的人到了更高的位置，我们企业才能发展好，人们的就业才能改变，回报社会，保护伞从不落后”郭永仁笑着说道。

　　“一千万美金”亚历山大吃了一惊，本来想着能有个几百万就不错了，那里想得到，郭永仁直接给了一千万，这个力度不可谓不小。

　　“拿着吧，郭也是团体的核心，而且是一位很有钱的核心，你安心收着好了”大卫直接发话了，让亚历山大没有了后顾之忧，气氛变得更加的融洽，三人有说有笑的。

　　都是健谈的人，而且谈话范围很广，都有自己独特的见解，亚历山大能够成为州长，那也不是白给的，也是经过了很多次的血战才走到这个位置的，眼界很高。

　　晚上三人都喝了一点，才去休息，第二天，大卫跟亚历山大离开了旧金山，郭永仁送他们上的飞机，送走了大卫跟亚历山大，郭永仁才算是轻松下来。

　　司徒洪跟老李还有虎叔三人当天回来，在司徒洪的书房接连着抽烟，一句话都没有说，保护伞表现出来的压力太具备压倒性了。

　　在美国的政治体系当中，州长的权利是相当大的，不然也不会频频出现州长顶撞总统的事情，这一次旧金山的事情，上至加州的州长，下至旧金山的的势力都出现了，而且还有保护伞调过来的人员。

　　尤其是郭永仁的讲话，那么多的社团，说清扫就清扫一点都没有放在心上，而且还是光明正大的清扫，你怎么玩啊，根本就不是一个级别上的。

　　“司徒，我们没有参与那件事还真的走对了”老李一阵后怕地说道，心里不害怕是不可能的。

　　“确实，想不到肯尼迪家族的族长也出现了，还有州长，保护伞是怎么玩的”虎叔也是一愣的感慨，他们在美国多少年了，肯定比保护伞在美国的时间长，可是，保护伞后来居上，所展示的实力，轻轻松松摆平他们这些老人。

　　司徒洪也是一声的叹息，“老虎，我之所以推掉那门婚事是因为，当年占有明珠的就是保护伞董事长郭永仁”司徒洪看着老虎说道，以前一直没有给老虎合理的解释，现在不解释不行了。

　　当年司徒洪跟老虎两人商量着结成亲家，那知道两人刚刚商量就被司徒明珠知道了，直接跑到了东南亚，刚到东南亚不久就碰到了郭永仁，就被郭永仁给强硬的吃掉了，司徒洪在不同意，也只有捏着鼻子认了。

　　老虎脸上一变，长长的叹息了一声，心里原来对司徒洪的怨恨消失了，理解了司徒洪的无奈，都是吃这碗饭的，保护伞在东南亚的威势，虎叔知道的一清二楚。

　　“司徒，我们多少年的关系了，这件事不要说了，我不怪你，都是命啊”虎叔苦涩地说道，如果说虎叔以前知道的话，可能还有胆子跟保护伞掰掰手腕，但是，今天过后，是真的没有这个心了，保护伞想要灭掉他，不费出灰之力。

　　“我说，你们两个人就不要感慨了，现在我们要考虑的是保护伞进入旧金山后会怎么做，从今天的表现可以看出来，他对我们不是怎么待见，估计今天让我们过去，很大一部分原因是因为明珠那孩子”老李看着两人皱着眉头说道

　　司徒洪跟虎叔两人都点了点头，这一点，两人也看出来了，郭永仁并不是多待见他们，否则不会半路就让人送他们回来，而且什么话都没有。

　　“今天过去旧金山就变天了，我们看看情况再说吧”司徒洪无奈地说道，他是真的无奈，老李跟虎叔都点了点头，对未来充满了迷茫。

　　最让司徒洪头疼的是，司徒明珠明摆着不想管这件事，司徒明珠得到郭永仁的承诺后，心就放到即将开始的学业上面了，那里还会在乎什么社团，这几天带着郭永仁派来的两个女保镖到处乱逛，就是不想参与这种烦心事。

　　旧金山市内并不平静，山迪的事情已经曝光，市最高法院判决山迪贪污，阴谋策划社会骚乱两项罪名，判处刑期四十年，由于证据比较确凿，山迪知道自己上诉没用，因此也没有上诉。


第六百八十五章 风起太平洋

　　接下来就是托马斯带头清理山迪在政府各个部门的余孽，塞尔文大力出手打击那些参与的社团，抓了不下四百人，击毙的人员高达两百，狠狠的清理了旧金山的社团。

　　凡是参与到骚乱这件事里的社团一个都没有放过，这些社团的高层全部是打击的对象，不少人都被警方击毙了，这一次警方的行动可是让旧金山的治安完全上了一个档次，市民也非常支持警方的行动，不少团体都对警方进行了慰问。

　　肖恩跟托马斯联手开始整顿市议会，剥夺了二十一个人的议员资格，这些人都是一些墙头草，留着就是定时炸弹，说不定什么时候就爆了，趁这个机会彻底的清洗最好。

　　一番整顿下来，两人手里的人员进行了整合，牢牢的把控了市议会，当然，保护伞所需要的地皮文件也顺利的通过，地方不小，还位于市中心，就等着保护伞宣布正式入驻旧金山。

　　郭永仁呢，此刻正在书房接电话，经过这些天的准备，各个投资公司已经全面的清理了自己手里的股票跟期货，全部都换成了现金，就等着郭永仁的拨款。

　　盖文安排的小组都已经到位了，对五组人员进行监控，但凡有点不正常，立刻将人拿下控制起来，他们去的时候已经得到了盖文跟郭永仁的双重授权，权利很大。

　　艾米莉亚跟格蕾丝都已经离开了庄园，拿着郭永仁的授权前去办理转账，艾米莉亚负责日本跟香港的转账办理，格蕾丝负责英国跟法国的转账办理，两人都已经办理好了转账，现在正在跟郭永仁通电话的格蕾丝。

　　“格蕾丝，办理完就直接回来吧”郭永仁笑着说道。

　　“好的BOSS，我已经订好了明天的机票”格蕾丝笑着说道，这一次郭永仁给了两人那么大的授权简直不敢想象，同时，两人对保护伞的理解更深了一步。

　　“你速度要快点，艾米莉亚已经给我打过电话了，说自己很辛苦，要回来吃了我，你回来晚了，我可就被吃掉了”郭永仁笑着说道，电话对面的格蕾丝脸上就是一红。

　　“你不能被他吃掉，因为，我要吃了你”格蕾丝红着脸说完这句话就直接挂了电话，双手一捂脸，自己怎么将这种话说出来了，太丢人了，转身就趴到床上了。

　　郭永仁听到格蕾丝的话则是嘿嘿的笑了笑，这个丫头，看样子是被艾米莉亚给刺激到了，笑着挂掉了电话，然后又拿起来电话，开始拨打。

　　这一次郭永仁通知的是五个监控小组，离开通知当事人展开监控，直到这一次行动结束，都通知完了，郭永仁这才放下来电话，长长的出了一口气，这股风已经开始从太平洋刮起来了，就不知道有多少人会进入这个暴风眼。

　　郭永仁打完电话没有多长时间，鲍尔森，井上小田，刘美成，宋少辉，安迪，伯伦，都接到了一个匿名电话，内容很简单。

　　“先生，我奉命从此刻开始对你进行监控，直至行动结束，望配合，所有监控资料将会在行动结束后通知你亲自销毁”说完就挂掉了电话。

　　宋少辉长长的出来了一口气，一百亿美金啊，说不动心是不可能的，可是，自己是真的没有这个胆子，保护伞安保公司的实力就是一把宝剑，悬在每一个保护伞雇员的头上，有命贪污没命花。

　　鲍尔森倒是一点都不介意，这才是正常，见的多了，当初租地方的时候，就租了整整一层，为的就是应付行动，现在看来自己考虑真是对了。

　　“啪啪啪”鲍尔森拍了拍手，将队员们的注意力集中了过来，“先生们，今天开始禁止外出，禁止打电话，一切等行动结束后恢复正常，规矩你们都知道，不然，没人能救你们，现在开始执行”鲍尔森笑着将自己的决定宣布了。

　　队员们都笑了笑，一点都没有在意，太正常了，这种事情经历的不是一次两次了，都很平静的开始翻看杂志等等，不急不躁，颇有大将风范。

　　现在鲍尔森的这批队员，可以说个个都身家在百万美元以上，这都是他们加入保护伞投资公司后赚到的，主要是奖金跟年终奖，薪水只是他们日常的消费费用罢了，都不是很在乎。

　　今天，郭永仁罕见的没有起床锻炼，而是抱着格蕾丝睡得正香，格蕾丝还是走到了艾米莉亚的前面回来了，而且提前的不是一天，郭永仁说艾米莉亚打电话纯粹是刺激格蕾丝，现在，得逞了。

　　格蕾丝回来后，就知道自己被郭永仁给骗了，晚上就想要早点休息，躲开郭永仁的魔爪，那里能躲得快，被郭永仁抓住扛着会卧室了。

　　知道自己难以幸免后，格蕾丝表现的很疯狂，再加上很长时间没有跟郭永仁在一起了，两人昨天晚上疯狂到半夜，最后什么时间休息的都不知道。

　　郭永仁睡醒的时候已经是中午了，坐起来看了看时间摇头笑了一下，看着身旁的格蕾丝，直接趴下去，在格蕾丝的额头上亲了一口，格蕾丝的眼睛睁开了。

　　格蕾丝小脸上红红的，看着郭永仁，“起来了，我们该吃午餐了”郭永仁温柔地说道，格蕾丝点了点头，伸出自己的胳膊，就抱着郭永仁的脖子了。

　　格蕾丝的用意在明显不过了，郭永仁直接抱着格蕾丝一起去洗手间内洗漱了，房间内的洗手间可是特别装修的，很大，而且浴池也不小，放好了水，两人进去开始清洗。

　　过程相当的刺激，但是，两人都忍住了，没有在进行什么疯狂的行为，昨天晚上的折腾已经足够两人满足了，清洗了一番，两人就一起下楼了。

　　格蕾丝脸上以及皮肤的表现，都说明，昨天晚上相当的滋润，整个人都是容光焕发，郭永仁来到了楼下，就发现唐纳德回来了。

　　“唐纳德，事情都处理好了”郭永仁询问道，唐纳德点了点头。

　　“是的先生，以及都处理好了”唐纳德笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“午餐好了吧，我都有点饿了”郭永仁笑着说道。

　　“好了，先生，这边请”唐纳德很清楚郭永仁的饥饿，带着郭永仁直奔餐厅，格蕾丝跟着一起吃午餐。

　　“唐纳德，交代一下厨房，菜的盐度下降一个标准”郭永仁直接说道，唐纳德点了点头去厨房交代了，郭永仁跟格蕾丝两人开始吃午餐。

　　吃完了午餐，唐纳德给郭永仁端来了一壶茶水，郭永仁坐在客厅跟格蕾丝一起喝茶，刚刚喝了一杯茶水，莱特走了进来。

　　“BOSS，肖恩跟托马斯还有塞尔文一起过来了”莱特汇报到

　　“让他们进来吧”郭永仁说道，莱特点了点头出去了，格蕾丝站起来了，郭永仁摆摆手，没有让格蕾丝离开。

　　“唐纳德，给我们来一壶茶水，我们到平台那里说话”郭永仁对唐纳德说道，唐纳德去准备了，这个时候肖恩他们也走了进来。

　　郭永仁摆摆手，往平台那里走去，肖恩他们跟着前往，相互握了握手，大家坐下来了，肖恩跟托马斯还有塞尔文相互的看了看。

　　“BOSS，旧金山的事情现在已经稳定了，名单上的人一个没少，都得到了应有的惩罚，可是现在市里面很需要振奋人心的消息来提升经济，你看，保护伞是不是宣布一下计划”肖恩看着郭永仁说道。

　　郭永仁点了点头，“可以，我今天就通知里奥，让他代表我跟你一起宣布吧，保护伞将会在旧金山建设一个全球级别的标志性建筑，作为保护伞美洲区的总部”郭永仁直接说道。

　　“托马斯，你跟肖恩整合好了人员没有”郭永仁询问道

　　“已经整合好了，明年选举结束我就彻底退休了”托马斯笑着说道，有了郭永仁给的五十万美金，再加上平时自己捞的，足够自己过富裕的下半生了。

　　“塞尔文，你呢，警察局有没有整顿完成”郭永仁询问道。

　　“全部整理结束，拉比的人员全部清理干净了，这一段时间我们打击黑社会，社会各界对我们评价很好”塞尔文笑着说道。

　　“保持下去，良好的治安环境会带来丰厚的利润的，很多人都向往一个安定的环境”郭永仁笑着说道，塞尔文点了点头。

　　“肖恩，你要开始考虑你的施政纲领了，身为市长，旧金山的经济是需要活力的”郭永仁笑着说道。

　　“这个我已经在准备当中，明年我竞选胜利后，就重点打造，旧金山以经济建设为主，再加上塞尔文创造的良好环境，相信我们旧金山会很有吸引力的”肖恩笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“格蕾丝，到我的书房，将我书房桌子上面放的信封拿过来”郭永仁对着客厅内的格蕾丝喊道，格蕾丝听到后直接上楼去了。

　　很快格蕾丝回来了，手里拿着三个信封，郭永仁看了看，上面做了标记的，给了三人一人一个，三人接过来了，示意能否拆开，郭永仁点了点头。


第六百八十六章 简直是脑残了

　　打开后里面是一张支票，肖恩跟塞尔文的是五十万美金，托马斯的是三十万美金，“托马斯，你的奖金我发过一次了，这一次就不多给你了”郭永仁笑着说道，托马斯也笑了一下。

　　“肖恩，塞尔文，每年保护伞支持你们这么多，肖恩，你明年要竞选，有什么需要直接联系里奥”郭永仁看着肖恩说道，肖恩点了点头。

　　“塞尔文，好好做，你总不能一直做警察，将来也可以从政，警察局的经历可以带给你很大的帮助，明白吗？”郭永仁看着塞尔文说道。

　　塞尔文双眼放光，认真的点了点头，从政这条路塞尔文考虑过，只是没有郭永仁说的这么清晰，确实，自己在警察局创造了良好的治安环境，这都是自己的政绩，将来自己竞选议员了，对自己会有很大帮助的。

　　“谢谢先生指点”塞尔文认真地说道。

　　郭永仁端起来茶杯示意一下，三人碰了碰，一切都在不言中，今天过后，保护伞彻底的掌控了旧金山，等明年肖恩上任后，就会向其他城市慢慢的渗透，这是已经确定好的规划。

　　肖恩三人满意的离开了，郭永仁的大方他们算是领教了，而且各自都有自己的目标，相互之间经过了这一次的合作，都比较满意，对团体的归属感也更加的强烈了。

　　郭永仁的日子进入了正常阶段，每天锻炼身体，要不就是逗逗身边的两位美女助理，小日子过的很悠哉悠哉的，这不，今天带着两位美女助理乘坐新游艇出海了，保镖都没有带，就他们三人。

　　美国的近海还是比较安全的，基本上很少出事情，到了海上抛锚后，艾米莉亚跟格蕾丝两人就端出来洗好的水果，并且开了一瓶红酒，三人都是一身的泳装。

　　两人都是诱人的比基尼装，尤其是艾米莉亚那丰硕的身材，对郭永仁的吸引了不是一点半点，更何况艾米莉亚还有意无意的勾引郭永仁，旁边的格蕾丝看着一捂脸，自己是怎么都做不到艾米莉亚这种样子的。

　　干脆下海潜水吧，省得当电灯泡，现在天气正好，格蕾丝带着装备直接下海了，郭永仁看到格蕾丝走了，其他的不管了，直接拉过来艾米莉亚就是一个深吻。

　　艾米莉亚咯咯地笑着，已经感觉到郭永仁的火气了，自己的战略很成功，接下来，郭永仁化身为狼人，直接在甲板上将艾米莉亚给就地正法了。

　　格蕾丝从海里冒头后，听到船上传来的声音，摇摇头，直接又潜下去了，郭永仁跟艾米莉亚两人在船上折腾了半个小时，才算是停止，直接趴在艾米莉亚身上喘气。

　　艾米莉亚则是一脸满足的趴在甲板上，非常的舒服，新的游艇一个人就可以驾驶，比第一代先进了不少，而且淡水系统的效率更加的高。

　　趴了一会两人恢复了一点力气，直接去冲洗了一下，郭永仁这才回到了甲板，艾米莉亚则是自己下海游泳了，郭永仁吃着水果，喝着红酒，继续恢复着体力，这种事情男人总是比女人消耗大。

　　休息了一个小时，郭永仁等格蕾丝回来了，也带着装备开始潜水，出来吗，就要放开的玩，但是，船上必须有人在，这一点必须做到。

　　这里是近海，不是很深，郭永仁潜下去后捡了不少的贝克海螺，这才上浮回到了船上，艾米莉亚也回来了，跟格蕾丝一起在做午餐。

　　三人喝着红酒，吃着海鲜，笑呵呵的玩着，都非常的放松，这一段时间郭永仁的精神一直都处于紧张当中，现在也到了放松的时候了。

　　吃完饭，休息了一会，艾米莉亚直接去潜水了，格蕾丝则是在晒太阳，郭永仁很有眼色的拿起防晒霜就过去了，格蕾丝脸上一红，趴在那里闭着眼睛，享受着，让郭永仁给他涂抹防晒霜。

　　涂抹完下面涂抹上面，轻轻的解开了上半身的小扣子，很快涂抹好了，然后将格蕾丝翻过来了，格蕾丝闭着眼睛，呼吸多少有点急促。

　　郭永仁笑了笑，一把手将上半身的物品给解除了，继续涂抹着防晒霜，随着郭永仁的涂抹，格蕾丝的呼吸开始急促起来，眼睛慢慢的睁开了，双臂就缠绕住郭永仁的脖子了，往下一拉，两人就吻到一起了。

　　慢慢的身上那不多的物品就四处乱飞，两人进入到忘我的疯狂当中，当艾米莉亚从水里钻出来，就听到了格蕾丝的声音，笑了笑，直接上船了，将物品放到了一旁，就朝着声音传出的方向走了过去。

　　看着在甲板上疯狂的两人，艾米莉亚撇撇嘴，自己解除了身上的武装就走了过去，加入了战团，这是三人第一次在一起疯狂，这种刺激让艾米莉亚非常的兴奋，主动帮着郭永仁一起折腾着格蕾丝。

　　三人胡天黑地的折腾了很长时间，最后都没有力气了，躺着甲板上面呼呼的喘气，格蕾丝更是全是泛红趴在那里一动不动，时不时的抽抽下，爽到天边了。

　　好长一会时间，三人才多少恢复了一点力气，相互扶着起来，一起去冲洗了一下，然后换上衣服，郭永仁则是端着一杯酒去驾驶室了，开始返航，真的没有精力了，必须要好好的休息一下了。

　　船只直接开回到庄园的码头，三人上岸了，格蕾丝跟艾米莉亚两人都是容光焕发，神清气爽的，郭永仁则是一副没精神的状况，莱特跟奥兰多看了看，都是会心的一笑。

　　唐纳德预料到了郭永仁的状况，晚餐安排的都是高级食材，非常的丰盛，让郭永仁狠狠的大吃一顿，打了一个饱嗝，相当的满意，这个时候，唐纳德端着一壶茶水过来了，这一点跟怀特一样，最让郭永仁满意。

　　今天开始郭永仁的生活就开规律起来，让格蕾丝跟艾米莉亚留意外汇市场的状况，尤其是美元的状态，交代完了，郭永仁就去健身房锻炼了。

　　这一天，郭永仁中午正在健身房锻炼呢，艾米莉亚走了过来，“BOSS，摩托罗拉的克雷德跟克雷斯特博士来了”艾米莉亚汇报到，郭永仁停止了锻炼，跟艾米莉亚一起走出了健身房。

　　来到了客厅，克雷德跟克雷斯特博士两人站起来了，郭永仁摆摆手，“你们喝点茶水，我上去洗一下”郭永仁直接说道，两人点了点头，继续做下喝茶，郭永仁则是直接上楼洗澡换衣服。

　　两人的来意郭永仁多多少少的猜到一点，肯定是关于大哥大上市的问题，现在基站建设应该是快到尾声了，大哥大的生产也该提上日程了，换了一身宽松的衣服，郭永仁下楼了。

　　来到客厅，三人握了握手坐下来了，克雷斯特博士给郭永仁倒了一杯茶水，“BOSS，现在基站再有两周时间就会建设完成，大哥大也开始生产，售价应该怎么定”克雷德询问起来。

　　本来克雷德自己对于保护伞的手机定价是一千多美元，克雷斯特博士知道后立刻否定了这个价格，开玩笑，这个价格比东南亚的还便宜，有没有搞错。

　　克雷德考虑的是薄利多销，克雷斯特博士考虑的是高阶，两人为这个事情大吵了好几次了，谁都说服不了谁，最后克雷斯特博士提议让郭永仁来裁决这件事。

　　郭永仁听完后，看了看克雷德，“克雷德，我们的手机有竞争对手吗？”郭永仁询问道，克雷德摇了摇头，表示没有。

　　“我们的手机不光是没有竞争对手，即便是现在欧洲那里生产的，我们一纸诉状都可以让他们全部从市场消失，我们凭什么不要利润”郭永仁继续询问道。

　　“BOSS，我们采取低价的做法可以快速的普及开，到时候光是通讯费我们就赚了，何必放弃大好时机呢”克雷德讲出来了自己的考虑。

　　“是吗，克雷德我问你，现在手机技术我们垄断者，政府会不会让你一直垄断，一旦政府插手了，你那什么跟那些公司竞争，拼钱吗？”郭永仁直接说道，克雷德一愣，他没有考虑的这么长远。

　　“我们垄断只能是暂时的，到最后我们肯定是需要放开技术的，反垄断法不是摆设，到时候你拿什么跟人竞争，除了拼钱让利还有没有什么手段，你告诉我，说服我了你可以执行低价政策”郭永仁语气相当的严厉。

　　简直是脑残了，竟然想着实行低价出售策略，双眼盯着克雷德，克雷德张张嘴说不出话来，郭永仁说的这些很有可能变成现实，美国的电话公司当年垄断被拆分就是先例。

　　真到了那个时候，只能拼价格拼让利了，看谁的钱多了，“到了我们不垄断的时候，研究经费从哪里出，工人的薪水从哪里出，这些东西你考虑过没有，研究投入需要多少钱你心里没有数吗？”郭永仁继续说道。

　　科研项目可以说是最花钱的，很多时候需要几亿甚至是几十亿的投入，投入的这些钱可都是纯利，效果产出没有时间性，什么时候出产品更是难以预测，这些都需要巨额的资金投入，现在克雷德竟然还想执行低利润销售，郭永仁怎么都不能容忍。


第六百八十七章 麻蛋，美国人真他妈个性

　　“克雷斯特博士，保护伞手机售价九千九百九十九美元，该怎么宣传你心里有数吧”郭永仁转头看着克雷斯特博士。

　　“当然，拥有我们保护伞手机是身份的象征”克雷斯特博士立刻说道，这种话说的太利口了，自己都不知道说了多少回了，每次讲课都要说不止一次。

　　“当然，就这么来”郭永仁直接说道，然后看着克雷德，克雷德脸上一片的挣扎，好半天才平静下来。

　　“想明白了吗？”郭永仁看着克雷德说道。

　　“BOSS，你说的不错，可是最终价格会回归理性的，我们只不过是先走一步罢了，另外，低价格也可以阻挡一部分竞争对手入场，这对我们有好处的”克雷德看着郭永仁认真地说道。

　　“NO，这对我们一点好处都没有”郭永仁直接说道，否决了克雷德的提议。

　　克雷德深吸了一口气，“BOSS，既然如此，我辞职”克雷德这话说的非常的干脆，郭永仁一愣，看着克雷德双眼一眯。

　　气氛立刻紧张起来，郭永仁脑子里认真的思考了一下，克雷德是真的不适合掌管摩托罗拉了，这一份理念太落后了，“好，我批准你的辞职，你跟克雷斯特博士回去办理交接吧”郭永仁直接说道。

　　郭永仁转过头看着克雷斯特博士，“克雷斯特博士，你暂时负责摩托罗拉，我会尽快给你派一位总经理过去的”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头，他也不认可克雷德，认为克雷德落伍了。

　　送走了两人，郭永仁心情很不好，麻蛋，美国人真他妈个性，不适合自己的理念就直接辞职，用现在的话将，一言不合就辞职，真是有病，都他妈是惯出来的。

　　走到一旁拿起电话开始打电话，直接打给光辉国际的荷莉，很快，电话就通了，“你好，我是荷莉”荷莉的声音传了过来，郭永仁的心情多少好了一点。

　　“荷莉，我是郭永仁，我需要办理一份加急业务”郭永仁直接说道

　　“你说”荷莉也没有客气直接说道。

　　“我需要一位职业管理人员，职位是摩托罗拉总经理，能够接受新的事物，对通讯市场有独特的看法跟长远的眼光”郭永仁将自己的要求说了出来。

　　“好的，我给你办理加急”荷莉直接说道

　　“好，小事谈完，我们谈一谈正事，你最近想我了没有”郭永仁笑着说道，对面荷莉的脸上就是微微一红。

　　“想你个大头鬼，我在工作”荷莉直接说道，现在荷莉很轻松，叔叔失踪了，叔叔家的两个孩子开始争夺叔叔的遗产，闹得不可开交，父亲的病情也开始慢慢的好转，一切都顺心的发展着。

　　“荷莉，我快要离开美国了，你不打算见见我吗？”郭永仁继续说道，脸上流露出古怪的笑容。

　　“看时间吧，我要忙了，不跟你说了”荷莉想要中断谈话，再说下去，担心自己控制不住，明知道两人不可能，这么下去也不是一个办法，可是，有时候真的有点控制不住自己。

　　“好吧，我刚刚跟你说的事情要快，最好一周内有消息”郭永仁直接说道，荷莉感觉到了事情的紧急，答应下来了。

　　电话挂掉了，郭永仁苦笑了一下，产品都快要上市了，总经理竟然辞职不干了，这叫什么事情，如此关键的时候撂挑子，简直可恶，心情非常的不爽。

　　中午吃午餐的时候，格蕾丝又跟郭永仁汇报了一件事，“BOSS，卡瑞纳跟贝茨今天到旧金山，联系我了，明天一早来见你，我给他们安排了酒店，明天一早派车去接他们”格蕾丝汇报到。

　　郭永仁点了点头，卡瑞纳跟贝茨的计划也应该出台了，明天看看吧，看着两位是怎么计划的，希望他们不会让自己失望。

　　第二天上午卡瑞纳跟贝茨两人带着自己的计划书来到了庄园，郭永仁在平台那里接见了他们了，三人边喝茶边聊着计划书。

　　“卡瑞纳，你跟贝茨的计划都是先收购一家电视台，那么你们有目标吗？”郭永仁询问道

　　“有，福克斯广播公司，我们两个商量过这件事，一致认为可以收购这一家公司”贝茨直接说道，郭永仁一愣。

　　“给我一个理由”郭永仁直接说道，心里很好奇为什么两人会一致的选择这一家公司。

　　“BOSS，八一年的时候，石油大亨戴维斯收购了福克斯广播公司，可是到今年为止，一直处于亏损当中，不仅一分钱的利润没有看到，反而需要每年贴补不少，现在戴维斯应该已经没有耐性了，这正是我们的好时机”卡瑞纳解释道。

　　“现在戴维斯想要出售这家公司不是什么秘密，只是没有人出合适的价位，据我得到的消息，现在公司人心惶惶的，都没有心情工作，上个月薪水一直拖到最后的期限才发下来，可见，戴维斯不想在填补这个窟窿了”卡瑞纳将自己知道的都讲了出来。

　　“相信我们现在提出收购的话，会有一个合适的价格的”贝茨补充了一句，郭永仁点了点头。

　　“他们公司的财务是那一家会计事务所审核的”郭永仁询问道，收购这件事还是交给专业的人活着机构好一点，可以省很多的麻烦。

　　四大会计师事务所，给郭永仁的印象很深，收购活动进行的非常的犀利，“应该是普华永道，我不敢确定，只是有这个传闻”贝茨说道，郭永仁一愣，不会这么巧吧。

　　郭永仁想了想，转过头，“艾米莉亚，联系里奥，我要跟他通电话”郭永仁直接说道，艾米莉亚立刻站起来去打电话了。

　　“我询问一下，如果真的是普华永道负责的话，那么事情简单了，收购交给他们好了，我们可以省很多的麻烦”郭永仁笑着说道，卡瑞纳跟贝茨也笑了，对于四大会计师事务所的威力他们也知道的很清楚。

　　“当然，他们这些会计师事务所对于收购相当的犀利”卡瑞纳笑着说道，贝茨对这个也是深有体会。

　　“BOSS”艾米莉亚喊了一声，示意电话通了，郭永仁点了点头站了起来

　　来到艾米莉亚的身边，接过来电话，“里奥，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“什么事情BOSS”里奥询问道

　　“问一下你的小女友，福克斯广播公司是不是跟他们普华永道是合作伙伴”郭永仁笑着说道，里奥也笑了笑。

　　“遵命我的BOSS，我一会给你回过去”里奥笑着说道，自己那个小女人只要听到说有收购单子，肯定相当的积极。

　　电话挂掉了，郭永仁返回了平台，三人继续喝茶，“对于报纸你们是怎么考虑的”郭永仁询问道。

　　“BOSS，我们考虑过报纸的问题，电视网收购后，我们需要一个整合时间，当电视网稳定了，我们将会有选择的收购两家到三家中型报纸，合并后完全可以覆盖全美，这样我们就完成了美国的布局了”卡瑞纳直接说道，思路相当的清楚。

　　郭永仁点了点头，不错，跟欧洲的罗伯特一样，并不急于扩张，这一点让郭永仁非常的满意，这两人不错，配合的很好。

　　“我的新闻集团在东南亚已经有了电视台跟报纸，欧洲已经确定了负责人，现在已经开始收购，美国这边就看你们了，将来东南亚，欧洲，美洲，三个地区的负责人会进行综合考核，这个考核不是保护伞考核，而是交给外面的企业，是那一家，现在保密，会对你们进行几十项的考核，得分高的出任保护伞新闻集团总裁”郭永仁慢慢地说道。

　　听完郭永仁说的，卡瑞纳的眼睛就是一亮，对郭永仁提出的这种考核非常的满意，因为这样的考核比较公平，一切看你的成绩。

　　“我会努力成为总裁的”卡瑞纳直接说道，展露了自己的信心。

　　“这个，看你们的评分吧，一切都掌握在你们自己的手里”郭永仁笑着说道，有竞争才能让这帮人拼命的创造利润。

　　“BOSS，里奥的电话”艾米莉亚的声音传了过来，郭永仁笑着站起来了，肯定是有消息了。

　　走过去，接过来电话，“里奥，是什么结果”郭永仁询问道

　　“BOSS，福克斯广播公司的财务正是普华永道负责的，她们很希望拥有收购单子”里奥肯定地说道。

　　“好，送你一个小福利，今天晚上你的小女友如果让你满意的话，你可以决定将单子交给她们”郭永仁笑着说道。

　　“哦，BOSS，你太坏了，不过，你这个福利我相当满意”里奥笑着说道，今天晚上自己有福了。

　　“正事不要耽误，明天就让她们展开行动，快速的拿下”郭永仁直接说道

　　“没问题”里奥说道，郭永仁又跟里奥闲聊了几句挂掉了电话。

　　返回到平台那里坐下来，“卡瑞纳，贝茨，你们去纽约找我们保护伞的律师里奥，跟他签订雇佣合同，他会安排普华永道对福克斯广播公司进行收购的，你们做好整合的准备”郭永仁直接说道。


第六百八十八章 卖卖卖，每天都在卖

　　“好的BOSS”“没问题”两人认真地说道。

　　“对了，我刚刚想起来，里奥很快就会到旧金山来，你们在旧金山等两天，到时候你们跟他见一面，顺便签订合同”郭永仁看着两人说道，两人点了点头，接下来郭永仁跟他们商量了一下细节郭永仁就送他们离开了。

　　“艾米莉亚，将卡瑞纳跟贝茨两人的身份资料发给里奥，让里奥尽快到旧金山来一趟，准备好合同，到旧金山了需要跟他们签订雇佣合同，另外给罗伯特打电话，询问他对太阳报的整合进行的怎么样了”郭永仁返回来后对艾米莉亚交代到。

　　艾米莉亚听完后，就直接去忙了，郭永仁也直接上楼了，尽快安排一下美国的事情，自己也到了该离开的时候了，东南亚那边的事情郭永仁始终都是不放心，因为东南亚那里才是保护伞的根。

　　中午吃饭的时候，艾米莉亚跟郭永仁汇报了，“BOSS，里奥律师说是明天需要跟普华永道签订合同，晚上才能到旧金山，我已经给他安排好了房间”艾米莉亚首先汇报了里奥的事情，郭永仁点了点头。

　　“英国商务部已经批准了收购，罗伯特现在正在整合太阳报，预计需要一个月左右可以整合好，保护伞新闻集团欧洲分部的法律手续本杰明律师都已经办妥，总部设在伦敦泡泡主楼”艾米莉亚笑着说道。

　　郭永仁也是一笑，现在的伦敦泡泡主楼已经装修好了，本杰明跟保罗两人都已经将办公地点迁到了主楼，毕竟这里的环境真的很好，而且还非常的上档次。

　　不光如此，邦尼负责的保护伞天使装饰公司总部也搬过来了，安迪是走不开，不过也跟保罗申请要占用半层，等行动结束后，就进行搬迁。

　　安保公司毫不例外的占用了第一层，负责伦敦泡泡的治安，本杰明代表郭永仁跟伯顿一起为伦敦泡泡启用剪彩，现在六个副楼都在装修当中，都是搬过来的企业。

　　伦敦泡泡这里环境好，治安好，硬件也好，当然，租金也是伦敦最高的一个地方，但是，这阻挡不了大公司的脚步，能在全球级别的标志性建筑里办公，本身就是一种实力的象征。

　　两天后，郭永仁清早起来锻炼完吃饭的时候，里奥来了，正好，一起吃早餐，反正厨房做了不少，里奥也不客气，吃了不少。

　　饭后，两人在平台那里谈话，“旧金山的地已经正式的批下来了，你跟肖恩结合一下，举办一个记者招待会，宣布我们保护伞正式进驻旧金山”郭永仁一脸平静地说道。

　　“好，没问题”里奥答应的非常的爽快

　　“对了，旧金山彻底的摆平了吗？”里奥询问道，郭永仁笑了笑

　　“彻底摆平，这里，我们保护伞说了算”郭永仁直接说道，里奥点了点头，自己也到了将律师事务所迁到旧金山的时候了。

　　“华尔街那里怎么办”里奥询问道

　　“华尔街那里只保留鲍尔森的投资公司，赫尔曼也会迁过来，这里是保护伞在美国以及美洲的总部，各个分部的总部都会在这里”郭永仁直接说道，这是战略，必须如此。

　　“不过，现在不着急，因为总部还没有开始建设，等建设好了，到时候在搬过来也不迟，无非就是浪费一点装修费罢了”郭永仁笑着说道，里奥也笑了。

　　确实，那点装修费都没有放在眼里，对大企业来讲根本就不算什么，“我估计华尔街的保护伞大厦竣工了，这里还需要差不多一年的时间”里奥认真地说道。

　　郭永仁点了点头，一个全球级别的标志性建筑不是那么好建设的，需要很长的施工时间，而且，前期审核图纸就需要不短的时间。

　　“图纸初步审核的事情就交给你了，你挑选好了通知我好了”郭永仁说道，里奥点了点头，这点事很正常。

　　“今天你需要跟卡瑞纳以及贝茨签订一下合同，然后让她们跟乔安娜接上头”郭永仁继续地说道。

　　“这件事好办，下午我去酒店就可以办理了”里奥轻松地说道，郭永仁也是一笑。

　　“安排调查公司给我调查一下漫威漫画公司以及DC漫画公司，我想要他们”郭永仁笑着说道，里奥也笑了，非常喜欢这种打其他公司主意的事情。

　　“交给我了，我小时候可是给他们贡献了不少美元，也到了要收回来的时候了”里奥笑着说道，郭永仁也哈哈哈哈的笑了起来。

　　两人在平台这里有说有笑的，格蕾丝走了过来，“BOSS，雷凤鸣的电话”格蕾丝汇报到，郭永仁一愣，想不通雷凤鸣这个时间打电话过来是什么事情。

　　“你喝点茶，我去接个电话”郭永仁对里奥说道，里奥点了点头，没怎么在意。

　　郭永仁来到客厅那里拿起来电话，“凤鸣，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“董事长，我们军火库存不多了，你需要在采购一批了”雷凤鸣直接说道，一点都没有客气。

　　“凤鸣，我记得上次你跟我说，可以撑两个多月，怎么现在就不多了”郭永仁询问道，这个下货量有点太快了吧，必须要节约一点了。

　　“董事长，东南亚完全乱了，到处都是跟我们买货的，我们也没有想到会下降的这么快”雷凤鸣也是一脸的无奈说道。

　　保护伞没有沉寂下来的时候，整个东南亚海路还算是平稳，还算是讲点规矩，但是，现在保护伞沉寂下来后，彻底的混乱了。

　　一点秩序都没有，而且这种混乱不光是体现在海上，连陆地上都不能避免，举个例子，现在最危险的职业是什么，是东南亚各地的配枪警察。

　　印尼，坦邦，发生了五起警察被袭击的时间，目的就一个，抢警察的配枪，抢到了枪就去抢劫，然后拿着抢来的钱跟保护伞买军火。

　　短短的几个月时间，东南亚海域的海盗成倍的增长，而且不光是在海上抢，海上抢劫还需要有船，很多都是在陆地上面抢劫，绑架，等等，可谓是一片的混乱。

　　泰国，印尼，菲律宾，缅甸，孟加拉瓜，印度，越南，彻底的混乱，唯一好一点的是越南，直接对很多城市实行军管，杀了几千老百姓算是暂时稳住了局面，但是，仇恨的种子已经埋下了。

　　而且这一次的海盗增长，实力都不一样了，不少海盗都拥有蜻蜓跟蟑螂飞机，你抢我，我抢你，连美国的船只都不例外，都被干沉了四艘了。

　　陆地上面也是强人辈出，小型武装遍地，警察局的火力都没有这些人强悍，动不动的就开始抢银行，甚至是抢劫警察局。

　　抢劫警察局是因为很多警察局到了晚上，他们换身衣服就去打劫了，而且还收获颇丰，警察局就是最好的藏赃物的地方，因此，不少实力强悍的就把目标盯上警察局了。

　　这里面，雷凤鸣跟陈启文两人没干好事，两人一商议，干脆再加一把火，举办记者招待会，给泰国，印尼，菲律宾，缅甸，孟加拉瓜，印度的一些城市警察局捐助了一批武器，不要钱，白送，这一点让人摸不着头脑。

　　但是，百姓不知道，对保护伞评价很高，他们只是看到保护伞希望警察能够稳定局势给他们一个安定环境，根本就想不到这些警察就是祸乱的根源，这么一来，警察们的实力加强了，局势更加的混乱了。

　　各种的组织出现了，一个个的组织现在就一个目的，拼命的增加自己的实力，怎么来增加实力，买军火，有枪了，来钱非常的容易，没钱就去抢，就这么简单。

　　这两个月，保护伞的军火贸易相当的红火，卖卖卖，每天都在卖，仓库下货量很快，虽然保护伞的价格高，但是，好用啊，不会卡克，这个名声已经出来了，加速了保护伞军火贸易。

　　而且，现在不少地方的人开始怀念保护伞了，以前有保护伞镇着，那是谁都不敢乱来，现在保护伞一沉寂下去，完全是没有任何道义了，黑吃黑更是频繁发生。

　　“董事长，照这个趋势下去，我估计这些国家的军队会忍不住也加入进来，因为成本很低，而且抢劫来钱太快了，到时候更加的混乱了”雷凤鸣苦涩的将事情讲了一遍。

　　郭永仁听着，格蕾丝来到了郭永仁的身边，又做了一个有电话的手势，郭永仁点了点头，给了格蕾丝一个先稳住的手势，格蕾丝点点头去忙了。

　　“对了，美国驻香港办事处的人找到了我们，希望我们队美国的船只给予保护”雷凤鸣又说了一件事，郭永仁笑了笑。

　　“不管，给钱了我们管，不给钱的一律不管，而且给我提价，所有美国的船只一律涨价百分之三十”郭永仁直接说道，心里对美国军方还是有一定怨言的，尼玛，就让越南赔偿我三亿美金，老子可是花了几十亿美金的，这还仅仅只是军火，其他的费用还没算呢。


第六百八十九章 厄玛尔快高潮了

　　“是，董事长，我立刻执行”雷凤鸣对郭永仁的这个决定是一点意见没有，保护伞上次花了多少钱，雷凤鸣是清清楚楚，完全是赔本的。

　　“军火的事情不需要担心，我这边立刻做出安排，我们不出头，最起码今年我们是绝对不冒头，给我增加人手，让陈启文给我往那些国际多布置一点暗手，说不定明年我们就用到了”郭永仁直接说道，雷凤鸣记下来了。

　　“董事长，我这边有一个最新的订货清单，数额不小，我给你传真过去吧”雷凤鸣直接说道，心说，我的老大，你可不要被数额给吓到。

　　“好，就传真到我美国庄园这里，号码你知道吗？”郭永仁说道，雷凤鸣报了一遍号码，郭永仁听了，不错，就着这个。

　　“没错，直接传真过来了吧，我根据需求在增加点”郭永仁直接说道，说完后又询问了几句挂掉了电话。

　　心情不错，东南亚要的就是这个结果，转身看着格蕾丝，“谁的电话”郭永仁询问道，一般人的，格蕾丝肯定给自己推掉了。

　　“波音董事长厄玛尔的电话，有急事，我让他重新打到书房了，没有挂，一直等着呢”格蕾丝直接说道，郭永仁点了点头。

　　转身直接上楼了，厄玛尔如此急着找自己是什么意思，郭永仁分析者，最近应该没什么大事啊，自己给的订单厄玛尔应该还没有完成，那，会是什么事情。

　　来到了书房，拿起来电话，“喂，厄玛尔，我是郭永仁”郭永仁直接说道，里面立刻就有回音了。

　　“哦，郭，你总算是接电话了”厄玛尔的声音传了过来

　　“我刚刚正在接电话，什么事情”郭永仁询问道。

　　厄玛尔看了看面前做的迈克尔将军，心里一阵的腻味，真的不想打这个电话，但是，被逼着没办法了，眼前坐着的是军方跟白宫的代表，波音得罪不起。

　　“郭，最近东南亚很不太平啊”厄玛尔直接说道，郭永仁一愣，而且厄玛尔的语气很不正常，不是平常的那种语气，这里面有事情，郭永仁立刻就有反应了。

　　“不知道，你知道的，我现在在美国，东南亚那边按照军方的要求，我保护伞什么都不管了，我也真的不想折腾了，这个生意太赔本，我亏不起了”郭永仁直接说道，厄玛尔就是一笑，对面迈克尔将军几个人的脸上就是一阵便秘。

　　“厄玛尔，上次我跟越南打成那样，我花费多少，不下五十亿美金，这仅仅是军火的费用，后期人员抚恤，消耗物资，等等，都没算，最后呢，仅仅是三亿美金的赔偿，我是看明白了，军方这是让我当冤大头，我的钱不是大风刮来的，我这一次出来的时候就交代了，最多是买卖军火，其他的事情一律不准插手，玩不起，我不玩了”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔心里大乐，真是聪明人啊，可以肯定，郭永仁已经从自己的语气当中听出来什么了，不然不会这么说，看着眼前几位军方人员的脸色，厄玛尔心里是大爽。

　　保护伞最近一段时间在东南亚是什么样子，军方的人很清楚，确实是什么都不作为，完全一副不搞事的乖宝宝，本来以为这是保护伞听话，现在看来，远远不是这样的。

　　而且保护伞感觉这件事赔本，不玩了，开什么玩笑，你不玩了，不玩了我们到哪里去找一个有实力的组织，这不符合军方的利益。

　　“郭，军方也是有难处的，你知道的，白宫一直卡军方的费用，军方也是有心无力啊”厄玛尔直接说道，郭永仁那边一愣，脑袋里急速思考着，厄玛尔这是话里有话啊。

　　这么说军方的好话，这不是厄玛尔的作风，这里面，难道，军方的人现在就在厄玛尔的旁边，郭永仁的眼睛一亮，肯定是这样，不然厄玛尔不会这么说的，够意思。

　　“厄玛尔，我感觉我还不如越南，你看看人家越南，北极熊二话不说，直接支援了多少，我呢，军方给的支持加起来都没有北极熊支持越南的零头多，我是后娘养的，说真的，我已经在考虑裁人了，这个游戏我真的玩不起了，太花钱了”郭永仁继续说道。

　　厄玛尔心里大爽，跟聪明人合作就是舒服，这种爽快的感觉已经很久都没有体会到了，看着眼前军方几个人的脸色，厄玛尔快高潮了。

　　厄玛尔对着军方的人做了一个无奈的手势，迈克尔将军也是难受的，郭永仁刚刚跟厄玛尔说的都听到了，知道郭永仁说的不假，现在看来，还真的需要给保护伞一点实际东西了。

　　“郭，相信军方，我波音跟军方合作很多年了，军方比白宫可靠，虽然有时候对你的支持不到位，但是，那也是他们真的没有资源，否则，绝对不会亏待你的，你应该行动起来，让他们看到你的价值，这样军方也好说话”厄玛尔直接说道。

　　迈克尔点点头，厄玛尔够意思，能这么的向着军方很不错，根本就想不到，眼前的厄玛尔在跟郭永仁合作演戏。

　　“厄玛尔，我现在是真的力不从心了，我没钱了，我实话告诉你，我的库存不多了，我都已经在考虑是不是放弃军火生意了，另外，欧洲的军火商们已经找我几次了，价格比你们给的折扣后的价格还低，而且不要求现款，我不知道我能坚持到什么时候”郭永仁直接说道，厄玛尔脸上就是一愣。

　　转眼间就明白了，这是郭永仁给出的压力，有了这个压力，波音也可以跟白宫以及军方要好处，脸上的表情立刻就变了，刚想要说话的时候，郭永仁又继续的说话了。

　　“你们给我的产品真的不行，军方给你们产品松绑卖给我，就算是给我便宜了吗，NO，欧洲的伙伴已经说了，给我的是他们国家现役军方装备，除了航母，什么都不是问题，必要的时候，他们政府会发声配合的”郭永仁的话人迈克尔等人的脸更加的黑了。

　　“你知道的，我在欧洲的投资也不少，我不知道能抗到什么程度，跟你们合作到现在，我已经够意思了，这是白宫跟军方不给你们活路，我也没办法，我必须一点一点的节约”郭永仁直接说道，厄玛尔的脸色也是黑的。

　　“上帝啊，郭，你必须顶住，少的你的订单，我波音最低要裁员上万人，通用也要裁员不少的，该死的欧洲”厄玛尔咬牙切齿地说道。

　　“这是你们的问题，我没办法，你也知道我保护伞的摊子现在铺的有多大，我资金紧张啊”郭永仁继续说道。

　　“郭，我提议我们见个面商量一下，一切都好商量的，我们毕竟合作这么长时间了”厄玛尔一脸的严肃，现在军方的要求已经扔到了一旁了，提都不提了。

　　“好吧，我也认为我们有必要好好谈谈，如果谈不拢的话，我只能引入欧洲供货商了，是白宫卡了你们，不是我保护伞，四天后我们到华盛顿萨特那里见面吧”郭永仁直接说道。

　　“好，四天后我们在萨特那里见面”厄玛尔认真地说道，然后电话内就传来了滴滴滴滴的断线声音。

　　厄玛尔黑着脸挂掉了电话，看着眼前的迈克尔将军几位，“先生们，你们也听到了，现在已经不是要求保护伞做什么事情了，我们一个不好就要失去东南亚市场了，欧洲那边的情况你们很清楚，除了航母，真的是什么都给，我希望你们跟白宫好好交涉一下，不然，大规模裁人不可避免”厄玛尔直接说道。

　　迈克尔将军几位是一阵的便秘，尼玛，本来想让厄玛尔跟郭永仁说一说，对美国的船只保护一下，现在看来，保护伞不想玩了，不过，花费五十多亿美金没有回报，换自己的话，自己也不会玩，这事情难办了。

　　总不至于为了海盗让军方直接出面吧，即便是军方直接出面了，海盗上岸了你怎么办，一直在东南亚那里带着，不可能，北极熊肯定不愿意，到时候更加的难受。

　　迈克尔将军看了看旁边那个穿西装的，这是白宫的人，相信刚刚厄玛尔的话他也听到了，波音通用这样的大公司大规模的裁人，恐怕这是白宫最不愿意看到的。

　　“先生们，我要给通用的修斯以及雷神的施特劳斯还有亨廷顿英格尔斯工业的萨特打电话了，我们必须想办法应对这一件事了，我们已经没有多少利润了，只能开始准备裁人了，不然，我们会亏损的”厄玛尔黑着脸说道，心里快要乐死了。

　　迈克尔将军身边的库克就想给自己两巴掌，本来认为是一件在简单不过的事情了，自己过来一趟可以彰显自己的价值，那知道，过来捡了一把屎，别提多么的腻味了。

　　“好吧厄玛尔，这件事我会如实跟军方高层反应的，相信库克先生也会跟总统反应的，总之，东南亚市场是美国的，欧洲不能插手”迈克尔将军直接说道，厄玛尔点了点头。


第六百九十章 “哼”“哼”“哼”“哼”

　　厄玛尔将几位送出办公室的时候，当着几个人的面对自己的秘书说道，“立刻发出通知，所有董事召开紧急会议，议题，裁员”厄玛尔黑着脸说道。

　　不少人都是吃了一惊，包括厄玛尔的秘书，也是一脸的吃惊，但是，手上的动作一点都不慢，赶快去发出通知了，厄玛尔将几位送到了电梯口，这才返回来。

　　一直黑着脸，知道进入了自己的办公室，脸上才露出了笑容，“Yes，爽”厄玛尔的心情相当的不错，坐下来想了想，拿起来电话，直接拨了出去，很快，电话就通了，“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道，一直在等厄玛尔的电话。

　　“郭，是我，厄玛尔”厄玛尔的声音传了过来，郭永仁听出来了，语气非常的轻松

　　“人走了”郭永仁询问道，厄玛尔就是一笑。

　　“当然，被你吓走了，我刚刚当着他们的面下令要召开紧急董事会，研究裁人的事情”厄玛尔笑着说道。

　　“他们找你是因为什么事情”郭永仁询问道

　　“还不就是因为几艘美国的货轮在东南亚被抢劫了，那些人手比较黑，连船都炸了，船只所在的公司在美国闹起来了，对军方不信任要求消减军费等等，他们过来是想让你出面保护伞美国船只在东南亚的安全”厄玛尔直接说道。

　　“靠，这是真拿我当冤大头啊”郭永仁直接说道，心情很不爽

　　“所以，我刚刚配合你演下去了，怎么样，我的水平不错吧，绝对是奥斯卡影帝级别的”厄玛尔笑着说道，那些船只被炸了关波音吊事，厄玛尔才不会放在心上。

　　“很好，我发现跟你合作真的很爽”郭永仁笑着说道，厄玛尔哈哈哈哈的笑了起来。

　　“厄玛尔，我有个想法，你给修斯，施特劳斯，萨特打电话，让他们也召开紧急的董事会，当然，控制好，保密工作要做好，气氛紧张起来，相信白宫跟军方会给我们一定的优惠的，这个机会放过了是在可惜，对不起我们如此默契的配合”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔一愣，是啊，这是一个要资源的好机会啊，自己真是笨蛋啊，还是郭的脑子转得快，“好，我立刻通知他们，我们四天后在萨特那里见面好了”厄玛尔认真地说道。

　　“当然，四天后见，希望到时候有好消息”郭永仁笑着说道，两人聊了几个细节就挂掉了电话。

　　郭永仁也好，厄玛尔也好，两人都是世界级公司的董事长，平时都对对方极其的了解，否则也不是发生厄玛尔被郭永仁算计的事情。

　　现在两人联手又把军方跟白宫的特派员给忽悠了，这点事对他们来讲，太简单了，而且还不用事先商量，这就是默契。

　　郭永仁挂掉电话后走出来了书房，到外面跟里奥说话，那边厄玛尔立刻就开始行动了，跟通用的修斯，雷神的施特劳斯，亨廷顿英格尔斯工业的萨特，都通了电话，三人表示，会进行配合，毕竟这是大家都有好处的事情。

　　中午里奥在郭永仁这里吃的午餐，两人没有喝酒，毕竟下午里奥还有事情要忙，饭后喝了点茶水，里奥就告辞了，郭永仁送里奥上车，然后自己去健身房锻炼了。

　　晚上，郭永仁想了想，给萨特打了一个电话，“萨特，你们聚会的时候可以告诉他们，欧洲方面给的条件我没有开玩笑，这一次真的不一样了，欧洲方面下了很大的决心，而且不要求现款”郭永仁直接说道

　　萨特的头就是一蒙，“郭，你确定你不是在开玩笑”萨特直接说道。

　　“萨特，我真的没开玩笑，价格给二十五个点优惠，货款我可以在六个月后结清，作为质量保证金，你们应该有渠道，这一点你们可以随意调查”郭永仁直接说道。

　　“好，我会跟他们好好商谈的”萨特深深的吸了一口凉气，挂掉了电话，很清楚这些条件是多么的吸引人，最起码自己是顶不住的。

　　萨特没有等，立刻将郭永仁跟他说的事情跟三人都通报了，三人也是一阵的头大，这种优惠自己都顶不住，怎么指望郭永仁顶住，看来，这一点还真的要好好的跟白宫协商一下了。

　　今天一大早，军方跟白宫就开始商量起这件事了，波音已经召开董事会研究裁员的问题了，这件事不是小事，一旦波音做出裁员的决定，那么财政部发表的上个月经济良好指标就是一纸空文。

　　里根是非常的头疼，这帮资本家，无利不起早，保护伞肯定是跟欧洲那帮人挂上钩了，不然不会如此的大胆妄为，可是自己怎么办，这四家公司真的开始裁人那会引起很大的连锁反应的。

　　到时候，自己这个总统就是无能的代表，这一点里根是怎么都不会接受的，保护伞没钱了，不想玩了，狗屎，你真以为你在咖啡期货上面挂多少我不知道吗，心里对保护伞的怨念更加的深了。

　　军方今天也开会了，迈克尔将昨天发生的事情进行了一个通报，军方等人没有政客那么多的心眼，保护伞上次花费多少他们是清楚的，虽然说越南赔偿了三亿美金，但这三亿美金跟保护伞花费的，完全不成比例。

　　“霍顿将军，还有一个更难受的事情，那就是欧洲插手后的东南亚可就不是我们能控制了，以他们的尿性，不狠狠的在东南亚刮一次地皮是不会把手的，到时候很有可能将北极熊引入东南亚，这不符合我们的利益”迈克尔将军认真地说道。

　　都认真的点了点头，迈克尔说的不错，霍顿将军揉揉自己的头，“萨科，保护伞在东南亚真的收缩了吗？”霍顿询问道。

　　“将军，确实如此，不然的话，现在东南亚不会这么乱，正式因为保护伞这个威胁没有了，那些人才会肆无忌惮的活动，甚至连我们美国的货船都敢抢劫击沉”萨科认真地说道。

　　“东南亚那些政权他们为什么不管”奥德里奇非常奇怪的询问道。

　　“不是他们不想管，而是没有实力管，想要平复东南亚的海盗问题，那是需要巨大的投入的，首先你必须有一支实力强横的海军，可是，那些国家根本没有建立强大海军的本钱”萨科认真地说道，不少人都点了点头萨科说的不错，那是一个贫穷的地方。

　　“他们没钱，没钱怎么会给保护伞那么多的订单，保护伞跟那帮军火商的交易额都快有百亿美金了”奥德里奇继续询问道，这个道理讲不通啊。

　　“将军，这里面很多都是黑金，保护伞有渠道可以将这些资金洗白，我们总不能做这种生意吧”萨科苦笑着说道，心里不羡慕是不可能的，保护伞虽然说花销不少，但是，也捞了不少，如果不沉寂下去，肯定能收回投入，并且捞不少。

　　一群将军都开始苦笑了，“另外根据我们在苏联的情报反馈，苏联方面在商量一份巨大的援助计划，针对的就是越南跟印度，北极熊没有对东南亚死心”萨科认真地说道。

　　“哼”“哼”“哼”“哼”……

　　好几位将军都哼了一声，表达了自己的不爽，这些都是鹰派的，不怕事情搞大，天天都想着怎么跟北极熊搞事情，霍顿也是一阵的头疼。

　　让保护伞沉寂下去是必须的，这是战略需要，现在美国的经济很困难，可是，这边刚刚压下去保护伞，那知道整个东南亚都糜烂了，早知道还不如放纵保护伞在东南亚折腾。

　　“将军，我认为这件事已经不单单是军方一家的事情了，必须跟白宫商议一下，昨天波音的厄玛尔已经当着我们的面通知召开紧急董事会了，议题就是应对失去了保护伞订单，裁人的问题”迈克尔看着霍顿将军说道。

　　“其实事情很简单，我们彻底的给他们松绑就可以了，让保护伞在东南亚随便的折腾，到时候保护伞想不跟北极熊碰撞都不可能，北极熊可以援助东南亚那么多的东西，我们也可以，军舰，潜艇，教官，都可以给保护伞，只要保护伞跟北极熊对上了，他想不投入都不行”史迪威将军一脸认真地说道。

　　很多人都不吭声了，开始考虑史迪威将军的意见，史迪威是出了名的鹰派，凡是北极熊支持的，那是坚决反对，凡是北极熊反对的，那是必须要支持的，这就是史迪威将军的做派。

　　“将军，现在已经不是我们松绑不松绑的问题了，即便是我们松绑了，保护伞估计也不会购买我们美国的武器，欧洲的军火商已经插手了，我认为他们肯定给予了保护伞什么保证，不然，保护伞不会如此的坚决”迈克尔将军说道。

　　霍顿点了点头，迈克尔的脑子是清醒的，欧洲的军火价格比美国低了很多，这一点是明的，保护伞在欧洲投入也不小，如果美国这边不能给更大的优惠，那么欧洲肯定会插手东南亚的事情，这一点才是关键。

　　军方讨论着，白宫也讨论着，外面又发生事情了，里根正跟幕僚在商谈的时候，工作人员进来在里根的耳边说了一些话，里根脸色立马就变了。


第六百九十一章 这他妈完全是加强版的阿三啊

　　“你确定”里根的声音都有点变了，这个人点了点头。

　　“他们已经明着发出召开紧急董事会的通告，议题就是裁员”这个人肯定地说道，里根脸上阴沉不定，摆摆手让人出去了。

　　“先生们，通用公司，雷神公司，亨廷顿英格尔斯，三家公司已经发出召开董事会的通告，商议裁员的事情，看来他们已经到了极限了”里根将事情讲了出来。

　　幕僚们，部长们都吸了一口凉气，这件事太大了，真要是四家开始大规模的裁员，对整个美国经济就是一个巨大的打击，尤其是现在美国出口疲软的阶段，那些失业的人员的救济金就是一个天文数字。

　　“不能让他们裁员，财政部扛不住的”财务部长立刻就急了，红着眼睛看着里根，里根明白，贝克这是真的扯急了。

　　“不让他们裁员，那么只能从其他方面给予补贴了”一个幕僚长叹一声说道，到处都需要花钱，哪来那么多的钱啊。

　　“其实这件事也很好办”一个幕僚脸上表情古怪地说道，里根一愣，示意他继续的说下去。

　　“他们四家之所以裁员是因为保护伞订单的问题，保护伞不是没有订单，而是想要将这些订单交给欧洲的公司，我认为这个时候需要总统出面了，跟保护伞的董事长谈一谈”这个幕僚认真地说道。

　　不少人思考过后都认真的点了点头，里根是一脸的便秘，跟他谈，我还想制裁制裁他呢，这个混蛋，里根心里极度的不爽。

　　“先生们，首先保护伞有钱，咖啡期货上面保护伞刮的有多狠你们都很清楚，难道就不能让他往外拿出来点吗，我不要求多，三分之一都不可以吗？”里根看着众人相当不爽地说道。

　　众人都是一阵的蛋疼，总统这是魔障了，不要说保护伞，就是摩根这几年刮的也不少，你能让他拿出三分之一吗，或者说四分之一也行，可能吗，简直天方夜谭。

　　“总统，如果说让保护伞交出来三分之一，那么摩根了，美国银行呢，那些华尔街排名前十的企业是不是也同样交出来三分之一”白头发幕僚一点都没有客气地说道。

　　“到时候是就不是保护伞的事情了，而是白宫跟华尔街开战了，你希望看到这样的情形吗？”白头发幕僚看着里根，脑残，心里骂了一句，里根黑着脸一声不吭了。

　　“我认为现在还不是总统跟保护伞董事长谈话的时候，当务之急是稳住这四家公司，让他们暂缓裁人，不然，他们董事会批准后，开始裁人，影响太大了”作为幕僚首领的达伦说话了，岔开了话题，里根点点头，不错，现在当务之急是稳住这四家，保护伞的事情先放一放吧。

　　厄玛尔，修斯他们虽然发出来了召开董事会的通知，但是，私底下都跟几位大董事沟通过了，演戏，跟白宫要我们的利润，那些大董事们当然没有意见，一个个的表示，绝对配合。

　　四家的董事会都是在下午召开的，白宫直接发出通知，让四家公司的董事长到白宫来一趟，有事情商议，厄玛尔四人心里都是乐的，这可是你找的我们。

　　四人心里就一个念头，磨刀霍霍向猪羊，这一次不狠狠的宰里根一刀，那是真对不起两位世界级企业董事长的布局。

　　郭永仁整个人有点蒙，一个人在书房内思考事情，因为雷凤鸣给传过来的订单真的让郭永仁吓到了，上面零零散散的加起来，超过了三十亿美金，简直不可想象。

　　尤其是蜻蜓跟蟑螂两种机型的飞机，竟然很多组织都需要，这个简直不可理解，自己这里有完整版的轻型武装直升机啊，他们竟然不要，这是因为什么，郭永仁有点摸不清头脑。

　　不行，这个问题必须要搞清楚，拿起来旁边的电话，郭永仁就拨出去了，很快电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“凤鸣，我是郭永仁，为什么他们选择蜻蜓跟蟑螂，而不选择真正的轻型武装直升机”郭永仁直接询问道。

　　“董事长，因为零件价格的问题，轻型武装直升机是好用，但是，磨损的快，所发挥的作用，蜻蜓跟蟑螂完全可以做到”雷凤鸣认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“而且他们对蟑螂进行的改造”雷凤鸣直接说道，郭永仁一愣，改造，这是飞机啊，怎么改造，难道他们不怕出事。

　　雷凤鸣解释过后，郭永仁挂掉了电话，一脸的懵逼，我靠，还能这么玩，穷人的想象力真的是让你不服不行。

　　轻型武装直升机可以运载人员，蜻蜓跟蟑螂不行，两者都不能运载人员，但是，泰国出现了一位高人，在蟑螂直升机下面挂了一个长方形吊篮，然后四个绳索固定到直升机上面。

　　经过试验，可以带六个全副武装的人，或者带三个人跟一批火箭弹，这样下来既可以运输兵力，也可以丢炸弹，非常的实用。

　　而且现在已经普及开了，很多组织跟团体都这么玩，尤其是那些海盗，带着人就直接上船了，然后发信号让后面的船只跟上来，抢劫变得更加的有效率了。

　　这样的改装完全是牺牲了作战半径，但是，本来他们就没想靠着飞机飞多远，起飞，抢劫，然后返回，就这么简单。

　　这他妈完全是加强版的阿三啊，这脑洞开的，真是绝了，郭永仁是苦笑不得，得，客户是上帝，客户的需求必须满足，这件事让厄玛尔头疼去吧。

　　这一次就看他们怎么跟白宫协商了，如此好的条件，要是要不来好东西，那么自己恐怕是真的忍不住要来点欧洲货，毕竟欧洲货便宜，而且郭永仁过年的时候欧洲方面给出了更加好的条件。

　　一般的条件肯定吸引不了郭永仁，但是，这一次欧洲那边是真的下了一定的决心，质量保证金，欧洲军火企业坑人这是东南亚公认的。

　　为了防止这个，欧洲军火企业提出来了延迟六个月付款的约定，如果质量有问题，你可以扣货款，这一条写到合同内，这一点对郭永仁吸引力真的很大，而且价格真的很低，比美国货便宜多了。

　　跟厄玛尔通电话的时候，并不全是演戏，而是有一定的真实性的，企业都是追求利润的，现在欧洲如此的力度，郭永仁是真的动心了。

　　离开了书房，郭永仁来到了客厅，“格蕾丝，订购明天飞往华盛顿的班机，安排好酒店，你知道我的喜好”郭永仁直接说道，格蕾丝笑了笑，站起来去准备了。

　　下午就开始收拾起来，一切都准备好了，第二天一早，吃过了早餐，郭永仁就坐包机飞往华盛顿了，而今天，也是白宫跟四家谈判的日子。

　　郭永仁在酒店内吃过午餐后，泡了一壶茶水，消停的等待着消息，他根本就不知道，白宫内的交锋有多么的激烈，因为军方插手了。

　　军方联席会议的七位大佬齐齐赶到了白宫，跟里根商量东南亚的事情，因为军方刚刚得到了一个证实了的情报，非常的重要，北极熊往印度革命区又运送了一大批武器。

　　这一次可不是小打小闹了，而是飞机，军车，火炮等等，犀利的军火物资运送了不少，如果没有外来力量帮助印度的话，四个省就要独立了，东南亚就会多出来一个忠于北极熊的国家，这一点军方怎么都不能容忍。

　　军方这一次考虑的很全面，除了美军军用型号外，全部解绑，而且进行价格补贴，让保护伞以同样的价格支援印度，说什么都不能让北极熊在东南亚站住脚，否则，美军退出东南亚的日子不远了。

　　里根看着军方的计划，脸上都能滴下来墨汁了，“我的将军们，你们知道不知道你们在干什么，如此力度支持保护伞，我们财政承受不起”里根都要哭了，你妹的，你们说的简单，半价，另外的一半政府给，我拿什么给。

　　几位将军看着里根，一个个也是很头疼，现在到了不付出不行的地步了，如果不是情况真的如此紧急，军方也不会如此的让步，保护伞崛起，总比一个北极熊扶持的政权崛起强吧。

　　“总统先生，如果我们没有支持的话，印度很难挡住北极熊的颠覆，到时候以印度的人口，请总统三思啊”霍顿将军认真地说道。

　　三思，我三思你妹，里根心里说道，同时也为东南亚的事情头疼，该死的北极熊，你怎么就不能安分一点，我都这么难了，我不相信你不难，你这么折腾对我们都没有好处，何苦呢。

　　可是东南亚，能够节制北极熊扩张的，能打的国家就大陆，日本，越南，越南是北极熊的铁杆，大陆是不会插手的，日本，日本让人很不放心，剩下的就是保护伞了，里根心里跟吃了大便一样腻味，反胃。


第六百九十二章 所过之处，寸草不生

　　“给日本松绑怎么样”里根咬咬牙说道，真没有办法了，只能冒险一试了。

　　“不行”七位将军异口同声地说道，脸上一片的坚定，给日本解绑那是坚决不行的，这一点没得商量，里根脸上更黑了，没想到军方竟然会如此坚决的反对。

　　“总统先生，日本的本性很难改变，珍珠港的事情决不允许再一次的发生，这种黑锅我们军方背一次就够了，绝没有第二次”约翰逊将军一脸坚定地说道，其他的将军都点了点头，这一点军方上下可谓是一条心的，里根脸上更加的黑了。

　　当年珍珠港的事情，成为了军方跟白宫中间怎么都抹不平的裂痕，而且是被写入了历史，这对这些鹰派的将军来讲，完全是血淋淋的耻辱，但是，没办法，因为另一方是美利坚合众国的总统，必须保持对外形象。

　　不错，你们总统都是伟光正的，黑锅只能我们军方背了，但是，绝对没有下次，这是军方的底线，无论如何不能答应的底线，绝对不能让自己的名字被写入历史，受到后人的漫骂。

　　“总统先生，虽然我们补贴半价了，但是，保护伞接受不接受还在两可之间，因为印度没钱啊，就我们的情报，上一次跟保护伞买武器一半的资金都是其他各种物资顶账的，最近几次跟保护伞购买武器，保护伞一直没有回应，显然，保护伞对收回钱很有顾虑”霍顿看着里根苦口婆心的劝说道。

　　里根一愣，印度穷到这种程度了吗，美国的富有限制了里根的想象力，“我会认真的考虑的，给我一点时间”里根看着这个文件，真的不想签这个字，心里对保护伞的怨恨相当的纠结。

　　几位将军相互的看了看，都是一脸的苦笑，心说，不就是保护伞在咖啡期货上刮钱没分给你吗，至于怨言这么大吗，摩根也刮了，不是也没有分给你吗，怎么不见你这么大的怨气。

　　几位将军相互的看了看，都慢慢的点了点头，这件事不能拖了，“总统先生，两天时间，如果没有消息的话，我们的提案提交国会审核，这件事太大，我们军方扛不起”约翰逊将军一脸认真地说道。

　　里根一愣，提交国会，你们军方想要干什么，显示我这个总统无能吗，霍顿从包里拿出来一副地图，放到了里根的面前，让里根看一看，里根看着。

　　“总统先生，这里是北极熊控制区，如果让他站住脚了，根据军方内部分析，最多两年，印度全境将完全属于北极熊，那时候北极熊可以从印度得到太多的物资为他输血，我们分析，最多一年，马来西亚，新加坡，印尼，缅甸，都将会沦陷，到那个时候，北极熊的兵峰，可以直指澳大利亚”霍顿指着地图对里根进行了解释。

　　“这些地区都是有着极大战略资源的地方，当年，日本如果不是进攻大陆，而是专心进攻东南亚的话，二战不会那么快的结束，谁胜谁负还真不一定”霍顿直接说道。

　　里根脸黑着，看着地图，完全理解为什么霍顿会这么说，人口，印度跟大陆一样，人口太多了，那么多的人武装起来，完全就是蝗虫，所过之处，寸草不生。

　　接下来，一位叫波顿的将军开始跟里根讲解起东南亚各国的军事力量，越说里根的脸上越黑，做梦都没有想到，东南亚各国的军事力量会如此的低下落后，这样的军事力量根本就无法阻挡北极熊的钢铁洪流。

　　（根据流氓搜索的资料，东南亚各国一直到苏联解体后在开始逐步有所改变，在这之前，使用的基本上都是二战强国淘汰的武器，战斗力简直就是渣渣）

　　将军们跟里根在办公室内讨论了一个中午，厄玛尔他们四个在休息室内呆了一个上午，四个人是一脸的懵逼，不知道发生了什么事情。

　　一直到白宫的管家来请四人去吃饭，才从这位嘴里知道是什么事情，军方的大佬跟总统在办公室内争论了一个上午了，现在都还没有吃饭，四人都吃了一惊。

　　这件事不是小事，上一次军方跟总统商谈这么长的时间还是战争时期，难道出了什么事情，四人相互的看了看，心里都有数了，去餐厅吃饭了。

　　一边吃饭一边小声的交流着，“能让军方如此紧张的就只有北极熊了，其他的没有这个分量，哪怕是郭加上我们，都没有这个分量”修斯认真地说道，声音很低。

　　厄玛尔他们都点了点头，“你说的不错，肯定是北极熊有搞出来什么事情了，不过，这对我们来讲，也是一个好机会，不是吗？”厄玛尔看着三人说道。

　　三人一愣，看着厄玛尔的眼神，很快就明白了，“我们已经没有利润了，必须要裁人，这一点不容拒绝”施特劳斯吃了一口牛排，看着三人说道，三人都是一笑，点了点头。

　　两点多的时候，总管过来请他们四位到总统的办公室，叮嘱他们说话小心，总统跟军方的将军们都没有吃饭，四人都点了点头。

　　总统吃不吃饭的，四人根本就不在意，关我屁事，事情到了这种地步，完全是无能的象征，一点可怜总统的意思都没有。

　　四人进入到了总统大办公室的时候，多多少少的吃了一惊，不光是总统跟军方的人在，几位部长也都在，这个阵势不小啊。

　　“坐吧”里根非常不爽地说道，厄玛尔他们四个做了下来，看着总统一声气都不吭，里根就想要发火，但是，忍住了。

　　“你们要裁员”里根询问道，四人点了点头，一声不吭

　　“打算裁员多少”里根询问道

　　“波音计划美国本土裁员一万四千人”厄玛尔直接说道，好几位的眉毛都是一跳

　　“通用计划美国本土裁员一万六千人”修斯也报出来了一个数字，这些人的脸更加的黑了

　　“雷神的不多，六千人”施特劳斯说道，脸上很平静。

　　“亨廷顿英格尔斯裁员也不多，四千六百人”萨特面无表情地说道，里根狠狠的掐了一下自己的大腿，提醒自己控制火气。

　　“先生们，你们这么裁人是违背劳动法的”里根看着四人说道

　　“我波音不违背，这些人的合同今年到期，我们不在续约”厄玛尔直接说道，里根恨不得拿起自己的枪崩了厄玛尔，你的爱国心被狗吃了吗。

　　“我们通用也不违背法律，这些人都是合同到期了的，我们不续约，不违背任何法律”修斯认真地说道，通用也不是你可以随便捏的。

　　施特劳斯跟萨特打算要说话，被里根阻止了，“先生们，你们知不知道，如此大规模的裁人会造成动荡的”里根控制住了自己的火气。

　　“知道，可是如果不裁人，拖下去，会让更多的人没饭吃，到时候动荡更大，就不是一万多人了，而是三四万人了”修斯直接说道，里根跟几位部长的脸都黑了。

　　“如此裁人，是因为保护伞不给你们订单吗？”里根询问道，四人都点了点头。

　　“总统先生，我波音跟保护伞合作后，这两年，激活了整整七条生产线，现在如果没有了保护伞的订单，我们必须将这些生产线关闭，否则，我们的亏损就是一个天文数字”厄玛尔直接说道，里根吃了一惊。

　　波音激活了这么多的生产线吗，看了看旁边的人，这个幕僚点了点头，示意厄玛尔没有说谎，这是事实，你抹杀不了的。

　　“我们通用激活了四条生产线，我们也需要关闭，说老实话，我的心都是痛的”修斯捂着胸口说道，真的关闭了四条生产线的话，修斯可能心脏病要发作。

　　“总统先生，我们跟保护伞合作这么长的时间，保护伞给我们四家的订单加起来超过百亿美金了，你知道这个金额对我们四家意味着什么，我们真的扛不住了”施特劳斯认真地说道，不少人都吃了一惊。

　　里根开始犹豫了，这么高的交易金额，保护伞要这些军火想要干什么，里根开始深思起来，“总统先生，想不想知道，为什么保护伞要消减订单”厄玛尔直接说道，里根点了点头，真的很想知道这里面的事情。

　　“今年年初的时候，保护伞跟越南打仗总统先生知道吗？”厄玛尔询问道，里根点了点头，这件事他知道的很清楚。

　　“保护伞为打赢这场战役光军火投入超过了五十亿美金，这还不算人员抚恤，物资消耗，等等，全部下了的话，差不多花费了七十亿美金，回报呢，越南仅仅赔偿了三亿美金，这就是保护伞消减订单的根本，这个游戏保护伞不想玩了”厄玛尔直接说道。

　　不少人都吸了一口凉气，军方的人都不好意思的低下来头，这件事他们非常的清楚，里根看到军方大佬们的表情就知道这件事不是假的了，你妹的，这事怎么办，不要说保护伞，就是国家都承受不住。


第六百九十三章 臣妾冤枉啊！！！

　　不少人都苦笑了一下，现在理解为什么军方会提出如此的条件了，哪怕是如此，保护伞会不会接受还真不一定，这里面太花钱了，一个公司真的很难承受。

　　里根的心情多少好了不少，保护伞是在期货市场上刮了不少，如此的花销，不刮还真的不行，现在对军方的计划有点理解了，这件事不是那么好办的。

　　“先生们，我很关心国内的就业，你们这么大规模的裁人不行，我有一个方案，政府给你们的军火贸易贴补百分之三十，其中百分之十作为你们企业的补贴，百分之二十作为降价，以此来吸引保护伞增加订单，你们看如何”里根直接说道。

　　里根不可能一下就把手里的牌打出去，否则，到时候没牌了，啥事也干不成，慢慢的讨价还价吧，消除分歧的那个点总会出现的。

　　四人相互的看了看都摇了摇头，脸上一片的苦涩，里根一愣“欧洲方面给出的价格是让利百分之二十五”厄玛尔直接说道，里根的脸上就是一黑，欧洲，你妹的，还能不能愉快的玩耍了。

　　“而且，不收现款”修斯又补充了一句，在场的人都是一阵的便秘，心里别提多么的腻味了。

　　“并且他们的价格本身就比我们的价格低”施特劳斯有补了一刀，整个办公室的人脸都黑了，你妹的，这是真的不能好好玩了。

　　“保护伞在欧洲的投资比美国要多，而且对方表示必要的时候政府会发声”萨特又补了一刀，这一下很多人都受不了了，转头看着里根，这样赤裸裸的挖墙脚，简直不能容忍。

　　里根明白这些人的意思，拼钱吗，美国不怕，意思是直接大力度就得了，“现在最大的问题是保护伞不想玩了，我们不是关键，保护伞那里才是关键”厄玛尔认真地说道。

　　“保护伞”里根念叨了一句，绕来绕去，自己还真的需要跟保护伞好好的谈谈了。

　　至于刚刚说的欧洲的问题，一屋子的人都深信不疑，作为老牌的流氓，这点事这种做法太符合他们的办事手法了，哪怕是你询问他们，他们肯定不会承认。

　　如果欧洲各国知道白宫这帮人是这种想法的话，肯定会跪倒在地，痛哭流涕地说道，我们学好了，我们是文明人，我们不当流氓了，臣妾冤枉啊！！！

　　里根按了一下桌子旁边的按钮，白宫的管家进来了，郭永仁到华盛顿的事情，里根很清楚，“去请保护伞董事长郭永仁来一趟”里根直接说道，身为总统，对华盛顿肯定有所掌控，郭永仁到达华盛顿的时候白宫就掌握了。

　　既然要谈，干脆今天直接解决好了，这件事必须要解决，管家却是一脸的难受看着总统，欲言又止，里根就是一皱眉，“直接说吧”里根说道。

　　“保护伞董事长目前不在酒店，被爱德华先生派车给接到庄园内了”管家直接说道，里根脸上更加的不爽了，气的拿起杯子就直接摔了，双手按着桌子呼呼的喘气。

　　看着暴怒的总统里根，大家都理解里根的暴怒，爱德华作为民主党的大佬，天然的反对派，不给执政的总统找点不自在，那还叫反对党大佬吗。

　　可以说，爱德华就是那个整天拿着放大镜盯着里根的人，整天没事都要找点事的人，这个时候接走郭永仁可想而知，肯定是为了让里根不痛快。

　　但是，谁都说不出这有什么不对，首先郭永仁是民主党党员，党内大佬相召，不去是不可能的，真要是不去，那就是不识抬举，那就是以下犯上，后果是很严重滴。

　　稳定一下自己的情绪，“你安排下去，明天一早接保护伞董事长到白宫来”里根直接说道，管家点了点头出去了。

　　“先生们，这件事我们只能明天在谈了，明天一早你们直接过来吧”里根揉揉自己的头，很无奈地说道，每一次跟保护伞碰上，最后都让自己这么的无奈。

　　我是总统！！！！！

　　里根的内心大喊着

　　憋屈，憋屈，憋屈的想要吐血

　　里根心里对保护伞充满了怨念

　　郭永仁此刻也没有在酒店，而是被车子给接走了，接走郭永仁的是民主党的大佬，爱德华·罗斯福，郭永仁无法拒绝。

　　没有做自己的车子，而是坐着爱德华派来的车子去的，谁都没有带，就一个人，单刀赴会，相信爱德华不会对自己怎么样的。

　　大卫跟郭永仁谈过爱德华的事情，郭永仁也知道自己早早晚晚要跟这位大佬打交道的，只是没有想到，这一天会来的这么快，仅仅是因为自己临时跟厄玛尔合作一把跟白宫要点资源，就把这位大佬给引出来了。

　　车子驶入了华盛顿的郊区，然后转入了一条小路，小路是柏油铺成的，非常的平稳，路也不窄，行驶了没有多远，就进入了一个农场。

　　继续开，路得两边都是高大的树木，非常的整齐，可见，这里有人随时打理，开了有那么几分钟，车子在停车场停下来了，郭永仁下车了。

　　“郭先生，现在在花园等你”一位管家模样的人对下车的郭永仁说道，郭永仁点了点头，跟着这位管家前行。

　　走了十几分钟，前面一个桌子，两把椅子，桌子上面放着不少的水果，还有一个茶壶两个杯子，一个非常精神的中年人坐在那里，看到郭永仁来了就站起来了。

　　“郭，我是爱德华，欢迎你来做客”爱德华介绍了一下自己，跟郭永仁握了握手，请郭永仁坐下来了，倒了两杯茶水，摆摆手，让管家离开了，这里就剩下了爱德华跟郭永仁两人。

　　“谢谢”郭永仁对爱德华说道，爱德华笑了笑

　　“你本人比照片上面更加的年青，上帝真的是太钟爱你了”爱德华笑着说道，郭永仁的资料看过，相当的详细，这个年轻人一路走来，简直就是上帝的私生子，那么的让人嫉妒。

　　“一时运气罢了”郭永仁笑着说道，内心反而非常的平静，不知道是为什么

　　“有没有兴趣到我的团体来，我保证给你核心的待遇，我的团体可是比大卫的强大多了，将来我退休后，你继承我的位置”爱德华看着郭永仁突然说道。

　　郭永仁就是一愣，这个提议可是非常的诱人的，爱德华的团体什么实力，郭永仁可是听大卫说过，绝对的强悍，不强悍的话，怎么能震慑党内，怎么能成为党内大佬。

　　“谢谢，我在大卫这里很好”郭永仁直接说道，一点犹豫都没有，这种态度让爱德华非常的欣赏，忠诚的人，谁都喜欢。

　　“真羡慕大卫啊，我们暗地里斗了这么多年，在下一代的比拼上，我输了”爱德华笑着说道，非常的有风度。

　　“应该说您跟大卫都是赢家”郭永仁笑着说道，爱德华一愣，示意郭永仁继续说

　　“我是民主党一员”郭永仁笑着说道，爱德华哈哈哈哈的笑了起来，非常的开心，郭永仁这话说的很对自己的胃口，这是一个真正的聪明人。

　　“知不知道，白宫今天很热闹”爱德华笑着说道，心情非常的不错，这个郭很有意思。

　　“知道，今天厄玛尔修斯他们在跟白宫谈条件”郭永仁也笑着说道，爱德华笑着摇了摇头，郭永仁就是一愣，难道这里面还有其他的事情。

　　“军方联席会议的七位大佬也到了白宫，最新消息，北极熊又往印度运送军火了，这一次可是大炮，武装直升机，车辆什么都有，印度难受了，没有外来支援的话，印度根本挡不住”爱德华直接说道。

　　郭永仁一听，就开始沉思起来了，这件事可不是闹着玩的，北极熊真的在印度站稳脚了，这也不符合保护伞的利益，到时候，肯定不会让自己保护伞好过，有越南存在，保护伞就跟北极熊没有和解的可能。

　　郭永仁喝了一口茶水，思考着，爱德华没有打扰郭永仁的思考，“先生的意思是……”郭永仁询问道，刚才思考发现这跟爱德华叫自己过来有很大的关系，作为大佬，这个时候叫自己过来，肯定是有所交代的。

　　“我的意思很简单，从大局考虑，我希望你可以接受白宫的条件”爱德华直接说道，郭永仁就是一愣，这他妈还是反对党吗，怎么会这样。

　　“很奇怪吗？”爱德华笑着说道，郭永仁点了点头，对于爱德华的这种做派真的是很奇怪。

　　“不错，我是反对党的大佬，但是，我也是国家的国会议员，美国这些年为了跟北极熊对抗，真的很难，这是最新的经济数据，你可以看一看，不是外界的那一种，这一种是真实的”爱德华认真地说道。

　　爱德华说完，递给了郭永仁一份文件，郭永仁接过来看着，真实不看不知道，一看吓一跳，上面的数据清晰反映出，美国的出口，美国的就业，美国的税收，等等，全面的在下降，而且不是一点半点。


第六百九十四章 自己怎么都要想办法弄死他

　　看着这份数据，郭永仁更加的相信，美元贬值是必须要进行的，不然，美国经济真的承受不住了，但是，就凭着这份数据让自己让步，这有点不合适吧。

　　“看完了，什么感想”爱德华说道。

　　“跟我预计的差不多”郭永仁直接说道，爱德华则是吃了一惊，想不到郭永仁会这么说。

　　“我还知道，日本的贸易出口已经远远的超越了美国”郭永仁笑着说道，看着吃惊的爱德华

　　“别忘了，我是兼职搞金融的”郭永仁笑着说道，爱德华听完也笑了。

　　“你兼职，华尔街的人听到了肯定会有不少人吐血的”爱德华苦笑着说道。

　　两人笑了笑，气氛缓解了不少，“我可以跟他们随便斗，时不时的找一点小麻烦，但是，前提不能损害国家的利益，国家利益高于一切”爱德华看着郭永仁认真地说道。

　　郭永仁看着爱德华，现在郭永仁完全明白了爱德华的意思了，难怪这么多年来民主党一直干不过共和党，原来根子在爱德华的身上，内部斗争，无下限者胜，这一点古人诚不欺我。

　　不过，不得不承认美国的崛起是有一定的道理的，有这帮精英存在，美国还可以在猖狂一段时间，但是，这不符合自己的利益，郭永仁皱着眉头思考着。

　　爱德华一直留意着郭永仁的表现，见郭永仁思考也没有打断，郭永仁是天才，这一点看过郭永仁资料的高层人员都公认的，天才的想法你别猜，这一条也是公认的。

　　爱德华很想知道郭永仁是怎么考虑美国这种情况的，天才的想法总是与众不同的，希望可以给自己带来一定的思路，这就是爱德华的目的。

　　“爱德华，美国如今的状况是怎么造成的”郭永仁看着爱德华提出了自己的问题，爱德华一皱眉，开始思索起郭永仁的问题。

　　美国这种情况，可以说是北极熊造成的，也可以说是市场造成的，更加可以说是资本市场造成的，但是，这些答案爱德华都不满意。

　　真是厉害，小小的一个问题，竟然让自己无从回答，“你认为是什么造成的”爱德华反问回来了，郭永仁笑了笑，就知道爱德华回答不出来。

　　“共和党造成的”郭永仁直接说道，爱德华一愣，想不到郭永仁会这么说。

　　“如果你能领导民主党上台执政，那么这些问题都不是问题，都可以解决，但是，我现在不说，什么时候你做到了，我再说”郭永仁笑着说道，爱德华的眼睛就是一亮。

　　“你真的可以做到”爱德华一身的气势起来了，双眼盯着郭永仁

　　“当然，做不到我就不说了”郭永仁笑着说道，说完了，端起茶杯开始喝水，跟大佬谈话，你必须要显出你的价值，否则，大佬凭什么支持你。

　　喝了两口水，看着深思的爱德华，郭永仁决定再加一把火，“包括美国现阶段遇到的麻烦，都可以解决，都不是问题，但是，我为什么要帮助共和党，这是他们无能造成的，民主党上台后，这些事情统统不是问题”郭永仁继续说道。

　　“你如何应对资本的贪婪，你只要说了这个办法，我就相信你说的”爱德华一脸的认真，而这个问题也是历届政府最头痛的事情，郭永仁笑了笑。

　　“这个很简单就可以解决”郭永仁笑着说道，爱德华一脸的不相信。

　　“我干嘛要应对资本的贪婪，我引导资本的贪婪为我服务就可以了，为什么一定要应对”郭永仁笑着说道，爱德华的眼睛里精光四射，果然，这个答案爱德华从来没有听人说过，比较新颖。

　　郭永仁这话完全从另外一个角度来解决这件事，“要知道，我也是玩金融的，他们能玩过我吗，听话了，留着，不听话，吃了它”郭永仁笑着说道，但是，这话很霸气，爱德华摇摇头也笑了。

　　听话了。

　　留着。

　　不听话。

　　吃了它。

　　这话也就郭永仁敢这么说，爱德华认为郭永仁有点高看自己了，不行，必须让他清醒一下，资本不是那么好对付的，刚想说话，郭永仁继续说话了。

　　“咖啡期货的事情就可以说明一切，如果不是韦斯特最后给我打电话，你信不信，华尔街已经洗牌了”郭永仁一脸认真地说道，爱德华一愣，这件事他还真的不知道。

　　“当时我已经调集了一百亿美金加上杠杆打算进攻股市，我的资金再加上那些打算趁火打劫的资金，你认为美国的股市扛得住吗？”郭永仁直接说道。

　　爱德华脸上是一片的惊容，对于金融，爱德华虽然不是很精通，但是，也不是什么都不懂的，到了这个位置，你对金融知识，必须要有一定的了解，否则就落伍了，当初咖啡期货爆发的时候股市什么状况，爱德华很清楚，现在，爱德华开始相信郭永仁说的了。

　　爱德华心里真的是一阵的后怕，幸亏郭永仁是民主党这边的人，如果郭永仁是对面的话，自己怎么都要想办法弄死他，只有他死了自己才能安心，这种人的破坏力太大了，爱德华刚才想一想都是一阵的后怕。

　　现在，爱德华彻底的明白，为什么大卫会拒绝自己用一个州的控制权交换了，换成自己不要说一个州，五个州都不换，大卫啊，为什么郭是你团体的人，这一刻爱德华是深深的嫉妒大卫。

　　“更何况，现在的事情没什么大不了的，不解决拖个几年也不会有什么大变化，如此一来，我们为什么要为共和党做嫁衣”郭永仁反问了一句。

　　“里根手里真的没有资源吗，就算里根手里没资源，但是，共和党手里没有吗，他们执政的都不着急，我们找什么急啊”郭永仁笑着说道。

　　爱德华也笑了，郭永仁这一番话反而将他说服了，本来自己打算说服郭永仁的，没想到最终会是这样的结果，不过，这个结果自己可以接受。

　　“我们民主党执政的话，你必须到白宫来任职”爱德华看着郭永仁说道，这种人物放弃了真的很可惜。

　　“当然，只要总统能听我的意见，我想，事情很容易就能解决”郭永仁笑着说道，爱德华点了点头，理解郭永仁的顾虑。

　　接下来爱德华不谈正事了，开始询问郭永仁关于欧洲军火集团的事情，郭永仁笑了笑，将自己跟厄玛尔联合的事情讲了一遍，爱德华完全呆住了，你们竟然这样玩。

　　“厄玛尔平时对军方是最有怨言的，而且根本就不会关心东南亚的进度，尤其是东南亚不平静，可以说，厄玛尔最希望的就是东南亚不平静，那一天竟然关心起来东南亚的不平静了，这一点非常的反常，物一反常即为妖”郭永仁笑着说道，跟爱德华解释。

　　“然后，就开始为军方说好话了，这点更加的让人意外了，什么情况下厄玛尔才会如此的说话，很简单，军方的人在他面前的时候，如此的天赐良机，我们肯定要合作一把了”郭永仁解释了前因后果。

　　爱德华简直是苦笑不得，事情竟然是这么回事，这下有得里根头疼的，不过，自己要是不表示一下，也对不起自己的身份。

　　“郭，我估计明天一早，里根就会派车将你接到白宫，跟你进行谈话，你尽管狮子大开口，里根没有资源，共和党手里可是有不少的好东西，另外让厄玛尔他们使劲的哭穷，我会发声的，到时候就是我跟对面的谈判了，有你们的好处”爱德华笑着说道。

　　郭永仁也笑了，这才对嘛，不给对面找点事怎么对得起反对党大佬的身份，“当然，我上次可是亏了几十亿美金，我很穷啊”郭永仁笑着说道。

　　上道，爱德华对郭永仁是非常的对眼，可惜，这人要是自己团体里的人多好，这个时候，郭永仁又说话了，“如果我这个时候到萨特那里，会不会让对方更加的难受”郭永仁询问道。

　　爱德华一愣，明白了，想了想，“郭，北极熊在印度那里扩张，你有多少把握可以击退他”爱德华询问道，北极熊才算是心腹大患，内部稍微斗斗不算什么。

　　“我能保证北极熊不会扩大”郭永仁直接说道，消灭北极熊，开玩笑，有这个能力郭永仁也不干，兔死狗烹的故事郭永仁知道的很清楚。

　　爱德华笑了笑，郭永仁打什么主意他是看出来了，不过，这件事怪不了郭永仁，毕竟郭永仁是为了自保，真要是将北极熊打退了，军方就该盯着保护伞了。

　　从这一次保护伞刚刚打完越南就可以看出来，军方是忌讳保护伞发展的，不然也不会专门打电话让保护伞老实一点，郭永仁是完全看透了这里面的事情，当然，郭永仁也有自己的算计，顺水推舟的开始沉寂起来。

　　“你很聪明，我想，北极熊如果在东南亚扎根，对你的保护伞也没有什么好处”爱德华直接说道，郭永仁点了点头，鬼才愿意让北极熊待在东南亚。


第六百九十五章 有些事，怀疑就够了，不需要证据

　　“军方的朋友给我透露了一下，打算让军火商半价给你军火，当然，你也需要便宜的价格给印度，这个应该是里根的底线了”爱德华还是将这个情报告诉了郭永仁。

　　郭永仁的眼睛就是一亮，思索了一下，“五层的底线里根就可以决定，但是，共和党还有余力，我想六层他们最后也会接受的，当然，延期付款是必须的，这是质量保证金”郭永仁直接说道，爱德华哈哈哈哈的笑了起来。

　　厉害，不要看仅仅是多提了一层，这个是恰到好处的提升，因为这个点，里根处于可答应跟不可答应的中间，这就要看里根自己的选择了，让人很纠结。

　　“另外，给厄玛尔他们的补贴，不在这个之内，这个是给我保护伞的，想要厄玛尔他们不裁人，你们另外想办法，那就不是我的问题了”郭永仁笑着说道。

　　爱德华笑了，这个郭真是举一反三，很不错，“先生，厄玛尔他们四家还是有一定的实力的，我想，先生应该对他们有点什么想法，这样对我们有好处”郭永仁继续笑着说道。

　　爱德华就是一动心，军火商的实力虽然说下降了，但是，从最近的动作来看，这四家已经意识到这个问题，开始增加自己的实力了，真要是能争取过来，那么下次选举，对民主党很有利。

　　“啪啪”爱德华拍了拍手，一个保镖人员过来了，爱德华低声的交代了几句，这个人立开了。

　　“我安排人将萨特他们四个请过来，你们可以在花园谈话，放心这里绝对的安全”爱德华直接说道，郭永仁笑了。

　　“我可是听大卫说过，你这里可是有不少好酒的，到时候我们来一场烧烤怎么样”郭永仁笑着说道，爱德华笑了笑，点了点头，这点事不算什么，关键是郭永仁知道自己想要什么，这种默契才是最宝贵的。

　　“现在我相信这件事是你跟厄玛尔临时搞出来的，你们这些人啊，脑袋转的太快，我老了，跟不上节奏了”爱德华笑着说道。

　　“我很好奇，你为什么对我实话实说”爱德华询问道，跟郭永仁第一次见面，但是，郭永仁没有说一点假话，这一点让人摸不着头脑。

　　“因为你会帮我而不是害我，这一点我能感觉出来”郭永仁直接说道，怎么想的就怎么说，爱德华笑了笑，不在谈论这个话题了，有些事情点到就可以了。

　　两人在这里慢慢的说话，那边车辆已经出发去接萨特等人，厄玛尔他们三人都住在萨特的庄园，这个时候也在商量着今天的事情，很明显，里根的思想有点乱了。

　　四个人正商量呢，管家过来禀报，说是爱德华派车来接他们，跟郭永仁一起想邀请他们一起烧烤，四人有点摸不清头脑，相互看了看有点犹豫。

　　“不要猜了，这肯定是郭的意思，我们动身吧”厄玛尔直接说道，虽然萨特是跟郭永仁一个团体，但是，论对郭永仁的了解，厄玛尔绝对在众人之上。

　　四人没有坐爱德华派来的车，而是让车子在前面领路，四人做萨特的车子一起出发，很快，就来到了爱德华的庄园，管家带着四人到了花园。

　　爱德华很健谈，跟四人说了几句话后就离开了，这里交给了郭永仁，“你们大佬这是什么意思”施特劳斯询问道，郭永仁笑了笑。

　　“意思很简单，跟你们这些大佬们拉拉关系，说不定未来可以合作一把”郭永仁直接说道，没有隐瞒，直接说了出来，厄玛尔几人点了点头，跟他们的猜测差不多。

　　“我们可不是那么好拉拢的”修斯笑着说道，郭永仁也笑了，做了一个跟我无关的动作。

　　“郭，今天我们到白宫，可以看出来，里根对你的保护伞怨言很大，你究竟是怎么得罪他了”萨特询问道，没有接到过郭永仁跟里根有冲突的情报啊，这件事太诡异了。

　　“这件事，我明天会亲自询问他，我很想知道我那里得罪他了”郭永仁也是一头雾水，其他的人都点了点头。

　　“刚刚爱德华跟我说了一个消息，跟军方有关”郭永仁正色地说道，四个人都集中精神了，爱德华这种人物说出的消息，肯定是重量级的。

　　“军方的议案是让你们半价出售给我，然后政府给予补贴”郭永仁直接说道，四人脸上就是一黑，妈的，差点被忽悠了。

　　“我说里根怎么会那么大方，张嘴就是百分之三十让利，感情底线是百分之五十”修斯一脸的不爽，厄玛尔他们都是如此。

　　“先生们，我生命一点，这百分之五十我必须拿到，你们可以继续跟白宫要补偿，现在，白宫当务之急是让你们不裁人，这是你们的武器”郭永仁直接说道，话要说道前面，省得分赃不均闹矛盾。

　　四人脸上一阵的肉疼，不过想了想，都点了点头，同意郭永仁占这五层，“可是给了你半价，你就没理由不进货了，你都进货了，我们还有什么理由裁人”厄玛尔直接说道。

　　四人点了点头，“我们的借口就是你保护伞不下订单了，现在你没有理由不下订单啊”萨特直接说道，这个问题必须解决。

　　“先生们，价格，要知道，你们的价格可是比欧洲的要高，这个半价是军方补贴给我的，白宫呢，白宫可是一点都没有付出，里根必须要付出两者的差价才行”郭永仁直接说道，四人眼睛就是一亮，这是一个很好的借口。

　　“另外，税收了，政策了，补贴了，等等，你们都好开口，我不行，里根对我本身就不待见，我要求过多，里根说不定会掀桌子的，到时候我们什么利润都没有”郭永仁直接说道。

　　郭永仁的意思很简单，我不能多要，但是，你们可以多要啊，可以要很多的东西，这些都是可以转换成钱的，四人的眼睛就亮了。

　　“天才的想法总是与众不同的，佩服”厄玛尔笑着说道，郭永仁也笑了一下，对不起了，为了保护伞，我不得不算计你们。

　　郭永仁打算很简单，当厄玛尔他们四个跟民主党合作越来越多的时候，对面会自动将他们划到民主党阵营，有些事，怀疑就够了，不需要证据，再加上，这里面郭永仁跟萨特都是民主党的，可疑性就更大了。

　　当然，现在四人还没有意识到，当他们意识到的时候，不知道会不会后悔，这么做虽然有点不地道，但是，郭永仁这也是没办法了。

　　五个人开始商讨明天跟白宫谈判的细节，完善这个计划，郭永仁他们都不知道，他们在算计，在忙，白宫那边也不例外，也在商讨应对明天谈判的事情。

　　爱德华则是从酒窖当中拿出来一瓶不错的红酒，放在冰桶内，已经吩咐管家去准备烧烤了，等一下好好的喝一杯。

　　爱德华的夫人琳达走了过来，一个带着高贵气质的妇人，可以看得出，年青的时候肯定是一位美人，“怎么样，跟他谈的如何”琳达询问道，两人的目的都是一样，让民主党上台执政，为了这个目标，夫妻二人一直努力着。

　　“很愉快，不愧是天才，我没有说服他，反倒是他说服我了”爱德华笑着说道，琳达一愣，自己丈夫是很骄傲的，能让他说出这种评语，很不简单。

　　“我问他的问题，他都给我解释了，可是他问我的问题，我回答不了”爱德华笑着说道，拉着妻子的手，让妻子做到了旁边，这么多年来，爱德华夫妻两人非常的恩爱。

　　“哦，你都不能回答的问题，是什么，说来听听”琳达相当的感兴趣。

　　“美国如今是状况是谁造成的”爱德华如实地说道，琳达一愣，这个问题好回答啊，张嘴想要说的时候愣住了，发现自己的答案不对，在一思考，这个问题还着你的不好回答。

　　“他有没有说答案是什么”琳达来了兴趣了，真的，这个问题很有深度，不是那么好回答的。

　　“有，他说，是共和党造成了美国如今的现状”爱德华笑着说道，琳达也是一笑，这个答案很出人意料。

　　爱德华慢悠悠的将自己跟郭永仁在花园的谈话一五一十的跟琳达说了一遍，琳达苦笑了一下，“这个郭要是你的搭档多好，可惜了”琳达的脸上一脸的可惜。

　　爱德华也是这么一种看法，将郭永仁放在大卫团体，可惜了，或者说是完全的浪费，可惜没有办法，郭永仁跟大卫牵扯太深了。

　　“你看看他在东南亚的动作，我们都是这么过来的，可是谁有他这么能折腾，对面的杰夫都不行，你我都清楚当年杰夫在中东折腾的时候有多少资源”爱德华认真地说道，琳达点了点头。

　　“他很聪明，是一个聪明人，可以说你今天什么目的都没有达成，但是，其他的收获，很不错”琳达看着爱德华说道，爱德华点了点头，确实如此，不过，值得。


第六百九十六章 这一次你们倒是真的舍得

　　“从金融上面解决资本问题，确实是一条好路子，不过，前提是我们能胜利”琳达直接点出了事情的关键点，民主党能够胜利，一切都皆大欢喜，如果不能胜出，那就不是郭永仁的问题了。

　　“对了，如果能将这帮军火商拉拢过来，对我们很有好处”琳达笑着说道，看出来了丈夫的目的。

　　“当然，这也是我派车去接萨特他们的原因，郭跟我想到一起了，因此没有反对”爱德华笑着说道，琳达也笑了，都是精英，有些事一点就透。

　　“不要太晚了，你比较年纪不小了，我先去休息了”琳达站起来说道，爱德华点了点头，虽然外表看着年轻，但是，实际年龄不饶人啊。

　　“去吧”爱德华笑着说道，琳达笑着离开了，爱德华继续等候着。

　　郭永仁跟萨特还有厄玛尔他们没有一个是简单的，一起商量的办法，绝对够白宫喝一壶的，这么长的时间，基本上确定明天怎么玩了。

　　“就这么订下来吧，我们去喝一杯，相信爱德华已经准备好烧烤了，我都饿了”郭永仁笑着说道，厄玛尔他们相互的看了看，都笑了笑。

　　“郭，你知不知道我们军火商为什么不插手两党之间的事情”厄玛尔直接说道，郭永仁一愣，摇了摇头。

　　“因为，只有中立，才能维护我们的利益，这一点，爱德华很清楚，这一次我们过来是给你面子”厄玛尔对郭永仁说道，点了点头郭永仁，你那点小算盘我们清楚，我们过来，完全是看在你的面子上，下不为例。

　　郭永仁脸上一红，“好吧，各位，我道歉，希望你们可以原谅，这种事情不会有下一次了”郭永仁直接说道，没有笨人，有些事还是说明比较好。

　　修斯他们都点了点头，郭永仁的这个态度很不错，这个态度才是建立长久合作关系的体现，“我也饿了，希望爱德华这里有好酒”修斯笑着说道，算是缓和了气氛。

　　几个人快到别墅的时候，爱德华提着一个冰桶出现了，脸上带着笑容，招呼几人到一旁的草坪去了，那里已经摆好了烧烤架，各种食材，调味品都已经准备好了。

　　几个人就开始亲自动手了，美国很流行这种烧烤方式，自己喜欢什么就烤什么，烤了就要吃掉，一点都不浪费，而且大家坐着品尝着美酒，聊着天，非常的惬意。

　　爱德华把握分寸非常的好，涉及政治上面的事情是一点都没有谈，谈的都是男人之间的话题，风花雪月，笑声不断，厄玛尔他们也很放得开。

　　这里面只要郭永仁不明着要求帮忙，那是绝对不会轻易参与进来的，但是，该增加实力还是必须增加的，现在他们已经吃过实力减弱后的痛苦了，这种亏，不会再吃。

　　都不是简单的任务，都非常的健谈，各种小笑话是不绝于耳，算是让郭永仁涨了不少的见识，所以，郭永仁的表现就是听得多，发言的少，时不时的衣服深思的表情。

　　修斯一直暗地里留意郭永仁，心里不住的感慨，这个年轻人真的太妖孽了，快速成长时刻都不停止，我们这帮人也算是有身份地位的，这么言传身教下来，修斯苦笑了一下，郭永仁不成长才是笑话。

　　这个时候管家过来了，在爱德华身边低声的说了几句话，爱德华一皱眉，思索了一下，才跟管家说了几句话，管家离开了。

　　“啪啪啪啪”爱德华拍了拍手，大家本来就不吭声了，一直看着爱德华呢，现在爱德华拍手肯定是通知大家发生了什么事情。

　　“各位，抱歉，我拖累了你们，共和党的杰夫过来了”爱德华直接说道，郭永仁他们都是一皱眉，杰夫是谁，他们都很清楚，那是共和党那边的大佬。

　　“先生们，杰夫过来，肯定是里根找的他，不然，他不会过来相信郭已经跟你们说了军方的条件，半价让利，你们呢，需要什么样的补偿，我跟他的谈话避免不了这个话题”爱德华直接说道。

　　厄玛尔他们相互的看了看，知道爱德华说的不错，杰夫出面肯定是要私下里达成一个协议，否则不会这么巧合的过来，看来白宫那边也是急了。

　　“爱德华先生，能请杰夫来一趟吗，我认为当面谈会比较好一点，再说我们都认识，不见一面有点失礼”修斯直接说道，修斯不怕，以前跟爱德华也好，杰夫也好，都打过交道。

　　爱德华点了点头“我也是这么考虑的，刚刚已经让管家去请他过来了”爱德华笑着说道，话音刚落，几个人带着一个烧烤架过来了，这是给杰夫准备的。

　　远处，管家带着一个人过来了，郭永仁跟着大伙站起来了，看着过来的这个人，身材高大，一头棕色头发，双眼深陷，时不时的一道精光闪过，鼻子很挺，整个人看起来让人很亲近，带着一股亲和力。

　　不过，身上带着一股淡淡的威势，郭永仁明白，这种淡淡的威势是多年发号施令养成的气质，环境造就人，多年的大佬生涯成就了现在的杰夫。

　　大卫跟郭永仁说过杰夫的事情，这位也是一个能折腾的主，当年在中东地区，杰夫成功的颠覆了两个国家的政权，让这两个国家成为美国在中东的钉子。

　　跟阿富汗也有联系，可以说北极熊入侵阿富汗，跟杰夫在背后策划发力有很大的关系，这是一个有能力，有手腕，有资源的人。

　　杰夫团体可以说是目前美国明面上最大的政治团体，核心成员八人，团体内国会议员四十九人，实力非常的强悍，从这么多年来，一直压制着爱德华就可以看出来杰夫的能力，不是一般的强，而是很强。

　　杰夫也看到前面的一帮人了，心里满满的叹了一声气，不过，脸上却表现出一幅高兴的样子，离着老远就笑着走了过来，快步超越了前面的带路者，同时右手伸了出来。

　　“爱德华，打扰你们聚会了”杰夫笑着说道，先跟爱德华握了握手。

　　“没事，欢迎你的加入”爱德华笑着回了一句，郭永仁就看到两人的眼睛各自射出来一道电光，在半空中碰撞闪烁着火花。

　　“萨特，很久没见”

　　“厄玛尔，上次你还欠我一瓶好酒”

　　“修斯，上次你赢了我一百多万，找机会我要赢回来”

　　“施特劳斯，你这个坏蛋，修斯赢我的钱你帮了很大忙”

　　杰夫热情的跟几位都打了招呼，相互握了握手，到了郭永仁这里，杰夫眼睛一眯，看过郭永仁的资料，非常的详细，但是，此刻看到了郭永仁本人，还是有点震惊，太年青了。

　　郭永仁的年龄优势太大了，“你就是保护伞集团董事长郭永仁吧，幸会，我是杰夫”说完主动的伸出了右手。

　　郭永仁跟他握了握手，“我是郭永仁，欢迎你的到来”郭永仁笑着说道，标准的台词，杰夫也不在意，跟大家都打过招呼后就坐了下来。

　　爱德华给杰夫到了一杯红酒，杰夫自己挑了两块肉烤上，杰夫很健谈，时间不长，气氛就活跃起来了，大家变得有说有笑的，郭永仁则是笑呵呵的一个人慢慢的吃着东西，只听，不发言。

　　酒过三巡，也到了该谈正事的时候了，杰夫第一个找到的竟然是郭永仁，这一点出乎所有人的预料，“郭，欧洲军火商给了你什么条件”杰夫直接询问道。

　　“第一，现有正常价格上面这让百分之二十五，当然，需要我的采购金额超过三亿美金”郭永仁直接说出了第一个条件，杰夫点了点头，欧洲那帮混蛋肯定不会白白的折让的，这一点不出自己的所料。

　　“第二，不收取现款，武器我销售后，六个月内结清就可以了，因为欧洲军火比较坑，压制货款作为质量保质金，直接写入合同，一旦产品质量出现问题，我可以扣除货款”郭永仁直接说道。

　　杰夫点点头，他也是在外面混过的，知道欧洲军火集团的尿性，尤其欧洲那帮人对东南亚相当的看不起，可以说，次品都销往东南亚跟非洲了，这一点是惯例，现在给郭永仁这么大的保证，也算是下了大本钱了。

　　“第三，在我有需要的时候，欧洲政府会发出生命支持我，保证自由贸易不被外来因素干扰”

　　“第四，价格保证被美国价格低，除了航母，所有武器都在交易范围之内，包括欧洲各国军队现役装备，没有了，就这四条”郭永仁笑着说道，说完后就不吭声了，现在选择权已经交给对方了。

　　杰夫跟厄玛尔他们的脸上就是一黑，你妹的，这一次你们倒是真的舍得，不过，反过来想一想，现在东南亚已经彻底的激活了，完全是一个源源不断金矿。

　　付出这些代价来垄断东南亚市场，完全是值得的，换个角度，自己站在郭永仁的角度，这几个条件，很难抵抗，尤其是价格，本来欧洲的价格就被美国的要低，在这个基础上再让百分之二十五，这是下了血本了。


第六百九十七章 什么是真相

　　三亿美金什么的几个人根本就不考虑，以郭永仁的用量来讲，根本就不是问题，两年来，郭永仁给了四家多少订单，三亿美金根本就是一个笑话。

　　“最让我寒心的是这一次军方的作为，我为了达成目的，光军火投入不下五十亿美金，在加上各种物资的消耗，人员的抚恤，等等，差不多七十亿美金了，最后越南三亿美金赔偿，然后就是军方的打压，这个游戏太赔本，我不想玩了”郭永仁直接说道，非常的干脆。

　　爱德华心里就是一乐，偷偷的给了郭永仁一个大拇指，说得好，杰夫的脸上一黑，这件事跟自己了解到的没有出入，郭永仁没有说谎话。

　　军方打压保护伞杰夫可以理解，但是，谁他妈能想到，少了保护伞的压制，东南亚会糜烂到这种程度，现在连美国的货船都敢抢劫跟击沉了，在加上北极熊的不安分，现在真的少不了保护伞这股力量。

　　“所以，我不打算玩了，下一部我会慢慢的裁撤佣兵，只保留军火买卖就可以了，我预计需要五年到八年的时间，才能弥补我的损失”郭永仁喝了一口红酒，慢悠悠地说道，杰夫脸上就是一黑。

　　厄玛尔跟修斯他们都想要笑，但是，一个个的脸上都忍住了，郭太坏了，完全跟我们一个级别了，这是锻炼出来了，很知道什么时候要好处。

　　杰夫也喝了一口酒，揉了揉自己的头，军方的分析是正确的，哪怕是半价，保护伞都不简单的会接受，上一次的事情，保护伞亏的清醒了。

　　如果没有后面军方的压制还好一点，但是，后面军方又压制了，现在的保护伞对军方抱着很大的戒心，应该不会轻易的在参与进来，这一点军方也承认自己考虑失误了。

　　杰夫不是贸然前来的，白宫里根接到爱德华派车去饥饿萨特他们的时候，就意识到这件事更加的难办了，思考了一下，派人去接军方的人跟自己一起去找杰夫了。

　　在杰夫的庄园内将事情说了一遍，经过一番商议，杰夫才过来的，因为这件事真的不能拖了，北极熊那边已经行动了，美国这么如果在没有反应，那就要出问题的。

　　杰夫是大佬，不可能被郭永仁这一番话就给说服的，“郭，你好好想一想，越南是有战机的，苏联的米格系列战机，一旦动用战机，你保护伞顶得住吗，指望武装直升机，简直可笑，可是你看到他们动用战机了吗，没有，为什么他们没有动用战机，你好好的想一想，什么是真相”杰夫说完一身的气势就起来了。

　　郭永仁则是皱着眉头开始思索这件事，对啊，越南是有战机的，那玩意比武装直升机可厉害多了，可是越南一直没有使用是为什么，难道这里面还有什么自己不知道的，不光是郭永仁在思考，爱德华也在思考这件事。

　　“修斯，厄玛尔，萨特，施特劳斯，你们呢，什么条件可以不裁人，今天我们畅所欲言”杰夫直接说道，气场很强大。

　　“杰夫先生，现在我们给保护伞的价格已经到头了，根本没有多少利润，因为价格高了，东南亚那边根本就买不起，我们需要百分之三十的利润率来维持企业的运转”修斯一点都没有客气直接说道。

　　杰夫苦笑一下，郭永仁那边还不知道要多少，军火商这边要百分之三十的补贴，政府那里来这么多的钱补贴，真是贪心啊。

　　可是这件事必须要解决，“修斯，百分之三十的补贴是不可能的，政府给你们百分之十的补贴，这个力度已经是很大的，你们的利润不小”杰夫直接说道，当年杰夫也折腾过，很清楚军火商的利润是多少，都是明白人，别跟我玩花招。

　　修斯，厄玛尔，萨特，施特劳斯，四个人一起摇头，百分之十是说什么都不会答应的，这一点已经跟郭永仁商量过了，双方各取各自的利润，不能混到一起，混到一起，双方的利益都会被减少。

　　杰夫跟修斯他们开始讨价还价起来，郭永仁则是喝着小酒，心里多少有点气，心里很明白，杰夫直接厄玛尔他们四个谈话，这是吃定了自己的表现，谈妥了修斯他们，我保护伞就必须要进美国货吗，我就这么好欺负。

　　我保护伞不玩，看你怎么办，整个东南亚看你从那里扶持组织或者团体来抗衡北极熊，除非你们肯拉下脸来亲自上阵，到时候，有得玩了。

　　爱德华喝着酒慢慢的看着，同时也留意着郭永仁的表现，看到郭永仁一声不吭的吃着东西，喝着小酒的表现，笑了笑，今天是个好日子，心情很不错。

　　来回拉锯了差不多半个小时，杰夫才算是跟四家达成一个协议，政府直接补贴百分之十五，然后在税收上给予百分之十的补贴，时间是两年。

　　修斯跟厄玛尔他们相互的看了看，点头答应下来了，这里面还有很多事情可以操作，操作下来，比这个比例还要高，百分之三十的利润可以保证了。

　　但是，这是有一个前提的，那就是保护伞继续购买四家的货，同时，马丁公司的货不允许到东南亚销售，一颗子弹都不行，上一次一百架武装直升机的亏厄玛尔已经吃过了，这一次直接堵死了这条路。

　　杰夫揉揉头，真是一帮贪心的资本家，等我缓过劲来在慢慢的收拾你们，今天你们拿走的，到时候给我成倍还回来。

　　端起来旁边的红酒喝了一口，还有一个最大的难题，保护伞的问题，这个不是那么好解决的，不要看保护伞集团董事长年青，但是，不好对付，没有一定的本事，走不到现在的位置。

　　“郭，想明白为什么越南不动摇空中力量了吗？”杰夫看着郭永仁，郭永仁摇摇头

　　“我现在告诉你，因为美国跟北极熊有协议，如果越南敢动用战机力量打击你，那么驻日美军将会直接插手，当然，武装直升机不在这个范围，你明白吗，军方暗地里在保护你，不然，你保护伞凭什么崛起，真当东南亚没有收拾你保护伞的力量吗？”杰夫对着郭永仁是厉声喝问。

　　杰夫说的不错，军方对越南跟保护伞的实力进行过模拟推演，一旦越南方面动用了战机，保护伞根本就没有还手之力，因此跟北极熊做了一个约束，同等条件下双方厮杀，美军跟北极熊都不插手，否则，美金直接插手东南亚的事情。

　　北极熊也不希望美军插手东南亚的事情，因此，对越南方面做了约束，除了战机，其他的武器可以随便使用，越南也担心美军直接插手，因此苦苦的忍着，不然，就凭保护伞那点实力，战机一出，分分钟都给炸平了。

　　郭永仁一愣，这里面还有这个说法，照这么说来，自己欠军方一个人情，其他的人也是一愣，想不到这里面还有如此的曲折，这一次事情不好办了，最起码郭永仁这里不好提更多的要求。

　　“郭，你需要什么条件”杰夫耐着性子询问道，其他的人都看着，想知道郭永仁会怎么说。

　　“买卖军火的话，看利润，其他的事情，我保护伞不参与，我玩不起，我高估自己的保护伞了”郭永仁笑着说道，爱德华差点没把嘴里的酒吐出去，这话说的，够无耻了。

　　修斯跟厄玛尔他们相互的看了看，都端起酒杯慢慢的喝着了，很明显，杰夫跟郭的谈判，很麻烦，现在最大的原因是郭不想玩了，我玩不起不玩不行吗，这一点最难办。

　　可是，现在的情形是保护伞必须玩，而且还要大力的玩才行，杰夫有一种想要掏出枪来崩掉郭永仁的感觉，你妹的，你不玩，你不玩我怎么玩。

　　“杰夫先生，真的，刚刚你一解释，我才发现，我的东南亚保护伞安保公司就是一个笑话，战机一出动，分分钟灭掉我的各种分基地，我根本就没有反抗余地，这个游戏太危险了，不是我保护伞可以玩的，求放过”郭永仁这一刻是真的不想玩了。

　　从杰夫的话可以分析出来，自己非常的危险，看似东南亚的安保公司很强大，但是，危险的很，一旦美金通知越南方面一声，给你们解绑，自己的安保公司就危险了，有全军覆灭的危险。

　　杰夫笑了笑，要的就是这个效果，“郭，欧洲的货不能接收，毕竟你跟修斯，还有厄玛尔他们都是老朋友了，你忍心看着他们亏损吗，再说了，即便越南有战机，雷神的防空武器是吃素的吗？”杰夫开始打感情牌。

　　无耻，这个词就出现在修斯跟厄玛尔他们的脑海里了。

　　“当然不愿意，我拿他们当成朋友的”郭永仁一脸认真地说道，杰夫点点头

　　“可是，他们如果也当我是朋友的话，肯定也不愿意看到我赔钱”郭永仁补充了一句，“噗”的一声，爱德华没有忍住，将嘴里的酒喷出来了。


第六百九十八章 这个借口实在是太强大了

　　萨特他们都勉强忍住了，一个个憋的脸红，杰夫无耻的拿修斯他们当挡箭牌，郭永仁更加无耻的也拿修斯他们当挡箭牌，结果，修斯他们的作用抵消了。

　　杰夫明白，不拿出点实际的东西是不行了，保护伞现在抱着的打算就是不见兔子不撒鹰，现在东南亚那边是真的缺了保护伞这股力量不行。

　　“郭，你采购他们的货，政府给你补贴百分之三十，同样，你只能加价百分之十卖出”杰夫看着郭永仁，一身的气势都起来了。

　　“杰夫先生，你们另外找一家军火商吧，我能力不足，这个赔钱的游戏我真的不想玩了，你们找到军火商，我保护伞肯定不插手”郭永仁根本就没回答，只是说我不玩了，你们另外找吧，心里真的有点后怕。

　　杰夫脸上一黑，你妹的，我找军火商，东南亚那帮废物那一家敢接受军火贸易，你保护伞不参与，是，你不参与，其他的人都敢黑吃黑吃了代理商。

　　“你需要什么，郭，今天我们什么都可以放开了讲，我相信我们可以达成共识的”杰夫看着郭永仁说道，不能在吓他了，已经到火候了，在吓下去，恐怕真的撂挑子不干了。

　　郭永仁思考了一下，“杰夫先生，上一次的事情我亏损了几十亿美金，随后发生的事情让我很担心，我是一个商人，政治上的事情，不是我需要的，说真的，最多半个月，你就会看到我保护伞东南亚安保公司裁人的报告，我是真的不想玩了，没有开玩笑”郭永仁直接说道，脸上的表情非常的认真。

　　“说老实话，本来我还有点犹豫，但是，从您刚刚解说来看，这个游戏是真的很危险，军火贸易的那点利润我还真的不怎么看中，我想要钱的话，到股市跟期货市场折腾一把就够了，既轻松又赚钱，我是真的不想冒这个风险了”郭永仁摇着头说道。

　　杰夫一皱眉，听得出来，郭永仁真的有点不想玩的心思，被自己说的事情给吓到了，这一种心态是最不好对付的，另外郭永仁说的也不假，军火贸易的那点利润跟金融上面没法比，郭永仁这方面的本事，杰夫看过资料，很详细。

　　“欧洲那边找我不是一次两次了，我如果真的看中利润的话，早就引入了欧洲产品，一开始我认为这个游戏好玩才玩的，但是，现在我发现，这个游戏风险太大，因为我面临的敌人，有正面出现的也有背后出现的，这种风险跟我的收获完全不成比例，更何况一点收获没有，完全是一个赔钱的生意”郭永仁略带嘲讽地说道。

　　爱德华，厄玛尔，修斯，萨特，施特劳斯都不吭声了，郭永仁说的都是事实，这一点你无法否认，打赢了越南，最后被军方给压下去了，赔的一塌糊涂，无论是谁，都难以接受这个结果，现在他们相信，郭永仁是真的有心不想玩了。

　　难，真他妈难，杰夫的头很疼，可是这件事必须解决，想了想，“郭，我可以保证，白宫跟军方不会在对你的保护伞进行压制，你的安保公司可以随便在东南亚折腾，军方只会给予支持而不会打压，现在东南亚市场的军火贸易已经被彻底的激活，你总不能看着钱不赚吧”杰夫无奈地说道，亲自作保。

　　爱德华的眼睛一亮，看来杰夫也是被逼的没办法了，郭永仁则是一副思考的模样，到了杰夫这种地位，那是不能随便承诺的，尤其还当着反对党的大佬。

　　这句话一说出来，那是真的不能随便对保护伞怎么样，否则，失信这个代价，杰夫承受不起，在美国这个契约社会，失信那是很严重的。

　　“杰夫先生，政府给我补贴百分之八十，我保护伞需要百分之三十的利润”郭永仁直接说道，修斯跟厄玛尔愣住了，你还真的敢说啊。

　　杰夫想了想，“好，我答应你，时间是两年，跟厄玛尔他们的时间相同”说完长长的出来了一口气，不就是钱吗，等事情解决了，分分钟的收回来，在杰夫看来，能用钱解决的事情，都不少问题。

　　“还有”郭永仁说了一句，杰夫脸上一黑，看着郭永仁，眯着眼睛，你小子不要得寸进尺，修斯在一旁看着，彻底的服气了，真是年轻人，有冲劲啊。

　　“杰夫先生，你听完说完，如果我说的没有道理，你可以直接拒绝”郭永仁喝了一口红酒笑着说道，杰夫点了点头，我看你怎么说。

　　“北极熊支持越南，美国支持我保护伞，我保护伞跟越南算是双极在东南亚的代理人，这一点没错吧”郭永仁直接说道，杰夫点了点头，承认这一点没错。

　　“可是我想不通，为什么北极熊给越南那么大的支持，我保护伞的支持在哪里，我真的是代理人吗？”郭永仁带着反问直接说道，杰夫愣住了，这个问题还真的不好回答。

　　厄玛尔看着郭永仁，麻蛋，今后对郭的等级必须在提高两级了，这一份算计你真的很难受，反对吧，自己刚刚承认了，如果继续承认，那么你就该给支持了，高，实在是高。

　　爱德华心里非常的爽，怎么以前没有发现这么一个人才，如果在大卫之前发现，说什么都要抢过来到自己的团体，跟着大卫，浪费了，真的浪费了。

　　杰夫更加的头疼，比刚刚跟四家军火商谈判都头疼，为什么，郭永仁提出都占理，道理这个东西在平时根本放不到权势的眼里，可是，一定的时候，那是相当有威力的。

　　“你需要什么支持”杰夫看着郭永仁说道，现在是一点都不敢小瞧郭永仁了，对郭永仁的看法提升了很多，这是一个狡猾的狐狸，披着一个年轻人的皮。

　　“简单，三十艘完整版潜艇，十架战机，战机以及防空武器全面的解绑”郭永仁直接说道，豁出去了。

　　“不可能”杰夫高声地说道，开国际玩笑，杰夫的声音很高，可见被郭永仁的这个条件给吓到了，爱德华也吓一跳，很快就想明白了，这是狮子大开口，先要个高的，慢慢的回落吧。

　　“怎么不可能，北极熊援助越南加起来都超过十亿美金了，三十艘潜艇也不过是三亿多美金，仅仅是越南的三分之一，我这个要求过分吗？”郭永仁当仁不让的还击到。

　　“还有，越南的几百架战机基本上都是北极熊援助的，援助我十架，过分吗，我没有防空武器，我怎么应对北极熊的战机”郭永仁当然不让地说道，没有防空武器是真的不玩了。

　　萨特在一旁兴奋了，真的要是谈成了，这都是自己的订单啊，看了一下施特劳斯，意思很简单，潜艇的弹药，防空武器，可都是你雷神的，是不是需要发声了。

　　施特劳斯也非常的激动，理解萨特的意思，“跟北极熊的支持比起来，真的不多，仅仅只是北极熊援助的三分之一，说起了有点丢美国的人”施特劳斯说话了，为了雷神的利益，必须说话。

　　“确实，好歹美国也是地球双极之一，代理人没有像样的武器，真有点丢人”萨特跟着说道，厄玛尔跟修斯两人没有说话，这种事情两个人开口就够了。

　　杰夫脸上阴沉的很，萨特跟施特劳斯说话是因为什么杰夫很清楚，但是，郭永仁这个比喻真的很难受，杰夫感觉自己被代入了思维误区。

　　“郭，美国军方已经支援给你三艘了潜艇了，还有护卫舰，北极熊也仅仅是支持越南三艘而已，这种武器是大国利器，无论是我们还是北极熊，都不会轻易让流传在外的，我多说一点，真的给了你三十艘，你就不怕美国不放心吗？”杰夫这话就带着威胁的口气了。

　　“还有战机，你会开吗，防空武器你的人会使用吗？”杰夫也不白给，连续几个问题抛给了郭永仁，而且语气当中带着一定的威胁。

　　爱德华眉毛一挑，打算说话的时候，郭永仁说话了，“所以，杰夫先生，这个游戏真不是我玩的，你都说了，对我不放心，我怎么相信你刚刚的承诺”郭永仁一脸无辜地说道。

　　“噗”的一声，这一次是修斯，修斯实在是没有忍住，前面杰夫刚刚承诺不会存在打压什么的，现在就来威胁了，郭永仁的回答真是太搞笑了。

　　杰夫坐在那里深呼吸了几口，碰上郭永仁这种软绵绵的真的是不好对付，“郭，给你三十艘潜艇，十架战机，你有驾驶人员吗，潜艇跟战机的驾驶人员不是那么好培训的”杰夫解释了一下，算是缓解刚才的尴尬。

　　“我可以花钱雇佣人手啊，美国能驾驶战机的无业人员可是很多的”郭永仁看着杰夫说道，杰夫额头上的青筋都出现了，这个回答真的绝了，我没有人可以花钱雇佣，总之我是不好让潜艇停着的。

　　“再说了，我花钱雇佣人手，可以提高美国的就业率，对白宫是有好处的”郭永仁又补充了一句，爱德华是真心的想要大声笑，这个借口实在是太强大了。


第六百九十九章 没有北极熊的威胁，分分钟收拾他

　　“不行，郭，这样，你不要讨价还价了，我来做军方的工作，援助你五艘潜艇，再多不行了战机不要想了”杰夫非常的肯定地说道，这种东西流传在外，美国真的不放心。

　　“杰夫先生，潜艇跟战机技术虽然说要保密，但是，我保护伞还是可以买来的，别忘了，欧洲是可以卖给我的，这边在卡着已经没有意义了”郭永仁看着杰夫说道。

　　该死的欧洲，杰夫对欧洲这帮人的做派那是相当的了解，只要给钱，没什么不敢卖的，唯一不卖的原因是钱不到位，只要你的钱到位，老婆女儿都能卖掉。

　　“八艘，不能再多了，而且只能你保护伞使用，不得出售”杰夫咬咬牙说道，郭永仁心里一喜，看来还是有得商量滴，还没有到底。

　　“杰夫先生，如果保护伞有了战机，第一可以增加波音的利润，第二可以增加就业率，对白宫很有好处的”郭永仁说完后就拿眼睛瞟了一下厄玛尔，到你说话的时候了，这可是战机，是你波音的，你不争取可不要怪我。

　　“是啊，杰夫先生，保护伞采购了我波音的战机，我波音可以提供就业岗位，还可以给国家上税，要是采购了欧洲的，美国可是一点利润都没有”厄玛尔直接说话了，郭永仁瞟他一眼就知道自己该干什么了，更何况这事情对波音是一件大好事。

　　“杰夫先生，二十艘潜艇，十架战机吧，你知道的，我已经亏损几十亿美金了，这些钱如果用来购买潜艇跟战机的话，一百艘潜艇或者一百架战机都不是问题，就当是给我保护伞的一点补偿吧”郭永仁直接说道。

　　杰夫脸上阴晴不定，你妹的，你还真的敢说，确实，潜艇对保护伞来讲不是什么问题，可是这么多的潜艇，对美国也是一个威胁，“十五艘潜艇，五架战机，不能再多了”杰夫眼神冰冷的看着郭永仁。

　　郭永仁看着杰夫，知道这是底线了，“好吧，十五艘，不过我不要美军现役的，我要亨廷顿英格尔斯工业新生产的，我相信亨廷顿英格尔斯工业会加班加点保证质量如期供给我的，战机同样是波音新生产的”郭永仁直接说道。

　　“没有问题，我会调整生产线，全力生产潜艇，保证供货时间跟质量”萨特接着郭永仁的话直接说道，十五艘潜艇啊，这单子不能放过。

　　“五架战机我两个月就可以交货，绝对碾压欧洲的产品”厄玛尔也跟着说道，这个时候不争取，什么时候争取。

　　“可以”杰夫咬着牙说了一句，气氛变好了，郭永仁笑了，隔空举起了酒杯杰夫也举起杯子，跟郭永仁碰了一下。

　　“修斯，厄玛尔，萨特，施特劳斯，我的律师会跟你们签订合同的，两折”郭永仁直接说道，四个人乐了，郭永仁太会来事了，合同一签订，想赖都赖不了。

　　“没有问题，我们执行合同”四人一口气表态到，反正有人买单，何乐而不为呢。

　　杰夫很不爽，付出如此的代价，不过，事情总算是解决了，长长的出来了一口气，“杰夫先生”郭永仁刚说了这句话，一群人都看着郭永仁，尤其是杰夫，脸上表情非常的不善。

　　“小事，我说的完全是小事，举手之劳，我们都是为了美国更好，不是吗？”郭永仁赶忙解释到，杰夫的脸上多少好看了一点。

　　“你说”杰夫的语气很硬，意思很明白，在想要什么那是不可能的。

　　“杰夫先生，你看，刚刚你帮助了我保护伞，那么我现在也想帮助一下你，不知道你有没有什么意见”郭永仁直接说道，爱德华他们都是一愣，不解的看着郭永仁。

　　杰夫也是一愣，这不科学，这小子想要干什么，“你想怎么帮助”杰夫小心翼翼的询问着。

　　“增加就业率怎么样，白宫目前最需要的就是这个，不是吗？”郭永仁笑着说道，杰夫一愣，这小子葫芦里卖的什么要，会有这么好的事情。

　　“能增加就业率当然是好事”杰夫认真地说道，眼睛看着郭永仁，脑子里急转，这小子到底在搞什么鬼。

　　“那我要在美国扩大投资，政府跟地方州政府不会刁难吧”郭永仁直接说道。

　　“不会，如果你是投资，那么，政府跟地方政府会大力支持，如果你受到了刁难你完全可以找我”杰夫认真地说道，就业率就是目前共和党面临的大问题，只要能增加就业率，一切好谈。

　　“谢谢，这是双赢，不是吗，你会看到我保护伞的动作的，我们应该喝一杯”郭永仁笑着说道，杰夫举起酒杯跟隔空郭永仁碰了一下。

　　接下来所有人都在心里压了一个问题，那就是保护伞或者说郭永仁想要干什么，杰夫也摸不清郭永仁的用意，总是感觉这件事不是那么简单，但是，真实的目的猜不出来。

　　闲聊了几句后，杰夫告辞了，明天已经不需要再去白宫了，当然，保护伞需要紧急低价售卖给印度一批军火，来稳定局势，郭永仁答应了，几个人一起送杰夫离开。

　　等杰夫离开后，大家才返回来，“郭，你最后跟杰夫谈的就业率是怎么回事”爱德华询问道，其他的人也都看着郭永仁。

　　“我收购了摩托罗拉你们是知道的”郭永仁直接说道，几个人都点了点头。

　　“摩托罗拉的总经理克雷德已经被辞退了，他不适合这个职位，现在是克雷斯特博士负责，我们已经开始在芝加哥跟纽约进行基站建设，进行无线电话试点推广，一旦试点成功后，将会向全美国扩张，很多州都是对面掌控的，现在让杰夫表个态，那么将来那些州就不能给我耍小手段，不会影响我保护伞扩张的脚步，这就是我的目的”郭永仁直接说道。

　　“反正我的计划是必须招人的，那么多要一份保障也是应该的”郭永仁笑着补充了一句，爱德华笑了，这小子，真是算计的太深了。

　　郭永仁这一解释，爱德华放心了，修斯跟厄玛尔都点了点头，厉害，真的厉害，他们都是跟各州地方政府打过交道的，真要给你来点小花招，绝对让你非常的难受。

　　郭永仁是民主党的，这一点都知道，最起码民主党控制的州不会刁难，现在有了杰夫的承诺，那么共和党控制的州，也不能刁难，否则就是打杰夫这位共和党大佬的脸，这份算计，真是够深的。

　　“不管怎么说，我们都拿到我们希望的东西了，我们应该好好的喝一杯”郭永仁笑着说道，大家都哈哈哈哈的笑了起来，这一趟真的是赚了。

　　“郭，你真是太坏了，不过，我他妈喜欢你”厄玛尔直接说道，大家心情都非常的不错，开始继续喝酒烤肉，气氛非常的融洽。

　　杰夫返回了自己的庄园，里根跟军方的人都没走，在等待杰夫的消息，看到杰夫回来了，都站起来了，杰夫疲惫的摆摆手，带着众人到书房去了。

　　美国人谈事情，红酒是必不可少的，杰夫也开了一瓶，众人人手一杯端着，都坐下来了，杰夫将事情的经过包括条件都讲述了一遍，“就按照这个执行吧，度过了眼前的这一关再说”杰夫也是很无奈。

　　“如果保护伞跟他们四家下了大合同怎么办”里根说了一句。

　　“再大的合同也要撑过这两年，你应该知道现在美国国内的就业是什么形式，如果情形在恶化，弹劾无法避免”杰夫直接说道，里根不吭声了，弹劾只能弹劾他这位总统，而不会是其他人。

　　失业率低下，必须有人为此负责，这个人谁都不合适，唯一合适的人就是里根，谁让他是总统，天然的背锅者，是他里根无能才造成这么多人失业，里根肯定不愿意北上这么一个名声。

　　“真是便宜保护伞了”一位军方的大佬说道，这里面有多大的利润他们都非常的清楚。

　　“如果没有你们上次的打压，现在根本就不需要付出如此的代价”杰夫看着这帮将军直接说道，将军们不吭声了，杰夫说的无法反驳。

　　“那十五艘潜艇跟五架战机的费用从你们军费当中走账”杰夫直接说道，几位将军不乐意了，杰夫摆摆手。

　　“目前只能如此了，白宫很困难，为了对付北极熊，只能如此，当北极熊解决了，那些东西都归你们军方所有”杰夫直接说道，军方的几位大佬勉强的点了点头，杰夫的意思很明白，北极熊完了，你们还收拾不了保护伞吗。

　　“你们想一想，跟北极熊对抗到现在这种地步，我们困难，难道北极熊就不困难吗，他还能在东南亚折腾多久，一旦印度计划受挫，肯定会收手，离开东南亚，到时候，保护伞就是你们的肉，给他完整版又如何，到时候还不是要收回来”杰夫阴森地说道，军方的人都认真的点了点头。

　　“保护伞如果利用这个机会强大起来怎么办”一位将军深思地说道。

　　“他能强到什么程度，比你们军方还强吗，没有北极熊的威胁，分分钟收拾他”杰夫对郭永仁也是一点好印象没有，这一点，跟里根高度统一。


第七百章 肯定存了秋后算账的心思

　　“所以，现在，当务之急是稳住保护伞，让他去跟北极熊碰撞吧，我们只管在旁边看着好了，到时候，有他求你们的时候”杰夫继续说道，听到杰夫这么说，这一次军方的人没意见了。

　　“你们先回去休息吧，我跟总统谈一点经济上面的事情”杰夫实在是没有精力应付这些操蛋事情了，一群笨蛋，兔子还没有死呢，就想着烹狗，不懂一点技巧，真是落伍了，这些人该退休了。

　　将将军们送走，杰夫跟里根又返回了书房，两人还有不少的事情要商谈，重新倒了两杯酒，两人边喝边谈。

　　“里根，暂时放开你对保护伞的不满，在那一头北极熊倒下之前不能动保护伞，明白吗？”杰夫直接说道，里根为什么不待见保护伞，杰夫多少猜到一点。

　　里根点了点头，答应下来了，“你不光要控制自己，还有军方这群笨蛋，他们怎么就想不通，没有了北极熊保护伞还有存在的必要吗，军方联席会议的人员，时间太长了没有变化了，他们已经僵化了，是时候增加一点新鲜血液了”杰夫看着里根说道。

　　“这个可以办，但是，更换的不多，最多也就更换两人，人数多了，会引起反弹的，毕竟我们现实跟军方的关系还不错”里根认真地说道，杰夫点了点头，知道这件事不能一步到位。

　　“里根，保护伞说要增加就业率是怎么回事，他最近有什么动作吗？”杰夫询问道，里根也是一愣，脸上一副思索的模样，保护伞最近最大的动作就是旧金山的事情了，难道，还有其他的动作。

　　“我的回答是只要能增加就业率我就支持，现在我怎么有种被算计的感觉”杰夫看着里根说道，脸上也是一副思索的样子。

　　里根思索了一下，猛然间想到了摩托罗拉，难道，摩托罗拉要扩张，无线通讯可是一块肥肉啊，谁他妈能想到摩托罗拉撑不下去，早知道不批准摩托罗拉的申请了。

　　“杰夫，应该是摩托罗拉”里根一脸阴沉地说道，杰夫就是一愣，示意里根继续的说下去。

　　“摩托罗拉拥有无线电话的基站，以及销售证件，前一段时间听说以及开始在芝加哥跟纽约开始建设基站，进行试运营，一旦试运营没问题的话，就会在全国推广”里根解释了一下。

　　杰夫的脸上也是一黑，欧洲的无线通讯进行的如火似茶的，杰夫肯定是知道的，没想到摩托罗拉竟然是保护伞的公司，这还真的有点想不到。

　　“我记得摩托罗拉是一家不小的公司，怎么会被保护伞收购”杰夫询问道，里根的脸上一黑，这件事里根也是有责任的。

　　“我断了摩托罗拉军方的订单，另外，摩托罗拉最大的客户是通用跟波音，保护伞跟那边人的关系你也知道，断绝了通用跟波音的订单，摩托罗拉根本就撑不下去”里根没有隐瞒直接讲出来了。

　　杰夫暗地里叹息了一下，里根的大局观还是有点不够，根本就分不清楚眼前最重要的是什么，“你是不是打算折腾一下摩托罗拉公司”杰夫直接说道。

　　里根脸上一红，点了点头，“你现在当务之急是解决就业率，当就业率提升，你的支持度上来了，那些阻碍你收拾保护伞的阻碍都不是问题，明白吗，现在收拾保护伞，最多让他少赚一点，有意义吗？”杰夫看着里根说道。

　　“明白，这也是我一直没动手的原因”里根勉强给自己找了一个借口，不管怎么说，算是糊弄过去了，杰夫也不可能追究。

　　“暂时不要管他，等就业率上来了，有的是时间跟他算账，反垄断法不是摆设”杰夫认真地说道，里根点了点头，这一点，两人的意见是相同的。

　　“明天那帮军火商们会到白宫，跟白宫海还有军方签订合同，包括给他们的补贴，你安排下去，让他们准备好合同，保护伞肯定会趁这个机会狠狠的订购一批货的，先解决国内问题再说其他的”杰夫说道，里根点了点头。

　　这边郭永仁跟萨特他们也离开了爱德华那里，约定后天带律师到萨特那里签合同顺便聚一聚，郭永仁没有反对，上车直接离开了。

　　他们四家还需要明天到白宫签订协议，毕竟郭永仁跟他们是两折的价格结算的，中间的差价都需要白宫来补贴，萨特那边更是需要军方拨款，手续繁琐，事情不少。

　　郭永仁回到酒店，艾米莉亚跟格蕾丝都在郭永仁的房间，并没有回去，而是一致在等郭永仁回来，看到郭永仁回来了，两人松了一口气。

　　“辛苦你们了，去休息吧，对了，明天一早通知里奥律师到华盛顿来，给他开好房间”郭永仁交代到，两人点了点头记下了这件事，离开了郭永仁这里。

　　第三天，郭永仁早早的起床了，开始跑步锻炼，锻炼完朝餐厅去早餐，今天没有什么事情，就不在房间内吃了。

　　第二天，早餐后直接到房间去喝茶，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着，思考着下一步的事情。

　　现在既然得到了好处，那么就必须有所行动，否则，杰夫那边肯定不会善罢甘休，想不到这一次白宫跟军方会这么的舍得，郭永仁思考着。

　　这里面还有一个很大的问题就是自身情报系统的问题，北极熊那边刚刚准备援助印度革命区，这边美国就有消息了，这种力度是保护伞所欠缺的，必须加大对东南亚情报的投入，但凡有点风吹草动的，自己这边立刻就可以知道。

　　再一个美国这边的事情也必须抓紧时间解决了，必须要快点回东南亚那边，“格蕾丝，询问一下光辉国际的荷莉，问一下人员什么时候可以有结果，语气可以强硬一点”郭永仁直接说道，这一次光辉国际的效率让郭永仁很不满。

　　“好的”格蕾丝站起来了，格蕾丝跟艾米莉亚都对荷莉很不满，不满原因是，荷莉竟然跟BOSS有一腿，这一点让两人很不爽，感觉自己被拉皮条了。

　　格蕾丝去一旁打电话，郭永仁继续的喝着茶水，没有多长时间，格蕾丝放下电话走了回来，“BOSS，荷莉那边回话了，后天就可以将资料送过来，问你什么时间面试好”。

　　“你回复她，我看过资料后，给她电话，另外告诉他我忙完这件事就要离开美国了”郭永仁直接说道，没有看到格蕾丝还有艾米莉亚两人脸上的不爽。

　　离开就离开吧，还用说的这么明显吗，不就是想跟你的老情人滚床单，艾米莉亚不屑的相到，但是，脸上没有表现出来，不然，自己的屁屁肯定要遭受虐待。

　　“里奥什么时间过来”郭永仁询问道

　　“里奥律师到华盛顿应该是晚上了，现在正在忙专利的事情，房间以及开好，他自己开车过来，地址以及发给里奥律师了”艾米莉亚在一旁说道，郭永仁点了点头。

　　“里奥来了让他来见我一趟，我有事情跟他说”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头。

　　将杯子里的茶水喝完，郭永仁就站起来了，“我去健身房了，有事情去哪里找我”郭永仁直接说道，说完就出去了，屋子里格蕾丝跟爱，艾米莉亚两人开始叽叽咕咕的说起悄悄话。

　　今天一天都非常的平静，没有电话找，郭永仁也乐得清闲，里奥过来的时候已经是下午五点多了，自己开车过来的。

　　都这个点了，干脆，先吃饭，吃完饭再说正事吧，两人直接去餐厅吃饭了，吃完晚餐，才返回郭永仁的房间，格蕾丝给两人泡了一壶茶水后就离开了，知道两人肯定有重要的事情要谈。

　　郭永仁喝了一口茶水，就跟里奥将明天要签约的事情讲了，里奥一愣神，乖乖，这力度可不小，这完全是让保护伞发财啊。

　　“所以，你今天早点休息，明天好好的检查一遍合同”郭永仁直接说道，里奥点了点头，这点事不能马虎。

　　“不过，BOSS，你需要当心了，白宫跟军方给如此的条件，肯定存了秋后算账的心思，不能不防啊”里奥认真的说的。

　　这件事明摆着呢，花费如此的代价，虽然说是为了对付北极熊，但是，你保护伞捞了这么多，那帮人肯定会眼红的，一旦北极熊离开东南亚了，那么，军方的刀子肯定会砍向保护伞的，这一点里奥可以肯定。

　　“我知道，所以我想尽快的处理好这边的事情返回东南亚主持大局，不能让北极熊轻易的离开东南亚”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“旧金山情况怎么样，新闻发布会发布了吗？”郭永仁询问道。

　　“已经召开了，同时也已经给各大建筑设计公司发出邀请，一旦我们选用了方案，那么奖金一百万美金，声势已经造出来了，赫尔曼那里已经有不少建筑设计公司联系他了”里奥笑着说道，赫尔曼被电话折磨的不轻。


第七百零一章 是不是他们可以承受的

　　“我在旧金山呆了几天，给我最大的感触就是治安比以前好了不少”里奥喝了一口茶水水说道，以前旧金山的治安可以说非常的差，当街抢劫的事情里奥就看到过，现在少多了。

　　“当然，塞尔文可是清理了不少黑社会组织，不过力度还不够，还要继续的打击，或者说让那些社团自己解决，旧金山不需要那么多的社团，这不符合我们的利益”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　确实，旧金山那里将会是保护伞的总部，怎么会留着那么多的不安定因素，这些人都是垃圾，必须清除，里奥对这些人没有什么好感。

　　“你在这里呆几天，不要着急走，我要面试几个人，你帮我一起看看”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“BOSS，我感觉你身边需要一个顾问，这样可以解决很多的事情”里奥认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你也有这种感觉”郭永仁直接说道，这个问题郭永仁考虑不是一天两天了。

　　“今年年底的时候，会有一个人加入保护伞，成为我的顾问”郭永仁直接说道，里奥一愣，郭永仁竟然已经开始找人了。

　　“那一位”里奥询问道，一般人可是成不了顾问的。

　　“花旗银行的总裁，道尔先生，他今年退休，退休后到我保护伞来当我的顾问，你注意保密，这件事就我跟他两人知道”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“很不错，道尔先生有这个资格”里奥对道尔也是非常的认可的，能成为花旗银行的总裁，本身就说明了道尔的能力。

　　“是啊，我跟他聊过，他是一个对这个社会有清晰认识的人，丰富的人手经历，会给我提供很好的帮助的”郭永仁认真地说道，里奥点了点头。

　　“你刚刚跟我这么说，是不是有合适的人选，你知道的，我身边不可能仅仅只是一名顾问，而是需要很多人的”郭永仁直接说道。

　　“是乔安娜跟我说的，我感觉有点不是很合适”里奥看着郭永仁说道，一点都不隐瞒，郭永仁一愣，乔安娜怎么会跟里奥说这些。

　　“乔安娜的叔叔是国会议员，明年重新选举后就退休了，很看好保护伞的发展，我之所以犹豫，是因为，对方是共和党的人，现在BOSS你跟共和党关系这么的僵持，我担心对方会有别的目的”里奥认真地说道。

　　郭永仁点了点头，里奥的顾虑正是自己的顾虑，共和党那边对自己肯定不好安什么好心，自己现在跟共和党的关系非常的糟糕，身边如果有了一个共和党的人，还真的有点不放心。

　　“这个先放一放吧，目前必须要小心一点，刚刚得罪了共和党的大佬，身边再多一个共和党的人，真有点不放心”郭永仁直接说道，里奥点了点头，也是这么考虑的。

　　“乔安娜那边的进度怎么样了”郭永仁询问道，收购电视网不是小事

　　“乔安娜亲自带队去负责这件事，虽然说对方有心出售，但是，对方不差钱，肯定是待价而沽”里奥直接说道，郭永仁点了点头。

　　“哼，等我们行动结束了，他的资产大幅度的缩水，希望他还能坚持下去”郭永仁直接说道，里奥点了点头，他拿出来了自己所有的积蓄二百二十万，郭永仁给补到了一千万，加入了这一次的行动。

　　赫尔曼，鲍尔森，都拿出来了自己的全部资金，赫尔曼甚至将自己的房子都抵押了，这事情郭永仁不知道，但是，里奥知道，是里奥跟帮忙办理的手续，赫尔曼不让里奥外传。

　　“到时候他肯定支持不住，我会叮嘱乔安娜的，过了那个时间，收购金额降低，这就是代价”里奥非常强硬地说道，郭永仁点了点头，不过，就需要这样。

　　两人在屋里商量了不少的事情，差不多两个小时，里奥才离开郭永仁这里前往自己的房间休息，对于保护伞的未来，里奥从不担心，因为保护伞有一个威力巨大的武器，金钱，由此利器在手，不发展起来才见鬼了。

　　第三天，郭永仁锻炼完吃过早餐，在客厅内喝了点茶水，看了看时间，已经九点了，直接坐车出发，带着里奥跟两位助理，当然，保镖更是不例外。

　　萨特他们昨天也休息的很晚，这是因为跟白宫还有军方签订合同相当的繁琐，里根都有点想要不签订合同的意思，但是，最后忍住了，对付北极熊为第一要务，最后在合同上面签字了。

　　合同签订完毕后，四人才算是送了一口气，这一次搞事情算是有了回报了，昨天晚上，喝了一点，都没有早睡。

　　郭永仁到的时候，他们才刚刚的吃过早餐，郭永仁来了，几个人就一起到花园内谈话了，年纪大了，很喜欢晒太阳。

　　签订合同的事情就交给律师们了，他们四家的律师正在赶来的路上，里奥在客厅喝着咖啡等候，郭永仁他们在外面谈话。

　　“这一次的事情很悬啊”郭永仁一阵的感慨，四人都点了点头，这一次却是有点危险，如果不是北极熊插一手的话，估计，里根说什么都不会批准的。

　　“郭，你注意点，杰夫应该留意上你了，这个人很不好对付，手段非常的厉害，爱德华跟他比不了”厄玛尔看着郭永仁提醒到。

　　“谢谢，我昨天感觉出来了，杰夫比爱德华多了一股进攻性，爱德华身上的进攻性不够”郭永仁直接说道，都认真的点了点头。

　　“东南亚那边你打算怎么做，给你这么大的支持，如果你没有什么表现，他们肯定不会善罢甘休的”修斯询问道，其他的人看着郭永仁，想知道郭永仁的想法是什么。

　　“我就是有良好的表现，又如何，将来他们能放过我吗？”郭永仁反问了一句，然后就是长长的一声叹息，这个问题郭永仁看得非常的透彻。

　　萨特很理解郭永仁这话的意思，裂痕已经产生了，不是那么容易弥补的，“厄玛尔，这一次你给我多派一些战机教练，我打算搏一把”郭永仁直接说道，厄玛尔就是一愣，紧接着明白郭永仁的用意了。

　　“没有问题，我给你派遣二十名教练过去，另外给你派十名工程师过去，战机起飞需要机场的，你必须要建立小型的起飞跑道，什么时候你认为可以了，他们什么时候回来”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“另外，坏小子我不再给你发货了，第二代的图纸已经出来了，两个月的测试时间，到时候给你发最新型的，这一次我们收集的数据比较多，第二代完爆眼镜蛇”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头，够意思。

　　“潜艇你如果不着急的话，也可以等等，新一代的潜艇样品已经出来了，三个月后，会完成所有测试，这一次的三艘生产完，要停一段时间”萨特跟着说道，郭永仁点了点头。

　　“郭，防空武器已经解绑，你完全可以放心，越南的米格对你不是威胁，虽然我们没有军方的订单，但是，新一代的防空武器包括雷达研制一直没有停止，越南那些老旧飞机根本就不是威胁”施特劳斯认真地说道。

　　郭永仁点了点头，这就是底蕴啊，雷神虽然困难，但是，研究上面一直没有停止，看看，现在一解绑，各种高尖端的武器都出来了。

　　“新式的雷达有没有”郭永仁直接询问道。

　　“有，不过需要等一段时间，技术没问题，只是我们一直没有生产，必须改造一下生产线才行，最新式的小型雷达，覆盖范围广，而且精确度比以前提高了百分之三十以上，明天我安排人给你讲解一下”施特劳斯自傲地说道，这就是雷神的底蕴。

　　“这一次军方跟白宫给你们解绑了，有什么好东西让我看看，我可以明说，这一次的订单很多，比以往任何一次的都多”郭永仁直接说道，四人的眼睛就是一亮。

　　本来昨天晚上他们就分析了，郭永仁这一次肯定要大规模进货，现在看来，低估郭永仁的决心了，这一次郭是要发飙了，看来，杰夫真的给了郭永仁很大的压力。

　　“我可以明着告诉你们，我保护伞东南亚安保公司人员已经快到一万人了，这个数字不会是终点，你们要提前准备好库存，这一次要么不玩，要玩就玩一个大的，即便是北极熊最后离开了东南亚，他们也不能那我怎么样”郭永仁直接说道。

　　“郭，你打做什么”萨特听完郭永仁的话，皱着眉头询问道，看得出郭永仁压力不小。

　　“我打算砸钱自保，一万人军方不在意我保护伞，可以随意的捏死我，那么十万人，二十万人呢，只要你们生产跟得上，我这边美元不是问题，有了全副武装的几十万人，我倒要看看这个代价，是不是他们可以承受的”郭永仁黑着脸直接说道，四人都吸了一口凉气，很明显，郭永仁是被逼急了。


第七百零二章 够意思，这才算是盟友

　　“那一天你们也在场，杰夫的样子你们也看到了，团体核心这个身份并不能保护我多久，杰夫真的要下定了决心，我担心爱德华是顶不住的，所以，我要趁着这个机会，疯狂的扩充实力，只有实力在手，才是我最大的保障”郭永仁直接说道，四人都点了点头，不过，都有那么一股担心。

　　“当然，最起码这一次我不会发力，有北极熊在前面顶着，我积攒实力才是第一要务”郭永仁笑着说道，四人都笑了，郭永仁还有理智，并不是盲目的扩张的。

　　“订单的事情我们明天在商议吧，我让他们整理一下项目今天传真过来，明天你可以慢慢的看”厄玛尔直接说道，飞行器上面波音投入很多，一旦有郭永仁需要了，就可以立刻展开研究实验，波音的底蕴也是非常的厚的。

　　修斯笑了笑，自己的是常规武器，没什么可搞的，不过，郭永仁实力上来了，对自己也没有坏处，多一个有实力的盟友还是很不错的。

　　“郭，我没什么可支持你的，你给我通用的订单，在两层的基础上面我在给你打九折”修斯直接说道，郭永仁举起手里的茶杯跟修斯碰了一下，够意思，这才算是盟友。

　　“谢谢你的修斯，放心，保护伞不会让人失望的”郭永仁认真地说道，修斯笑了笑，其他的人都点了点头，修斯够意思。

　　五个人在这里说话，那边五家的律师已经审核完所有的合同，现在需要他们五个人签字了，管家来到萨特的身边低声的说了一会话，萨特点了点头。

　　“让他们将合同拿过来，我们在这里签字”萨特直接说道，管家点了点头离开了，时间不长，几位律师过来了，里奥也在其中。

　　里奥对郭永仁点了点头，表示自己已经审核过了，郭永仁点了点头，开始在合同上面签字，几个人轮流着，很快，五家新的合作协议正式签署，时间为两年，两年后恢复到原来他们签订的协议上去。

　　“修斯，让你的助手将目录给我”郭永仁直接说道，修斯点了点头，让律师去通知一下自己的助手，将目录送过来。

　　“厄玛尔，施特劳斯，你们的也一样，有一些不需要升级的我先订了，你们安排发货”郭永仁直接说道，两人点了点头，让人去通知助手了。

　　很快，目录送过来，郭永仁首先填写的就是修斯的，都是常规使用的，这一次郭永仁是真的下了决心了，因此数额不少。

　　刷刷刷的写了半天，修斯的脸上红光起来了，这都是钱啊，看来，郭这一次是真的要好好的折腾一把了，好半天的时间，郭永仁才写完，交给了修斯，密密麻麻的一大堆，修斯很是高兴。

　　将订单交给助手了，叮嘱了几句，包括打几折，都交代的很清楚，让助手到一旁去计算了，几个人在一旁慢慢的喝茶，等待着计算结果，郭永仁则是继续的填写订单。

　　很快，波音的，雷神的，都填写完了，交给了他们两人，两人接了过来，厄玛尔首先就是一愣，看着郭永仁，“郭，你没开玩笑”厄玛尔带着一股不敢相信的神情，其他人都是一愣，不解的看着厄玛尔。

　　“没开玩笑，我当时看到他们给我的传真也是下了一跳”郭永仁解释了一下，厄玛尔皱着的眉头还是没有松懈。

　　“郭，我记得你已经有完整版的轻型武装直升机了，他们怎么还要蜻蜓跟蟑螂两种型号”厄玛尔询问道，郭永仁苦笑了一下。

　　“厄玛尔，你要佩服穷人的想象力，他们是这么玩的……客户的需求我必须满足，这个难题交给你了”郭永仁将事情解释了一遍，所有人都笑了，真是服了这帮人了，厄玛尔则是摇头苦笑。

　　“所以，蟑螂型号的比蜻蜓的多了很多”郭永仁直接说道，厄玛尔一脸的不爽，轻型武装直升机的利润可比这两种多多了。

　　订单上面写着，蜻蜓武装直升机三百四十架，蟑螂的则是八百六十架，还有三百架的轻型武装直升机，这一份订单也不小。

　　“厄玛尔，轻型武装直升机我专门用来卖给印度的，这个不到头，你可以多准备一点，另外，那五架战机，你给我什么型号的”郭永仁询问道。

　　厄玛尔神秘的笑了一下，“郭，这一次你可需要请客，这个战斗机项目可以说是我波音的绝密，本来为下一代美国军方准备的，现在可以先给你，绝对领先现在世界上任何国家的战机，S—01型号，命名为，天空一号”厄玛尔认真地说道。

　　所有人都是一愣，真想不到啊，波音竟然还准备了这么一个大杀器，“这个飞机我们仅仅制造出来了两架，都是试验机，而且上面装配了你摩托罗拉最新型的通讯设备，目前还没有完成测试，一旦测试完成，就可以成批生产”厄玛尔直接说道。

　　“当初你收购摩托罗拉的时候，我为什么询问你时间，就是因为这套系统很重要，一旦停止会影响测试的”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头，想不到摩托罗拉还有这个项目。

　　“郭，你应该亲自审核一下你摩托罗拉的所有项目，很多好东西，但是，都没有转换出来，这是一种很严重的浪费”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“这边事情结束后，我亲自到摩托罗拉去一趟，亲自审核所有的项目，对于研究经费，我很舍得投入的”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头。

　　“不过，厄玛尔，你的天空一号必须保密，我担心你一旦量产，军方不会让你轻易出口的”郭永仁直接说道，厄玛尔笑了笑。

　　“郭，你可以放心，这个很好解决，当他们限制我出口的时候，肯定会给你保留一个口子的，因为北极熊的威胁比这个要大，而且，其他的公司也在进行新一代战机的设计，只是我波音领先了一步而已，到时候，还真的不一定会要我们的产品，因为波音给军方的回扣是最少的，这一点军方的将军们很不满意”厄玛尔直接说道。

　　郭永仁他们都笑了笑，厄玛尔既然这么说了，那么肯定会有办法的，自己完全可以放心，再说了，自己能消化多少还真不一定。

　　两人将目录都交给助手去核算了，不过，施特劳斯那里还有不少的好东西，明天施特劳斯会带着目录到酒店去找郭永仁的。

　　很快，通用的助手送过来了订单，交给了修斯，修斯看到订单就笑了，真是大订单，上面写的很清楚，通用的库存都不够。

　　“郭，两折后价格是五亿四千万，我在给你打个九折，价格是四亿八千六百万”修斯笑着说道，郭永仁也是一笑，接过来清单，清单上面写的很清楚，每一件物品规格，数量等等非常的详细。

　　“我全款，最近给你走账”郭永仁直接说道，修斯更加的乐了，保护伞能发展起来，跟郭永仁这种做派很有关系，你敬我一尺，我回你一丈。

　　“这一次我全部都是现款，你们抓紧时间送货，我那边的仓库基本上空了”郭永仁笑着说道，四人一听，都笑了，郭永仁这句话算是露底了。

　　“这话如果让杰夫听到了，估计会吐血”施特劳斯笑着说道，几个人都哈哈哈的笑了起来，都在算计，只是这一次郭永仁跟厄玛尔两人算计成功了。

　　“先生们，我想我们中午应该好好的喝一杯”萨特在一旁说道，几个人都笑了，虽然这一次没有萨特的订单，但是，萨特一点都不着急，军方的十五艘潜艇可是属于英格尔斯工业的，更何况新一代的潜艇可是比这一代的要先进很多。

　　很快，波音的跟雷神的价格也出来了，波音的简单，一亿多一点，雷神的也不少，打完折扣是两亿多，两人都相当的满意，更何况，雷神的单子还不到头，明天还要有。

　　“郭，说句老实话，自从跟你保护伞合作以来，我雷神的状况转好了很多，董事会对你保护伞的评价很高，给你保护伞的价格绝对是独一份，其他任何组织或者公司，都拿不到你的价格”施特劳斯笑着说道，这一点可不是胡说，毕竟保护伞是在雷神最困难的时候给了雷神订单。

　　“谢谢，这是我的荣幸”郭永仁笑着说道

　　“不用谦虚，郭，我们合作以来，可以说都得到了不少的好处，可谓是双赢”厄玛尔直接说道，大家都点了点头。

　　四家在跟保护伞合作之前，可以说就波音跟通用两家好过点，亨廷顿英格尔斯工业跟雷神可谓是艰难到了极点，正是郭永仁的订单，给他们注入了新鲜的血液，现在都彻底的缓过劲了，而且两家往民用上面转型的产品也开始逐步的提升。

　　“我想，这件事要感谢哈桑迪罗”郭永仁笑着说道，几个人都笑了，确实，如果没有哈桑迪罗这件事，几个人也碰不到一起。


第七百零三章 家族破败的压力成就了现在的保护伞

　　“对了，郭，哈桑迪罗现在怎么样了”修斯询问道，几个人都看着郭永仁，想知道哈桑迪罗的情况。

　　“很好，目前亚奇那边已经有五百人在日夜不停的接受训练，每个月都有新的人员加入，实力在一步步的扩充”郭永仁人地说道。

　　“而且我给他们找了一个来钱的活，当然，赚来的钱需要付给我”郭永仁笑着说道，几个人来了兴趣了。

　　“上次操作咖啡期货的时候，我特别的留意了一下，发现亚奇那里产一种非常醇厚的咖啡，而且这种咖啡不外售，基本上都被政府军垄断了，我调查了一下，发现政府军垄断后竟然直接供应欧洲的一些皇室”郭永仁带着惊叹的语气说道。

　　修斯他们也是一愣，亚奇那边竟然还有这种好东西，“而且我大概打听了一下，价格非常的高，而且，同样的咖啡品种，在其他地方产生不了这种效果，因此我就让他们给我收购，有多少我要多少，第一批已经给我带来了一定的利润，现在他们已经加大了种植面积”郭永仁认真地说道。

　　这件事还是周文超发现的，随后展开了调查，郭永仁这才知道是怎么回事，如此好东西，怎么能不是自己的，政府军垄断不要紧，我们可以抢啊，只要哈桑迪罗抢过来，郭永仁这边就给顶账，算是哈桑迪罗一个重要的经济来源。

　　“将哈桑迪罗交给你，真是一个明智的选择”萨特笑着说道，其他的人都点了点头，现在事实已经得到了验证。

　　“先生们，我在印尼不光是哈桑迪罗一个合作者，我挑选了四家，目前，都在接受正规的军事训练，未来可期啊”郭永仁认真地说道，四人都点了点头。

　　“印度那里你打算怎么办”修斯直接询问道

　　“很简单，维持现状，现在还不是刺激北极熊的时候，我没有那个实力”郭永仁直接说道，脑子非常的清醒，去跟北极熊硬碰硬，那才是脑残。

　　“各位，这一次我回去后，基本上就不怎么外出了，现在保护伞各个分部基本上都快完成布局了，我呢最多到处度度假，必须低调一点了，被双极盯着，不是一件好事”郭永仁认真地说道。

　　“郭，我分析，白宫跟军方要动你保护伞应该是下一届的事情了，里根没有这个时间了，所以这个时间你可以尽情的发展你的势力”修斯直接说道，郭永仁点了点头，自己也是这么考虑的。

　　“好了，我们边吃边聊，时间不早了”萨特在一旁说道，几个人都笑着站起来了。

　　“对了，郭，你明天下午过来一趟，大卫要过来，有事情跟你谈谈”萨特突然间说道，郭永仁点了点头，一起说笑着去吃午餐。

　　中午几个人都喝了不少，最起码郭永仁离开的时候是醉晕晕的，回到了酒店勉强坚持洗了一个澡就去睡觉了，一觉睡到半夜。

　　幸亏这里是酒店，二十四小时供应饮食，直接点了不少吃的，在房间内吃了不少食物，这才继续去休息。

　　大清早，郭永仁就早早的起来了，外出跑步，华盛顿的治安还是很不错的，毕竟这里住了很多大佬，真要有点什么事情，那就是一场地震，警察局对犯罪分子打击比较厉害。

　　跑跑步，打打拳，一身的臭汗，郭永仁这才返回酒店，洗了一个澡就开始吃早餐，然后就是喝茶，早上这一套已经成习惯了。

　　快十点的时候，施特劳斯来了，还带着一个工程师，负责讲解，重点解说的就是防空武器跟雷达两种产品，尤其是新型的小型雷达，讲解的非常的详细。

　　雷神有一套系统，那就是将雷达跟防空武器联合起来，非常的实用，郭永仁思考了一下，先要了十套，看看效果如何，一套的价格就高达七百万美金，由五个防空阵地跟一个小型雷达组成。

　　施特劳斯很满意，另外又给郭永仁介绍了一款防空利器，防空战车，车上携带十枚小型导弹，专门对付各种的战机，对付越南有的米格系列，完全不是问题，以前是没有解绑，现在完全不是问题了。

　　“这个不错，给我来三十辆，弹药配备二十个基数”郭永仁直接说道，施特劳斯相当的满意，一辆车带一组小型导弹，价格是两百一十万美金，一个基数的导弹就高达两百万了。

　　而且，雷神给保护伞的价格从来都是优惠价，其他任意的客户都拿不到这个价格，这就是保护伞的优待，这一点也是通过董事会的，当然，这也跟保护伞的信誉有很大的关系。

　　“郭，我觉得你需要好好的梳理一下摩托罗拉的资产，我没有记错的话，摩托罗拉应该有一套远距离无线联系系统，现在不知道怎么样了，对你应该会有帮助”施特劳斯认真地说道。

　　“这边事情完了后，我就直飞芝加哥，我耽误几天，要好好的审查摩托罗拉的各种项目”郭永仁认真地说道，施特劳斯是第二个说摩托罗拉的事情了，这件事必须重视。

　　事情搞定后，施特劳斯就告辞了，直接去机场，施特劳斯作为董事长还是有很多事情要忙的，尤其现在雷神生意开始上升，一点都不敢怠慢，郭永仁送施特劳斯上了电梯才返回来。

　　“BOSS，光辉国际的资料送过来了，一共五份，两份是摩托罗拉总经理的人选，三份是娱乐公司的人选”格蕾丝跟郭永仁汇报到。

　　郭永仁接过来资料，看了看，从资料上面来讲，可谓都是精英，但是，这个必须要见面谈谈才行，克雷德就给郭永仁好好的上了一课，事实证明，让克雷德担任摩托罗拉的总经理是错误的选择，郭永仁肯定不能在犯同样的错误。

　　“BOSS，波音也送过来一份资料，说是绝密，只能你一个人看”艾米莉亚说完递给郭永仁一个文件袋，郭永仁一愣，接了过来，打开翻看起来。

　　上面是波音的一些小产品，郭永仁看了看，真的不错，这些项目都是很有发展潜力的，但是，都需要很多的资金投入，厄玛尔派人送过来的用意是转让，这些项目波音打算剥离，看郭永仁有没有兴趣接手。

　　同时还是这些项目的团队，人员不多，每个团队少的四个人，多的八九个人，郭永仁收购了这些项目以及团队后，将来如果项目成功，所有权归属于保护伞，但是，波音拥有优先购买权。

　　这种做法可谓是双赢，郭永仁看了看，认真的挑选了一下，挑选了八个项目，有新型发动机项目，有新型拆料，有新型飞行器的，等等，郭永仁看好的都挑选出来了。

　　“格蕾丝，请里奥律师来一趟”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去找里奥了。

　　“艾米莉亚，给我们来一壶茶水”郭永仁笑着说道，艾米莉亚笑了笑去泡茶了，很快，端着一壶茶水过来了。

　　时间不长，格蕾丝带着里奥过来了，郭永仁对艾米莉亚使了一个眼色，艾米莉亚就带着格蕾丝出去了，房间内就剩下了郭永仁跟里奥两人。

　　“你看看这个”郭永仁直接说道，将自己挑选出来的项目递给了里奥，里奥接过来看着。

　　“这是波音打算放弃的项目，如果我们看好的话，他们可以转让给我们，一旦出来了结果，成果是属于保护伞的，但是，他们要优先购买权”郭永仁直接说道。

　　“这几个是BOSS挑选出来的”里奥询问道，上面郭永仁做有记号，一路了然。

　　“是的，这几项虽然现在难以成果，但是，思路已经有了，剩下的就是材料的问题了”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“这件事你全权负责，跟波音的厄玛尔接头，将这些团队带设备接收过了，安排到旧金山去，专门从安保公司调来两队人负责安全，这些项目随便那一个出现突破，对我们来讲，都是金钱”郭永仁笑着说道。

　　“明白，旧金山那边是租房子还是收购一处地方”里奥询问道，郭永仁眉头一皱。

　　“直接收购一处地方，旧金山周围的废弃工厂不少，挑选一个大一点的直接收购，然后进行推倒重建，建设一个保护伞科研中心”郭永仁直接说道，收购一个废弃工厂花不了多少钱，这点闲钱，保护伞还是有的。

　　“明白，我亲自办理”里奥知道这个事情的保密性，亲自办理才会放心。

　　“这是光辉国际送过来的资料，你看看，下午我去见见大卫，然后我们启程去芝加哥，在芝加哥进行面试”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“我拿回去慢慢看”里奥笑着说道，郭永仁点了点头

　　“走，吃饭去，不知不觉的半天就过去了”郭永仁笑着说道，站起来了，里奥跟着站起来了，两人一起出去，到餐厅吃饭，当然，里奥先将文件放到了房间，毕竟吃饭带着不方便。

　　华盛顿，爱德华的庄园，爱德华以及夫人还有大卫，三人在花园内聊天，几十年的老关系了，他们都非常的熟悉。

　　“爱德华，照你这么说，杰夫是盯上郭了”大卫皱着眉头说道，爱德华点了点头。

　　“你为什么这么做，不要告诉我，你是无意的”大卫看着爱德华，心里非常的不爽。

　　“大卫，你不觉得郭一路走来太顺利了吗，他缺少一个合格的对手磨练，没有一个合格的对手他是不会成长起来的”爱德华面无表情地说道。

　　“所以，你就给他安排了杰夫跟里根”大卫看着爱德华，爱德华点了点头，承认了。

　　“你不觉得他们两方势力不对等吗，你让郭拿什么去抗衡”大卫语气不善地说道，再怎么说郭永仁都是自己的小弟，现在你没有经过我这个大哥的允许就给他安排两个如此级别的敌人，你想要干什么。

　　“你认为郭同辈有敌手吗，你找出来一个，我立刻改变我的决定”爱德华直接说道，盯着大卫，大卫脸上一愣，开始思考起来，很快，大卫一脸的苦笑，同辈之中还真的没有敌手。

　　“他是一个天才，同辈无敌，即便是高他一辈的，又有多少人可以压制他，除了杰夫跟里根外，还有更好的人选吗？”爱德华看着大卫说道，大卫黑着脸不吭声了。

　　“他们之间的差别也太大了”大卫直接说道，郭永仁虽然有点实力，但是，需要分人，跟这两位对起来，相差太多了。

　　“大卫，虽然郭是你发掘的，是你团体的人，但是，你并没有看透他，他是那种有压力才会爆发的人”爱德华认真地说道，大卫一愣，看着爱德华，示意爱德华继续说。

　　“他为什么会在香港崛起，那是因为，生活的压力逼的，家族破败逼的，如果他一开始就一帆风顺的话，他会有今天的成就吗，没有，肯定不会有，他走到现在的地步可以说是被各种事情一步步的逼上来的”爱德华双眼盯着大卫。

　　大卫不吭声了，他很清楚郭永仁的资料，爱德华说的不错，当年郭永仁的父亲空难后，家族就剩他一个人，父亲的银行掌控不了，被逼的卖掉了股份，然后在生活的压力下开始了一路逆袭，紧接着各种各样的事情都在逼着他增加实力，这一点爱德华说的不错。

　　“东南亚那边是沉寂了，但是，我不需要他沉寂，怕什么，还有我们在，国会还在我们民主党的控制当中，可是，他是怎么做的，沉寂下来了，可笑，虽然我们不执政，但是，我们也不是任人摆布的，他这是缺乏了压力”爱德华认真地说道，大卫点了点头。

　　“家族破败的压力成就了现在的保护伞，我很期待，生存的压力会造就一个什么样子的奇迹”爱德华看着大卫一脸认真地说道，大卫一脸的苦笑。

　　大卫也一直在关注着东南亚的事情，保护伞沉寂下来，有点很不习惯，但是，也知道是军方发话了，郭永仁扛不住的，很多事情都需要时间的积累，郭永仁现在最缺乏的就是积累。


第七百零四章 扩大自身的实力才是根本

　　“还有一点，大卫，你发现了吗，他对政治不是很热衷，这是我最不能接受的，简直是在浪费他的天赋”爱德华一脸的不爽，这些年民主党没什么人才，好不容易出现一个，爱德华怎么会轻易的放过。

　　“政治上的事情可以慢慢来，当他企业到了一定的地步，他就会明白，想要企业长久，必须参与政治，现在有杰夫跟里根两个人的打压，你就不担心他被打趴下”大卫看着爱德华说道。

　　“爱德华，大卫说的有道理，毕竟郭跟那两位差距太大了”琳达看着爱德华说道，爱德华直接摆摆手。

　　“你们都没有看透他，杰夫跟里根的打压是打不到他的，这一点我可以肯定，他身上有东方人特有的韧性，你们都清楚东方的那股韧性有多么的可怕，我肯定他不会倒下”爱德华非常肯定地说道。

　　大卫不吭声了，一个人沉思着，爱德华喝着咖啡，郭永仁那一天到爱德华那里，竟然是爱德华的一番算计，真不愧是大佬，这一番算计真是让人心悸。

　　这个时候管家过来了，拿着一份密封完好的信件递给了爱德华，“这个是刚刚送过来的，需要你亲自拆封”管家说道，爱德华接过来摆摆手让管家离开了。

　　打开了信件看了看，笑了，“大卫，你看看，我说的不错，他是不好被压力给压倒的，这是这一次他给通用以及波音还有雷神的订单，看看吧，这可是打了两折的款项，我想杰夫跟里根看到了，不知道会不会被气得吐血”爱德华笑着说道。

　　大卫接过来看着，上面密密麻麻的写了一大堆，最后看了看总金额，差不多九亿美金，这个数额可不少，要知道这仅仅是正常价格的百分之二十，全算上会有多少。

　　“看到了吧，我想杰夫跟里根肯定考虑到郭会大批量的进货的，但是，他们绝对想不到郭会要这么多的货，以通用，波音跟雷神的产量，以前这些订单够他们全年的销售额了，现在呢，你觉得军火商们会怎么办”爱德华笑着说道，大卫没有吭声。

　　“很多时候，不需要我们出手，这帮军火商就会第一个出头，一来二去的，说不定到了关键的时候，军火商们会站到我们这一边，因为他们拒绝不了美元，拒绝不了郭的订单”爱德华认真地说道。

　　“萨特那帮人不是好算计的，他们不会轻易表态的”大卫认真地说道，哈哈哈哈哈爱德华笑了，笑的极度的开心。

　　“这就要看杰夫跟里根了，到时候，他们会帮着我们逼军火商们站队的，除非他们放弃打压保护伞，你觉得可能吗？”爱德华笑着说道，大卫是一脸的苦笑，今后郭永仁跟这帮军火商有得难受了。

　　“我还知道一个消息，他们四家都已经意识到实力下降的坏处了，明年的国会选举，他们会在现有人员的基础上，增加两到三人，一家两人算的话，那就是八个人，这是一股不小的力量，我们必须争取”爱德华看得很远，现在已经开始布局了。

　　大卫长长的叹息一声，“大卫，我知道你的意思，让郭做你们团体的幕后掌控者，你这是在浪费他的才华，他不光可以做你团体的幕后掌控者，我们党的幕后掌控者他为什么不能做”爱德华认真地说道，大卫吃了一惊，看着爱德华。

　　“你舍得，我为什么舍不得”爱德华极其认真地说道，大卫看得出来，爱德华没有开玩笑。

　　“美国的经济现状你是清楚的，你认为可以解决吗？”爱德华看着大卫询问道，大卫摇摇头。

　　“爱德华，很多问题都是积累而成的，不是一朝一夕可以解决的”大卫认真地说道，大卫对美国真实的经济状况很清楚，真实数据也有看到的。

　　“我把真实的数据给郭看了，知道郭怎么跟我说的吗？”爱德华笑着说道，大卫摇了摇头

　　“只有我们民主党能够上台执政，那么这些都不是问题，完全可以解决”爱德华认真地说道，大卫一愣，不解的看着爱德华。

　　“爱德华，这里面的问题牵扯很多，你我都知道这里面的问题有多复杂，你相信郭说的”大卫看着爱德华，这件事大卫不认为郭永仁可以解决，里面需要平衡的事情太多了。

　　“当然，我之所以相信他是因为，我问了一个问题，他给了让我相信他可以做到的答案”爱德华直接说道，琳达听丈夫说过不是很激动，大卫确实激动了，看着爱德华示意爱德华继续说下去。

　　“我询问他如何对付资本的贪婪”爱德华说道，大卫点点头，一切的根源都在于资本的贪婪，少一点贪婪，美国会变的很不一样。

　　“郭的回答很精彩，我为什么要对付资本的贪婪，我引导资本的贪婪为我服务就可以了，为什么一定要对付”爱德华说道，大卫愣住了，开始思考。

　　“正是他这句话，让我下定了决心，所以，后来他跟杰夫谈判的时候，我是一点都没有吭声，看着他将杰夫给气的要吐血”爱德华说到这里笑了，跟杰夫对抗了这么多年了，一直是输，那一天看着杰夫的状况，爱德华非常的爽。

　　琳达在旁边脸上一红，当天晚上爱德华可是非常的勇猛，这种勇猛已经好多年都没有了，可见，那天爱德华是多么的开心。

　　“你想我怎么做”大卫询问道，两人的愿望是一致的，为了让民主党上台执政，付出了很多，也努力了很多年，现在既然有希望了，那就需要更加的努力。

　　“我希望你帮我劝说，让他可劲的在东南亚折腾，折腾的越大越好，他那边折腾的声势越大，越容易引起党内的关注，未来我们会省下很多力气的”爱德华认真地说道。

　　将来想要将郭永仁推到幕后的位置，阻力不是一般的大，没有过硬的实力是不行的，都想当大佬，但是，大佬的位置有限，这就看你个人能力了。

　　“我让萨特帮我约他了，下午在萨特那里，我跟他聊聊”大卫认真地说道，爱德华点了点头。

　　“大卫，你对他的影响很深，这一点我明白，但是，为了我们共同的事业，我希望你能狠下这个心来，不经历风雨怎么见彩虹，我们都是这么过来的”爱德华叮嘱到，大卫认真的点了点头。

　　“我中午就不在你这里吃饭了，回萨特那里”大卫直接说道，爱德华点了点头，到了他们这个地步，除了事业，其他的都不怎么放在眼里了。

　　郭永仁吃完了午餐休息了一会，一点多的时候就起来了，艾米莉亚一直在他的房间呆着，跟格蕾丝两人有分工，一个上午一个下午，随时服务。

　　见郭永仁起来了，艾米莉亚就给郭永仁泡了一壶茶水，两人一起喝着，郭永仁时不时的看了看时间，“让莱特他们准备车辆吧，我们到萨特的庄园去一趟”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，将杯子里的茶水喝了就出去安排了。

　　郭永仁又喝了两杯，艾米莉亚进来了，点了点头，郭永仁就站起来，到洗手间内洗了一把脸，让自己清醒一下，整理一下，带着艾米莉亚就离开了房间，坐车前往萨特的庄园。

　　一路无话，一个多小时就赶到了萨特的庄园，管家直接领着郭永仁上楼了，直奔书房，敲了敲门，房门打开了，正是萨特，看到是郭永仁，跟郭永仁拥抱了一下，带着郭永仁进房间了。

　　大卫也在书房内，端着红酒坐在沙发上，郭永仁跟大卫打了一个招呼，萨特给郭永仁倒了一杯红酒，三人坐下来说话。

　　“我上午见爱德华了，事情我都知道了，你有什么打算”大卫看着郭永仁询问道，郭永仁苦笑了一下。

　　“大卫，现在我还有得选吗？”郭永仁苦笑着说道，大卫也笑了笑，确实，被那两位盯上了，是没有选择余地的。

　　“还记得你跟强尼说的话吗？”大卫看着郭永仁，郭永仁点了点头，当初跟强尼说的话郭永仁怎么可能会忘记。

　　“现在我同样如此的跟你说，战斗，不要畏惧，团体站在你的后面，我，萨特，韦斯特，弗莱克，伍德，哈德，我们都站在你的身后，不过，杰夫是对面的大佬，但是，也要讲规矩，凡是不讲规矩的，都没有好下场”大卫看着郭永仁，要激起郭永仁的斗志。

　　“大卫，战斗我一直都没有放弃”郭永仁直接说道，大卫一愣，看着郭永仁，示意郭永仁继续的说下去。

　　“我保护伞东南亚安保公司一直没有放弃招人，最新消息，作战人员已经突破一万了”郭永仁很镇静地说道，大卫一愣，萨特则是听郭永仁说过了，因此很平静。

　　“从那一天跟杰夫谈过话后，我就已经跟安保公司的负责人说过了，继续招人，扩大自身的实力才是根本”郭永仁直接说道，大卫点了点头，郭永仁的脑袋是清醒的，这一点大卫很是欣慰。


第七百零五章 选择美元还是死亡

　　“你这样想，我就放心了”大卫笑着说道，不需要自己劝说，爱德华还是小看了郭永仁的决心，郭永仁的自我调节很厉害。

　　“哈德那边怎么样了”郭永仁询问道，哈德去争夺犹他州，现在也不知道到了什么程度。

　　“这也是我这一次到华盛顿来的原因，哈德表现不错，已经在犹他州有了一定的人手基础，但是，还缺乏一点狠辣手腕，如果他有你收拾旧金山的手段，我就放心了”大卫认真地说道。

　　郭永仁收拾旧金山的事情基本上团体核心都知道，将所有的反对者一扫而空，彻底的掌控了旧金山，明年市长一选举，市政府，市议会，市警察局，可谓是都已经掌控在手里了，这一份手段，让弗莱克跟哈德相当的佩服。

　　以前可能哈德还有点不服郭永仁，但是，这一次到犹他州后，面临很多事情，这都是以前根本经历不到的事情，很难，这才感觉到郭永仁这一份手段的厉害。

　　哈德有团体的力量支持，有家族的力量支持，但是，还不能完全的掌控犹他州，因为还有不少势力在这里争夺，现在有点艰难。

　　“韦斯特，哈德他们明天一早就会到来，我们开一个会吧，看看犹他州该怎么办”大卫直接说道，郭永仁点了点头。

　　“印度那边你打算怎么办”大卫看着郭永仁询问道

　　“很简单，帮印度稳定住局势，不让局势在恶化下去，最起码我需要北极熊在里根任期内待在东南亚，他是我的挡箭牌，一旦北极熊离开了东南亚，那么他们就该收拾我了”郭永仁脑子很清楚，看透了那帮人的打算。

　　“印尼那边的事情你还在进行吗？”大卫看着郭永仁询问道，郭永仁点了点头。

　　“我已经投入不少了，再有一年多的时间，就可以收获了”郭永仁直接说道，大卫点了点头，知道郭永仁在印尼投入不小。

　　“你要小心，印尼跟美国签订有协议”大卫提醒了一句。

　　“知道，我不参与，我只买卖军火，你看到了，印尼政府购买军火我都卖，两边我都卖，才能利润最大化”郭永仁笑着说道，大卫也笑了，这类事情，那些团体大佬们没少干。

　　郭永仁制造的这种假象，可以说是非常的成功，成功的迷惑了印尼跟印度方面，如果不是北极熊直接插手，郭永仁肯定加大对印度的投入，而不是现在的撤出了印度。

　　“郭，我希望明天你能够跟哈德好好谈谈，给哈德开开窍，如果他狠不下心来的话，犹他州我们失败了”大卫看着郭永仁说道，郭永仁听完后点了点头，犹他州那边已经进入白热化了，可是哈德的一些做法让大卫非常的担心。

　　“没有问题，哈德会自己想明白的，这是一道坎，过去了，就是另外一种风景”郭永仁笑着说道，大卫笑了，不错，过去了就是另外的一种风景。

　　“那件事进行的怎么样了”大卫询问道，萨特来了精神了，这一次萨特可是投入血本了，连自己的股票跟庄园都质押了，已经没有退路了。

　　“一切顺利，比我想象当中还有顺利”郭永仁笑着说道，大卫跟萨特两人更加的安心了。

　　“鲍尔森他们已经封闭了，行动不结束是不会出现的，这一次我投入了很多，必须要狠狠的刮一下，不然，我的实力怎么增长”郭永仁补充了一句，两人都点了点头，都笑了。

　　“如果修斯跟厄玛尔还有施特劳斯他们知道你的打算的话，估计他们要羡慕死你，我们这帮做企业的真的没办法跟你们这种玩金融的比，相差太大了”萨特一脸的感慨，郭永仁笑了笑，这种事情不好解释。

　　玩金融是来钱快，但是，风险也大，每年因为亏损跳楼的有多少，这些人不都是玩金融的吗，这一行很残酷，不是输就是赢，没有中间。

　　郭永仁晚上在萨特这里吃的，三人都喝了不少，心情都比较不错，因此多喝了一点，饭后就直接告辞了，萨特跟大卫一起送他上车离开，这才返回。

　　第二天，郭永仁锻炼完吃过早餐，“艾米莉亚，订购明天的包机，我们直飞芝加哥，通知克雷斯特博士，让他将摩托罗拉所有项目整理好，包括已经放弃的，我要亲自审核”郭永仁直接说道。

　　能让厄玛尔跟施特劳斯两人都认可的技术，肯定有其特有的价值，可是自己竟然没有停克雷德还有克雷斯特博士提到过，简直不可思议，完全不正常，自己很有必要亲自审查一遍。

　　“格蕾丝，准备车辆，我要去萨特的庄园”郭永仁直接说道，格蕾丝去准备了，现在已经九点半多了，其他人应该都到了，自己也该动身了。

　　很快，郭永仁就坐车离开了酒店，前往萨特的庄园，等郭永仁赶到的时候，其他的人员都已经到了，都在萨特的书房内坐着，郭永仁过来后相互打了一个招呼，萨特递给郭永仁一杯红酒，郭永仁挨着伍德坐下来了。

　　“好了，大家都到齐了，哈德，你那边有什么需要直接说吧”大卫看着哈德说道，哈德点了点头。

　　“各位，我需要帮助，目前犹他州一共有共和党的米勒团体，查尔顿团体，艾弗森团体，以及我们民主党的麦克团体，纳文斯团体，巴鲁团体，以及我们团体，七个团体在争夺”哈德一脸认真地说道，郭永仁他们都是一皱眉头。

　　哈德面临的困难不小啊，“哈德，不要沮丧，路易安娜州那里差不多二十个团体在厮杀，犹他州的情况比那边好多了”韦斯特笑着说道，大家都点了点头，跟那边比起来这边真的不够看。

　　“哈德，你需要什么”萨特询问道，理解哈德的难处

　　“资金，还有人手，现在已经开始相互之间玩黑手了，到了撕破脸的时候了”哈德认真地说道，这一段时间真的很疲惫，残酷的竞争让他非常的累，但是，现在已经没有后退的路了。

　　“哈德，还记得强尼吗？”郭永仁晃着酒杯直接说道，哈德一愣，不理解郭永仁这话是什么意思，点了点头，表示自己记得。

　　“你现在的情况跟强尼当时的情况有点相像”郭永仁直接说道，哈德开始思考起来，确实，很想，也是一堆人在争一个名额。

　　“想办法联合对手，干掉一家再说，一个一个的减少，我们大卫团体其他的不多，钱多”郭永仁很霸气的说到。

　　听到郭永仁这句话所有人都是一笑，这话也就郭永仁这一个金融大鳄敢说，其他的人还真的不敢这么说。

　　“你需要多少资金”郭永仁直接说道。

　　“我自己筹备了一些，在加上团体支持的，还需要三千万到四千万资金”哈德直接说道，大家都点了点头，这一笔钱不少了。

　　“还是那句话，有了这笔钱你可以做到什么程度”郭永仁看着哈德询问道。

　　“一半的机会”哈德直接说道，其他的团体也投入了不少钱。

　　“大卫，我没记错的话，旧金山的事情就是米勒团体在背后搞事情”郭永仁询问道，大卫点了点头。

　　“不错，就是他们”大卫非常的肯定说道。

　　“哈德，米勒团体伸过去的手，我帮你解决，你把他们的资料给我”郭永仁直接说道，新仇旧恨加在一起，必须清算一下。

　　“没问题，一会我派人送过来给你”哈德来精神了，去除掉一个对手，身上的压力轻了很多。

　　“哈德，这件事我认为你必须要下点狠手了，很多人在盯着你”郭永仁直接说道，哈德一愣，示意郭永仁继续的说下去。

　　“虽然你有当地人士的支持，但是，为什么那么多人还是摇摆不定，利益诱惑是一方面，更主要的是代价，拒绝你不需要付出什么代价，那么，你必须让他们知道，拒绝你是要付出血的代价的，手段不硬的老大，没人会喜欢”郭永仁看着哈德说道。

　　其他的人都不吭声了，大卫跟韦斯特还有萨特都知道，这是大卫要求的，“为什么我能快速的掌握旧金山，因为他们明白，拒绝我，死路一条，凡是拒绝我的，一个我都没留，跟着我的，有美元，选择美元还是死亡，他们会有一个决定的”郭永仁面无表情地说道，非常的残酷。

　　“你现在看看，上至市议会市政厅，下至警察局跟那些社团，他们都明白，旧金山是属于保护伞的，保护伞才是这里的老大，他们谁玩点小动作，我很快就会知道，因为跟着我是有美元的，选择了另外一条路，那就是死亡”郭永仁将这一份残酷摆在了哈德的面前。

　　“知道旧金山送多少人去见上帝忏悔吗？”郭永仁看着哈德，哈德摇了摇头。

　　“见上帝的有三百多人，进监狱的四百多人”郭永仁认真地说道，哈德吸了一口凉气，这么狠，根本没想到郭永仁竟然如此的心狠手辣。


第七百零六章 你亲自活动一下吧

　　“有了这个对比，你认为现在旧金山的人会敢反叛吗，他们敢反叛吗？”郭永仁反问着哈德，哈德摇摇头，不想死的都会老老实实的。

　　“你想要掌控一州，没有铁血的手段，那些人凭什么信服你，反正背叛你不需要付出什么代价，他们完全可以待价而沽”郭永仁看着哈德，哈德的脸上变化很快，现在弗莱克跟伍德都体会到这种竞争的残酷了，想要成为掌控者，不是那么简单的。

　　“米勒团体伸进旧金山的手，我一个都没有让他们回去，可是，你看米勒团体的人说话了吗，没有，他们为什么不说话，因为胜者为王败者为寇，现实就是如此的残酷，你要是不能过去这一关，干脆回来，我们不争犹他州了，免得浪费钱财”郭永仁继续说道，哈德一副思考的模样。

　　所有人都没有吭声，现在到了哈德做出决定的时候了，如果哈德不能过去这一关，下不了狠手，那么，只能退出来了，这也是没有办法的事情，因为温和解决不了问题。

　　好半天的时间，哈德的脸上变得坚定了，“各位，我需要人手，郭说的不错，我的手有点软了，必须让他们知道我的厉害才行，不选择我的美元，他们就等于选择了死亡”哈德看着众人一脸坚毅地说道。

　　“好，这才是我们的哈德，我支持你一个中队的人手”郭永仁直接说道，哈德点了点头。

　　“很好哈德，我要的就是你这股精神，我们团体不差钱，资金相当的充足，我提议支持哈德五千万美金，帮助哈德拿下犹他州，另外，我个人支持你一队人”大卫看着众人说道。

　　“没有问题，我也支持你一队人”韦斯特直接说道，韦斯特跟哈德的关系还是比较好的

　　“同意”“同意”“同意”“同意”……全票通过。

　　“谢谢各位，我不会让大家失望的”哈德这一刻身上涌起来很强大的斗志，思想已经有所转变，郭永仁看得明白，这一次，犹他州有得玩了。

　　哈德一路走来，可谓是非常的顺，在家是天之骄子，在学校是学霸，踏入社会后，利用家族的资源也混到了团体核心的位置，所欠缺的就是独当一面的经验，再一个，接触的黑暗事情少，一时没有转变过来，一旦转变过来，肯定相当的犀利。

　　哈德单独跟郭永仁喝了一大杯，两人都笑了，都是男人，笑点非常的简单，一切都在不言中，郭永仁跟他要了一个联系方式，回头会有人跟他联系的，听候他的调遣，哈德点了点头。

　　大卫跟韦斯特还有萨特相互的看了看，都非常的欣慰，多一个人肯定郭永仁，那么对未来他们的布局就越加有利，而且郭永仁的做法真的很让人信服。

　　中午吃饭的时候，哈德将米勒团体派往犹他州的资料交给了郭永仁，郭永仁点了点头，让哈德放心，这个团体不会是他的威胁。

　　饭后，郭永仁跟大卫聊了一会就告辞了，直接上车返回了酒店，一回到酒店，“艾米莉亚，明天一早飞往芝加哥的包机订好了吗？”郭永仁询问道，艾米莉亚点了点头，表示已经搞定。

　　“格蕾丝，通知约克明天中午到芝加哥来见我”郭永仁转头对格蕾丝说道，格蕾丝点点头去打电话通知了。

　　莱特跟奥兰多也开始准备了，毕竟明天要离开华盛顿了，必须提前准备好，下午就把该整理的都整理好了，明天可以随时出发。

　　一大早，吃过早餐，郭永仁他们就开着车直奔机场，包机了，车子什么的都可以运走，直飞芝加哥，很快，也就一个多小时的时间就降落了，直接提着行李坐车离开。

　　在距离摩托罗拉总部没有多远的一家酒店住下来了，这里可以说是定点酒店，基本上是到摩托罗拉来谈业务的基本上都入驻这家酒店，因为这里距离摩托罗拉非常的近。

　　奥兰多带人检查过房间后，郭永仁正式入驻，来回的看了看，对房间很不满意，但是，也没有办法，这里附近就这么一家还算是比较好的酒店。

　　“BOSS，忍一忍吧，克雷斯特博士已经在附近拿下了一块地皮，并且已经动工开始建设一个现代化的酒店，不对外，酒店会专门给你保留一个大房间的”格蕾丝在一旁笑着说道，郭永仁这才好受一点。

　　艾米莉亚在旁边端着一壶茶水过来，到了三杯，陪着郭永仁一起喝茶，在郭永仁的熏陶下，现在两人的主要饮品也变成了茶水。

　　刚刚喝了没有几杯，奥兰多过来了，“BOSS，约克部长来了”奥兰多汇报到，安保基地的人都称呼约克为，约克部长。

　　“快请他进来”郭永仁直接说道，奥兰多出去了

　　“格蕾丝，再给我们来一壶茶水，你们也去休息吧”郭永仁直接说道，两人点了点头，格蕾丝收拾一下，到一旁再一次的泡了一壶茶水端了过来。

　　这个时候约克已经进入房间了，跟郭永仁握了握手，坐下来了，郭永仁到里面的行李箱内拿出来了一份资料，回到了客厅，递给了约克。

　　“资料上的人目前正在犹他州活动，让他们自然消失”郭永仁直接说道，约克点了点头打开看了看，上面人不少，十几个人。

　　“放心吧BOSS，不是问题，半个月搞定”约克非常肯定地说道，郭永仁点了点头，这点事对约克来讲根本就不算什么大事。

　　“另外，我所在的政治团体正在争夺犹他州的控制权，你调一个中队的人手到犹他州，跟一个叫哈德的联系，听从他的安排，完事后在回去，这个是联系方式”郭永仁说着从口袋内掏出一张纸条来，递给了约克。

　　约克接了过来，装进自己的内衣口袋了，郭永仁这个时候拿出来一张支票交给了约克，“这是清除掉那十几个人的奖金，事成之后还有奖金，你亲自活动一下吧”郭永仁笑着说道。

　　约克也笑了，理解，这是光明正大的让自己赚钱，接过来支票看了看，三十万美金，“谢谢BOSS，我回去安排一下，这一次我亲自带队”约克笑着说道。

　　约克跟着郭永仁没少赚钱，每年都有奖金的，而且不少，这一点约克心里有数，对郭永仁一直抱着一种感恩的心思，可谓是忠心耿耿，最见不得的就是损害保护伞利益的事情。

　　美国的战利品为什么能够顺利的执行，约克亲手枪毙了一百多人，不然那帮人怎么会这么老实，美国人的贪婪是出了名的，但是，约克的辣手彻底的镇住了他们。

　　保护伞安保公司平时的薪水都不高，当然，这个也是行业惯例，没有任务就只有死薪水，好在，安保公司现在的业务还不错，大家的收入都有保障，这一点跟惠琳娜付出分不开关系。

　　“走，一起去吃点东西，我有点饿了”郭永仁笑着说道，约克点了点头，跟着BOSS肯定是吃得高级食材，都是平时自己想吃有不敢吃的食物，最主要的原因是价格高。

　　上一次到摩托罗拉来的时候，克雷斯特博士带郭永仁去过一家餐厅，味道相当的不错，这一次，郭永仁去的还是这一家餐厅。

　　没要红酒，要的是啤酒，因为在约克的眼里，啤酒比红酒爽，两人都是大食量，点了不少的食物，要了一打啤酒，没有要杯子，对瓶吹，郭永仁的这个好爽让约克非常的自在，两人边喝边聊。

　　约克将自己知道的，基地内的事情都一五一十的讲了一遍，郭永仁不住的点头，想不到，中东那边已经有两千人了，发展的真快啊。

　　“BOSS，现在安保公司这边可是有三位退休的将军加入了，这给我们带来了不少的好处”约克认真地说道，郭永仁苦笑了一下，自己这边刚刚跟军方闹了一场，估计会给安保公司带来不好的影响。

　　“你回去跟惠琳娜说一声，如果军方订单有什么变化的话，及时跟我联系”郭永仁直接说道，约克记下来了。

　　“一部整顿的怎么样”郭永仁询问道，上一次自己发火，一部肯定会整顿的，这一点郭永仁很清楚。

　　“上次摩托罗拉的事情发生后，赛门开始认真的整顿一部，开除了二十多人，都是平时有点散漫的，纪律完全上升了一个档次”约克认真地说道，郭永仁点了点头。

　　食物上来了，两人开始大吃大喝，一顿饭吃了差不多一个小时，饭后，约克自己离开了，直接返回基地，安排郭永仁交代的事情，郭永仁也没有留着，安排车辆送约克到机场，自己则是回酒店休息。

　　“格蕾丝，通知光辉国际的荷莉，我这两天有时间，让她带人过来面试”郭永仁直接说道，格蕾丝不爽的点了点头去联系了，让荷莉带队，肯定是想跟老情人聚聚了。

　　第二天，郭永仁吃过早餐，就直接坐车到了摩托罗拉，克雷斯特博士在大门口等候，上次安保事件发生后，整个摩托罗拉的安保公司算是上了一个新台阶，都不想成为被解雇的倒霉蛋。


第七百零七章 你个大色狼

　　郭永仁下车后跟克雷斯特博士两人拥抱一下，直接前往办公楼了，这里董事长办公室已经重新装修了一遍，家具什么都是新购置的，郭永仁还没有来过，知道郭永仁今天过来，克雷斯特博士一早就安排人进行了打扫。

　　三人人来到房间，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水就离开了，不打扰郭永仁，克雷斯特博士，里奥，他们三人的谈话。

　　“博士，摩托罗拉的原有项目都整理了吗？”郭永仁询问道，里奥在旁边拿着茶壶给三人倒水。

　　“都整理了，近三十年来，包括已经停止的项目，我都已经安排专人进行了整理，我让他们给你送过来”克雷斯特博士说道，郭永仁点了点头。

　　克雷斯特博士站起来，到一旁使用郭永仁办公桌上的电话，打了一个电话，快速的说了几句话就挂掉了，然后返回来了。

　　三人端起茶杯喝了点茶水，“博士，波音的厄玛尔，雷神的施特劳斯，他们都说我摩托罗拉有好东西，你知不知道是什么”郭永仁带着疑问询问道，能被这两位惦记的，肯定是好东西。

　　克雷斯特博士听完后，脸上一片的沉思，郭永仁跟里奥相互的看了看，都没有吭声，不打扰克雷斯特博士的思考，好半天的时间，克雷斯特博士才缓过神来。

　　“BOSS，如果是他们这么说的话，那么，指的应该是已经终结的军事项目，摩托罗拉在以前一直有军方订单的时候，军事项目一直不少，但是，前几年被取消资格后，所有的军事项目都停止了，企业彻底的转型，不在涉及军事领域”克雷斯特博士带着回忆说道。

　　“我将原来的项目都进行了分类，BOSS你等会可以重点审查军事分类的项目，我记得当时有几个项目是军方很看好的，但是，最后被莫名其妙的否决了，犹豫拖了很长的时间，最后摩托罗拉亏损了不少，正是因为这样，才决定彻底的抛弃军用项目的”克雷斯特博士解释了一下，郭永仁点了点头。

　　“我等一下看看吧”郭永仁喝着茶水说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁说了一句，门推开了，格蕾丝带着三人个人进来了，这三个人都抱着一堆文件袋。

　　“放到桌子上吧”郭永仁直接说道，格蕾丝开始安排三人放好后，带着三人离开了。

　　“这两天会有新的总经理人员过来面试，你也跟他交流一下，这一次我们三人一起把关，我就不信找不出一个合格的总经理来”郭永仁很不爽地说道，克雷德的人选让郭永仁想当的不爽。

　　“BOSS，我认为摩托罗拉这个品牌没有保留的必要了”克雷斯特博士认真地说道，郭永仁一愣，想不到克雷斯特博士会这么说。

　　“以前我们保留是为了留下克雷德，可是事实证明克雷德真的有点跟不上形势了，我建议直接改名为天翼”天翼这个牌子可以说是克雷斯特博士看着从无到有起来的，投入了大量的激情，对天翼相当的有感情。

　　“而且，天翼的形象才是我们需求的，展开翅膀，翱翔天空，天空有无限的可能，我们不会被束缚在一个框框内，这个更加的符合我们现状”克雷斯特博士认真地说道。

　　“博士，如果更名的话，会不会对接下来的推广造成麻烦，毕竟基站是一摩托罗拉的名字建设的”郭永仁看着博士询问道。

　　“这个没什么影响，毕竟我们的手机还没有问世，一切都来得及”克雷斯特博士认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，关于手机的价格，我认为需要调整一下，九千多美金的价格确实有点高了，八千八百八十八美金，这个价格接受的人会很多”郭永仁直接说道，博士点了点头，认可这个价格。

　　“里奥，企业名称变更会不会影响原有的项目进行”郭永仁看着里奥询问道。

　　“不会，我们只需要跟企业的注册地，地方政府打交道就可以了，变更很快的，最快半个月就可以完成”里奥笑着说道，这种事情不是什么大事。

　　“以我们公司在芝加哥的影响力，应该更快”克雷斯特博士直接说道，脸上带着一定的笑意，摩托罗拉跟芝加哥政府关系很深。

　　“好，这件事就交给你们两个了，趁现在人还没有来，你们专心办理这件事，直接变更为保护伞·天翼，摩托罗拉就让他回归历史吧”郭永仁直接做出来了决定，反正将来也是被肢解的牌子，没必要保留了。

　　事情决定下来了，喝了一会茶水，克雷斯特博士跟里奥就离开了，去处理这件事，郭永仁则是开始审核摩托罗拉原有的项目，必须将对自己有利的挑选出来。

　　作为一家老牌的科技公司，摩托罗拉的底蕴相当的丰富，毕竟长时间的对科研投入，所产生的效果是非常的惊人的，这么多年下来，肯定会有好东西的。

　　中午郭永仁都没有离开办公室，派人去买的午餐，继续在办公室审核，一家挑选出来了五个停止的项目了，其中就有施特劳斯提到的那种远距离无线通讯项目。

　　好东西不少，一直到下班的时候格蕾丝来叫郭永仁，郭永仁才从审核当中回过神来，看看身边放着的项目，已经十一个了，心情相当的不错。

　　“荷莉已经回电话了，后天带着人到芝加哥来”格蕾丝跟郭永仁汇报到，郭永仁脸上就是一喜，格蕾丝看着很清楚，我就知道你是怎么想的，你个大色狼。

　　一大早，郭永仁继续在办公室内审核项目，包括现在正在研究的项目都审核了一遍，可以说无线通讯第二代2G通讯已经不是问题，现在最大的问题是硬件设备上不来，如果硬件上来了，可以顺利的推广2G标准。

　　而且很多项目都是在继续研究这方面的技术，这个有点浪费，等硬件设备上来了，这些技术都要被淘汰的，必须进行一些调整。

　　又是一天的时间，郭永仁那都没去，就在办公室内审核项目，中午吃饭都没有离开房间，郭永仁打算今天一口气将所有的项目都审核完，军事上面的项目以及挑选出来了九个了，都是未来极具价值的项目。

　　天快黑的时候，郭永仁才算是完成所有项目的审核，整整花费两天的时间，看着自己的成果，很是欣慰，自己下决心收购了摩托罗拉真的是幸运，这里面真的有不少项目都是自己急需的。

　　快速的整理了一下，郭永仁这才返回酒店，吃过了晚餐就直接去休息了，看了一天的资料，非常的累。

　　第二天一早，郭永仁到办公室后就将克雷斯特博士找了过来，“博士，这是我对现在正在进行项目的调整，有些项目没必要投入了，可以终止”郭永仁直接说道。

　　克雷斯特博士一愣，接过来看了看，“BOSS，是什么理由让你做出这个决定”克雷斯特博士认真的询问道，这个不是小事，而是大事，七个项目终止，这里面牵扯到很多问题的。

　　“博士，这些项目未来转换成利润的可能性几乎是没有，现在我们之所以这么研究，那是因为很多硬件设施不到位，但是，现在没有不代表将来没有，当这些硬件产生后，你认为这些项目还有意义吗？”郭永仁直接说道，克雷斯特博士开始深思起来。

　　“博士，我们作为管理层，必须要眼光长一点，不能仅仅看到眼前，更要看到以后的世界，不然，我们就失去了先机”郭永仁认真地说道。

　　“虽然我砍掉了七个项目，但是，这里还有二十六个项目重新启动”郭永仁说完后又递给了克雷斯特博士一个目录，博士接过来看着。

　　“BOSS，这里面十二个都是军事项目啊”克雷斯特博士不解，难道，BOSS想要重返军购上面。

　　“不仅仅是军事项目，这些项目都可以转化为民用，你看着个，远距离抗干扰无线通讯，飞机上面不需要吗？”郭永仁认真地说道。

　　克雷斯特博士点了点头，飞机上很需要，雷暴天气产生的干扰是很强烈的，而且，还有其他信号的干扰，这都是问题，都需要解决方案。

　　“不光是飞机上面，我们下一代的手机上面不需要吗，抗干扰保持清晰的通话是必须的”郭永仁又说了一个方面的事情。

　　“我跟那些研究员们有得吵架了”克雷斯特博士痛苦地说道，这些科研人员可是相当个性的，为了自己的项目，什么都舍得，什么都敢干，眼睛里除了项目根本没有其他。

　　“我跟你一起跟他们谈话”郭永仁直接说道，克雷斯特博士一愣，紧接着脸上就是一喜，心说BOSS，到时候你可不要难受。

　　“BOSS，我们现在就去吧，他们都在后面的研究区，说起来，BOSS还没有到研究区看过，这一次也顺便看看”克雷斯特博士直接说道，郭永仁点了点头。


第七百零八章 吹牛很有本事

　　“走，我跟你去看看，说起来，我作为董事长还没有到研究区去看过”郭永仁直接说道，说完就站起来了，克雷斯特博士也站起来了，两人离开了办公室。

　　两人离开了办公楼，郭永仁身边跟随着保镖，直接往后面的研究区走去，研究区位于厂区后面一个独立的区域内，所有摩托罗拉的研究都在这里进行，保安措施非常的严密。

　　尤其是上一次郭永仁大发脾气后，安保工作又再一次的升级，到处都是摄像头，而且，研究人员离开的时候，任何资料都不允许带走，只能存放在研究所内。

　　郭永仁跟克雷斯特博士进入的时候，连续经过了四道安检，才算是进入研究所，对于这种保安措施，郭永仁非常的满意。

　　两人都穿上了一件白大褂，开始到处看起来，克雷斯特博士时不时的跟人打招呼，同时跟郭永仁进行讲解。

　　“这里采用是苹果最新的计算机，去年才研制出来的，算是目前世界上最先进的，我们采购了五十台供研究人员使用，那边的电子设备是日本的，精确度跟准确率可以说领先了美国一代……”克雷斯特博士介绍的很详细。

　　“这么说，目前的研究所设备算是世界一流的”郭永仁询问道。

　　“当然，我们的设备比很多国家研究所的设备都先进，很多都是我亲自到日本订下来的”克雷斯特博士认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“研究人员的薪水是怎么订的”郭永仁询问道。

　　“底薪是三千美金，然后我们提供一些补贴，当然，研究成果出来后，我们会给予奖金，我们给出的条件可以说是顶级的”克雷斯特博士直接说道，郭永仁点了点头。

　　这个薪资水平在后世简直不敢想象，但是，现在的事实就是如此，一年下来三万多美金的薪水，在美国研究员里面是顶级的。

　　“这些人很多都是我们收购了摩托罗拉后，再一次的请回来的，但是，还有很多顶级的人员没有回来，他们大多都已经跟其他的机构签订了合同，近两年的研究人员我基本上都开除了，一个个的狗屁不通，吹牛很有本事”克雷斯特博士认真地说道。

　　对待研究人员，克雷斯特博士是一点都不马虎，给了顶级的待遇，你必须要拿出成果才行，“预计我们需要三到五年的时间，才能恢复到巅峰期，这两年人才流失太厉害了”克雷斯特博士说完，长长的一声叹息。

　　“放心吧，会回来的，现在跟各个大学保持好联系，多挑选一些有潜力的人才”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“这个我们已经在进行当中，我们还公开了联系方式，如果电子系的学生有好的创意，只要不是太天马行空，我们都会进行支持，或者干脆招聘到公司来”克雷斯特博士认真地说道，本身就是搞研究出身，对研究看得很重。

　　郭永仁点了点头，继续的走着，克雷斯特博士在一旁介绍着，很快走完了一圈，“你通知人员吧，到会议室我跟他们谈谈，宣布我们的调整”郭永仁直接说道。

　　克雷斯特博士带着郭永仁到会议室后，就离开了，很快，零零散散的二十多人过来了，这些人都是项目主管，每个人都负责一个项目。

　　“各位，这位就是我们保护伞集团的董事长，郭永仁先生”克雷斯特博士对郭永仁做了一个介绍，在场的人够鼓了鼓掌，郭永仁笑了笑。

　　“先生们，不知道你们对现在的研究还有什么需求，今天你们都可以提，能解决的，我直接给你们解决”郭永仁笑着说道，很多人都摇了摇头。

　　现在的设备都是最先进的，确实没有什么需要，郭永仁跟克雷斯特博士两人看了看，点了点头，“各位，我很遗憾的宣布，有七个项目要停止”克雷斯特博士直接说道。

　　“刷”的一下了，一道道的目光盯着克雷斯特博士，这些人都认真起来，想知道到底是那些项目被停止了。

　　克雷斯特博士硬着头皮将被终止的项目名单念了出来，刚刚宣布完，立马就有六个人站起来开始跟克雷斯特博士理论起来，郭永仁在一旁看着，听着他们的讨论。

　　郭永仁很好奇，七个项目被终止，怎么只有六个人站起来，难道其中有一个人负责两个项目吗，郭永仁有点好奇。

　　“安静一下，我会给你答案的”郭永仁直接说道，都不吭声了，看着郭永仁。

　　“博士，不是七个项目吗，怎么是六个人”郭永仁询问道。

　　“斯蒂文，你的项目被终止你没话说吗？”克雷斯特博士对着在一旁坐着的一个人说道。

　　“克雷斯特，我的这个项目我早就给公司报告需要终止了，新的项目以及递交上去快一个月了没有消息，我着急有用吗？”斯蒂文坐在那里一脸的平静。

　　“我为什么没有看到你的报告”克雷斯特博士直接说道。

　　“这就是你的问题了，我的报告按照程序交给了项目部的经理”史蒂文直接说道，克雷斯特博士就是一皱眉。

　　“你去叫雅安过来一趟”克雷斯特博士对着旁边的人说道，这个人出去了。

　　“雅安是项目部的经理，负责对研究人员提出的项目进行初步审核，然后就会转到我这边”克雷斯特博士解释了一下，郭永仁点了点头，一脸的平静，倒是对这个史蒂文非常的感兴趣。

　　“史蒂文，你为什么认为你的项目早就该终止”郭永仁趁这个机会询问道

　　“很简单，模拟技术我们现在可以说已经做到了极致，之所以没有大的发展是其他的硬件设备跟不上，一旦新的硬件产生，那么很多模拟技术都会被淘汰掉，我不想浪费我的时间在注定被淘汰的项目上面”史蒂文条理清楚地说道。

　　郭永仁点了点头，“你对公司绝对砍掉的这七个项目怎么看”郭永仁继续询问道。

　　“很简单，早就该砍掉了，浪费金钱，硬件设备一旦上来，瞬间都要被淘汰”史蒂文非常肯定地说道。

　　“史蒂文，硬件设备什么时候可以出来，十年，还是二十年，或者是三十年”一位研究员看着史蒂文说道。

　　“拉尔夫，清醒一点，看看现在的世界，日新月异，看看计算机的发展，难道你看不出来吗，硬件已经来了，只是没有转变为我们的需求而已，这一点你敢不承认”史蒂夫看着拉尔夫说道，拉尔夫不吭声了。

　　郭永仁一笑，不错，这个史蒂夫很有本事，能够压制住这些研究员，“先生们，虽然我决定砍掉七个项目，但是，这并不是公司没有资金支持你们研究”郭永仁笑着说道，其他的人都看着郭永仁，想知道这个董事长怎么说。

　　“我另外会重新启动二十六个项目，你们可以挑选你们的强项进行重新的研究，天翼，一定是走在时代尖端的科技公司”郭永仁笑着说道。

　　“不是摩托罗拉吗，怎么是天翼”一个研究员皱着眉头询问道

　　“很简单，摩托罗拉已经是过去式了，公司更名了，今后只有天翼公司，没有摩托罗拉公司了”郭永仁一脸平静地说道，不少人都长长的一声叹息。

　　正说着话呢，一个人进来了，“雅安，史蒂夫的申请我为什么没有看到”克雷斯特博士眼神不善的询问道。

　　“史蒂夫的新项目有点不切实际，我请示过克雷德总经理后，直接否定”雅安非常平静地说道。

　　“研究项目必须由我来否定，你知道不知道”克雷斯特博士看着雅安，非常的气愤。

　　“当时总经理正在巡视研究所，巡视完成后到我那里，看到了史蒂夫的报告，直接否定了”雅安非常平静地说道，郭永仁在旁边看着一皱眉，张嘴总经理，闭嘴总经理的，心里就一阵的烦躁。

　　“安排人带他去人事部办理手续，你被解雇了”郭永仁对着雅安直接说道，说完了挥了挥手，奥兰多对旁边队员使了一个眼色，立刻就有两人过去带着这个叫雅安的人出去了，雅安大声呼喊着，但是一点用都没有，郭永仁的命令就是最终的裁决。

　　“史蒂夫，有兴趣来兼任这个项目部经理吗，直接对克雷斯特博士跟我负责”郭永仁笑着说道，史蒂夫就是一愣，看着郭永仁。

　　“乐意效劳”史蒂夫认真地说道，郭永仁笑了，旁边的克雷斯特博士也笑了，史蒂夫是克雷斯特博士亲自请回来的，费了不小的力气，因为史蒂夫的眼光非常的厉害。

　　“博士，将二十六个项目交给史蒂夫，让他分配，我相信你对研究员们的实力非常的清楚”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“当然，他们擅长什么我一清二楚”史蒂夫认真地说道，旁边那么多的研究人员没有一个人反对，这就说明这个史蒂夫是有能耐的一个人，能够压制住这些研究员。


第七百零九章 这位还真的是一位牛人

　　“先生们，未来我打算在旧金山建立一个单独的研究所，花园式的，这里的环境缺乏绿色跟阳光，我相信新的环境会让你们感觉到非常舒服的”郭永仁直接说道，将研究所迁移出去的决心已经定下来了。

　　“BOSS，我们都已经在这边安家了，贸然到旧金山那边去，我们很麻烦的，搬家，找房子，安排子女的学习等等，这会牵扯我们很大的精力的”史蒂夫直接说道，不少研究员都跟着点头。

　　“这些都不是问题，公司帮你们解决，你们只需要做好研究就可以了，克雷斯特博士就是你们的后勤管家，一切都会安排的妥妥当当的”郭永仁笑着说道，这些人都不吭声了，克雷斯特博士则是一脸的苦笑。

　　安排好了以后，郭永仁带着克雷斯特博士就离开了研究所，回到了董事长办公室，“BOSS，你可是给我安排了一个麻烦的差事”克雷斯特博士直接说道。

　　“没事，到时候你可以安排一个人负责，未来保护伞的大本营就在旧金山，科研单位必须搬过去，形成一个独立的单位，研究成果跟商业必须挂钩，不然，我们哪来钱投入研发”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“搬迁到旧金山的决定并不是盲目，我们保护伞跟旧金山市政府的关系很好，在很多事情上面都会对我们倾斜的，所以，搬迁到哪里，会有更好的环境，再加上很多硬件厂家都在加州，我们会方便不少”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“对了，明天的总经理候选人会过来，我们一起见见，到时候你可以将事情推给他啊，这样你不是就解放了吗？”郭永仁笑着说道，克雷斯特博士也笑了，给了郭永仁一个大拇指，意思是这个主意不错。

　　中午郭永仁返回了酒店，刚刚吃过午餐，艾米莉亚就过来通报，“BOSS，荷莉小姐带着五个人已经到了，我已经给他们安排了房间”艾米莉亚直接汇报到。

　　“请荷莉来一趟”郭永仁直接说道，艾米莉亚撇撇嘴离开了，郭永仁脸上一阵的苦笑，艾米莉亚肯定是猜到自己要干什么了。

　　果然，没多长时间，门被推开了，荷莉一个人走了进来，艾米莉亚没有跟着，既然知道BOSS是什么心理，艾米莉亚才没有心情当电灯泡，荷莉进入郭永仁的房间后，艾米莉亚就心情很不爽的返回自己的房间了。

　　荷莉本来很犹豫跟郭永仁见面，担心自己跟郭永仁见面了控制不住自己，事实上她的担心是对的，进了房间，看着在沙发那里喝茶的郭永仁，荷莉就控制不住的走了过去。

　　两人，都没有说话，荷莉直接坐到了郭永仁的怀里，两人开始热吻，一切话语都是多余的，这么长时间不见面，两人都对对方有了很重的思念。

　　荷莉的心态是矛盾的，明知道自己跟郭永仁在一起是不可能的，也有心想要改变这一状态，但是，事到临头了，还是无法面对。

　　包括这一次到芝加哥来，荷莉也是犹豫了很长的时间，最后长叹一声气，亲自带人过来了，原本的用意是想跟郭永仁好好的谈谈，结果，一见面，两人都控制不住自己了。

　　一次深吻结束，两人相互的看着，呼吸急促，鼻子轻轻的碰着，慢慢的，又吻到了一起，两人不管其他的了，将对方融入自己的身体，才是现在该做的，身上的衣物开始四处乱飞，一场惨烈的疯狂开始上演。

　　门外把门的黑白双煞相互的看了看，两人脸上都是古怪的笑容，“嗨，兄弟，打赌吗？”白人看着黑人询问道。

　　“怎么赌”黑人看着白人说道

　　“一百美金，三十分钟”白人说道，黑人笑了笑。

　　“好，我赌一百美金，不超过三十分钟”黑人非常肯定地说道，两人拳头一碰，赌约成立，开始看表。

　　时间到二十五分钟的时候，里面平静了，黑人开始嘿嘿的笑了起来，“法克”白人一脸的不爽，拿出来一百美金交给了黑人，黑人收起来一脸的笑意。

　　“嗨，兄弟，你是不是叫约翰”黑人询问道

　　“你知道我”白人一愣，看着黑人

　　“当然，我表弟亚文输给你八百美金，我怎么会不知道你”黑人笑着说道

　　“我靠”约翰想要拿头撞墙，这位是来找自己报仇的

　　屋内，荷莉一脸满足的趴在郭永仁的身上，郭永仁则是躺在地上，头部枕着一个靠枕，整理一下荷莉头上被汗水打湿的头发，来回的抚摸荷莉的后背，两人都享受着愉悦。

　　好一会的时间，两人才起来，一起到洗手间内洗漱了一下，这才出来，到处找衣服穿上，郭永仁打开了窗户，又重新泡了一壶茶水，两人慢慢的喝着茶水。

　　“这一次过来的人选怎么样”郭永仁询问道。

　　“很不错，都是高素质人才，尤其是你摩托罗拉的总经理一职，更是吸引力一个很厉害的人才”荷莉直接说道，郭永仁来了兴趣了。

　　“你说的是那一个”郭永仁询问道

　　“比尔，萨克维斯，这个人可是一个很不简单的人”荷莉直接说道，郭永仁看着荷莉示意荷莉继续的说下去。

　　“比尔曾经在德国的一家啤酒厂担任总经理，两年的时间，让这家啤酒公司吞并了两家啤酒公司，资产翻了二十倍，啤酒厂的董事会已经决定给他股份同时聘请他当总裁的时候，他辞职了，理由是没有挑战力了”荷莉直接说道，郭永仁一愣，这人够个性的。

　　“然后来了美国，成为了好莱坞日报的总经理，四年的时间，让好莱坞日报的销量翻了八倍，董事会很满意他的能力，同样要给予他股份，让他担任报社的总裁，结果，同样是辞职，理由还是一个，没有挑战力”荷莉笑着说道，郭永仁也笑了，这是一个妙人。

　　“辞职后去了纽菲尔电子公司，担任总经理，这一次时间长了一点，五年的时间，纽菲尔电子公司成为了美国电路板块最大的电子公司，成绩斐然，结果，董事会再三的挽留，他还是辞职了，理由还是一样，没有挑战力”荷莉笑着说道。

　　“横跨，食品，媒体，电子，三大行业，全部都取得了骄人的战绩，你说，这是不是一位相当厉害的人物，而且，这个人还跟各个公司的董事会关系相当的愉快”荷莉喝了一口茶水说道，郭永仁是真的来兴趣了。

　　“你们调查过了”郭永仁询问道，不相信这人会这么的厉害

　　“当然，三家公司的董事会都有书面证明，随时欢迎他回去担任总裁一职”荷莉认真地说道，郭永仁这才点了点头，看来，这位还真的是一位牛人。

　　“他怎么会想到到我保护伞来”郭永仁询问道，荷莉摇摇头

　　“他跟我们光辉国际的关系也非常的好，可以说他是在挑公司，而不是公司挑他，钱他赚的不少，那三家公司都没少给他，他需要的是挑战，他说过，挑战可以让他保持一颗年轻人的心脏”荷莉耸了耸肩说道，郭永仁点了点头。

　　这是一个人才，最起码能够跟董事会搞好关系就是一个不错的人才，凡是高级人才，不一定能够跟董事会保持良好关系，但是，凡是跟董事会保持良好关系的，肯定是高级人才。

　　“娱乐公司方面呢”郭永仁询问道

　　“娱乐公司方面的三位，都差不多，有一位是华纳电影公司的副总经理，哈里，刚刚跟董事会闹掰，能力是没有问题，就是脾气有点问题”荷莉笑着说道，郭永仁也笑了一下，这一类人能力不是问题，但是，前提是你必须压的住他，否则，就是一颗定时炸弹。

　　两人聊完了正事，开始聊两人之间的事情，郭永仁看着荷莉，“荷莉，我能力够的时候，我会给你一个未来，你愿意等我吗？”郭永仁认真地说道。

　　“不知道”荷莉直接说道，郭永仁一愣，愿意还是不愿意，不知道是什么意思。

　　“我不知道自己可以等你多长时间”荷莉直接说道，郭永仁明白了，荷莉自己也在矛盾当中。

　　“抱歉，我现在给不了你任何的承诺，我一直有一个想法，那就是给自己身边的女人一个盛大的婚礼，这是我欠她们的，我必须要完成”郭永仁说完，一抬手将杯子里的茶水喝了。

　　“不要想那么多，也不要给自己那么大的压力，一切随缘吧，如果我们注定要在一起，那么，无论什么都分不开我们的”荷莉说完握住了郭永仁的手，郭永仁点了点头。

　　两人一起吃的晚餐，当然了，郭永仁肯定不会让荷莉离开，晚上抱着佳人是一种享受，荷莉想走，但是，走不了，直接被郭永仁给没收了衣物，看你怎么走。

　　第二天一早，荷莉就早早的离开了，两人晚上折腾了好几回，郭永仁是累了，没有发现荷莉的离开，一直到艾米莉亚来叫他，郭永仁才起来，起来后才发现，荷莉早早的离开了。


第七百一十章 这是一个精明人

　　摇头笑了一下，直接起床去洗手间洗漱了，“艾米莉亚，通知荷莉带人到天翼去，娱乐公司的人选下午面试，首先面试天翼的，另外，摩托罗拉已经成为过去式了，发文通知各个分部，摩托罗拉正式更名为保护伞天翼美国分公司”郭永仁直接说道，艾米莉亚去忙了。

　　吃完了早餐，郭永仁带着里奥就赶往天翼公司，现在，摩托罗拉的大标志已经被拆卸下来了，属于天翼的标志已经在制作当中，很快，各种标志都会换成天翼的标志。

　　最起码内部文件开头已经开始变化了，芝加哥政府已经接受了名称变更，很快就会批复下来，到时候一切都水到渠成。

　　顶层的董事长办公室，郭永仁，里奥，克雷斯特博士，三人都在，“格蕾丝，请比尔来一趟”郭永仁直接说道，格蕾丝出去了，面试正式开始。

　　昨天，荷莉介绍过比尔的情况后，郭永仁就对这个人留心上了，三人喝着茶水等着，比尔的资料里奥跟克雷斯特博士两人都看到过，知道这是一位高手，也充满了希望。

　　很快，格蕾丝带着一个身材高大的白人进来了，“董事长，这位是比尔先生”格蕾丝做了一个介绍，郭永仁站起来跟比尔握了握手，大家坐下来了。

　　“比尔，我这里有一份资料，你可以看一看，下面有两个答案，你可以选择一个”郭永仁说完后对着克雷斯特博士使了一个眼色，克雷斯特博士就递给了比尔一份文件，比尔接了过来，开始看起来了。

　　这一份资料是对天翼美国分公司的概述，下面的选择则是关于无线电话售价的选择，一个是克雷德的观点，低价倾销，快速的占领市场，另外一个是郭永仁的观点，维护高利润。

　　比尔看完后放下来文件，“董事长，我想问几个问题”比尔询问道，郭永仁做了一个请的手势。

　　“目前我们的产品有竞争对手吗？”比尔询问道

　　“没有，目前全球生产的无线电话专利可以说都在我们手里，包括欧洲的，只要我们愿意，一纸诉状可以让他们从市场上消失”郭永仁直接说道。

　　比尔笑了笑，“我想不通你为什么要设置两个答案，根据你说的状况，很明显，我们必须保持高利润”比尔非常肯定说道。

　　“你的理由是什么”郭永仁询问道

　　“很简单，我们既然取得了这么多的专利，那么这些专利不花钱吗，那些研究费用不花钱吗，等等，我们投入了这么多，肯定是需要收回来的，没有利润我们做什么企业，没有利润我们用什么来留住研发人员，研究经费可是很花钱的”比尔肯定地说道。

　　郭永仁点了点头，“比尔先生，我想，你对保护伞天翼，也就是摩托罗拉，应该有一份了解，是什么让你决定到这家公司来的”郭永仁询问道。

　　“很简单，一，待遇很不错，二，公司发展的前景很好，无线通讯取代有线通讯是必然的趋势，三，我喜欢有前景的企业”比尔很随意的说了三点。

　　郭永仁听完后点了点头，看了一下里奥跟克雷斯特博士，意思是我问完了，该你们了，两人开始轮流上阵，开始询问比尔问题，比尔都对答如流，回答很幽默。

　　虽然比较满意，但是，该走的流程还要走，剩下的那一位，郭永仁也要见一见，另外一位叫沃森，在光辉国际的内部评审当中，也是一位高级人才。

　　沃森，四十八岁，法国希尔通讯公司的副总经理，是专门通过光辉国际到美国来的，很看好天翼的未来。

　　欧洲现在通讯行业在残酷的厮杀，沃森作为副总经理就发现了一个很严重的问题，专利授权，可以说现在整个欧洲生产的无线通讯电话都是侵权的，这个发现下了沃森一跳。

　　专利法的威力沃森非常的清楚，通过各种各样的关系，沃森搞清楚了这里面的事情，所有的专利竟然都在保护伞天翼公司手里，这一点让沃森摸不清头脑。

　　开始思索这个问题，一番思索下来，沃森出来了一身的冷汗，想明白了，为什么保护伞天翼不进军欧洲市场了，开始召开会议，提出来必须获得天翼的授权。

　　董事会也主意到沃森说的这个问题了，没有傻子，都知道专利法的厉害，保护伞天翼没有起诉是好的，一旦起诉，公司将会面临着巨额的专利侵权赔偿，这是很不利的。

　　直接派人去跟天翼谈判专利授权的事情，可是，天翼暂时不对外授权，这是董事会决定的，没办法，人就回来了法国。

　　总经理跟沃森的关系很不好，认为沃森有点杞人忧天，那么多的公司，他保护伞能全部都高了吗，更何况还有反垄断法的存在，在总经理的努力下，这件事被搁浅了，沃森是一点办法没有。

　　光辉国际法国分部的负责人跟沃森关系不错，两人再一次喝酒的时候，就谈到保护伞摩托罗拉公司招总经理的事情，沃森就感觉到这是自己的机会，因为，沃森不相信手持专利的保护伞，会对欧洲的情况视而不见，肯定是有什么布局。

　　沃森清楚的感觉到这是自己的机会，通过光辉国际法国分部，联系到了美国总部，这才来到了摩托罗拉，或者说来到了保护伞天翼公司。

　　沃森将这些事情都讲出来后，郭永仁跟克雷斯特博士两人相互的看了看，都笑了，这是一个精明人，并且，是很有眼光的一个人，不过，沃森不适合担任公司的总经理，担任副总经理倒是没什么问题。

　　郭永仁三人在房间内商量了一下，让格蕾丝将比尔跟沃森两人都叫来了，“先生们，我们有了一个觉得，比尔先生的职位是总经理，沃森先生的职位是副总经理，不知道你们是什么意见，当然，如果你们答应的话，会有两个月的试用期，两个月过后，我们会签订正式的合同，你们什么意见”郭永仁宣布了决定。

　　“郭先生，我想问一下，总经理的权限有多大，总部会支持多少资金”比尔看着郭永仁询问道

　　“很简单，你在公司怎么做，总部不管，需要多少资金看你自己，只要你能有合适的理由说服我，资金不是问题，我们保护伞集团，什么都差，就是不差钱”郭永仁看着比尔霸气地说道。

　　比尔一笑，这个董事长有意思，自己以前的公司，需要董事会拨点钱，自己需要费几天口舌，这位倒好，只有理由合适，直接拨款，够霸气的。

　　“我没有意见了”比尔笑着说道，沃森同样也没有意见，他的目的就是进入保护伞天翼，现在已经达成自己的目的了。

　　“很好，这位克雷斯特博士是天翼公司的老人了，也是副总经理，你们有什么不知道的可以询问克雷斯特博士，毕竟博士是我们天翼公司的第一任总经理”郭永仁笑着说道。

　　克雷斯特博士苦笑了一下，“不要听BOSS的，我是第一任总经理不假，但是，我不是一个合格的管理者，因此我主动交出了管理器，搞技术才是我的强项”克雷斯特博士笑着说道。

　　比尔跟沃森都笑了笑，可以看得出来，总部管理层的关系非常的和谐，“这位是里奥律师，美洲地区，所有保护伞的法律文件必须经过里奥律师负责的法律部审核后，才能签订，权利很大哦”郭永仁介绍到。

　　里奥笑着跟两人握了握手，算是认识了，“你们什么时间可以入职，因为，现在美国分部这里有很重要的计划要进行，所以，你们需要很快入职”郭永仁直接说道。

　　“我需要一周时间来处理一下家里的事情”沃森认真地说道。

　　“我需要四天时间”比尔也跟着说道，他也有一些事情需要处理一下。

　　“好吧，一会你们可以从克雷斯特博士那里领取一份内部资料，这一段时间你们可以看看，但是，不得外传，一周后来正式入职”郭永仁直接说道，两人点了点头，答应下来。

　　郭永仁安排格蕾丝送两人离开，同时让荷莉进来，“荷莉，比尔跟沃森我都留下来了，他们很不错”郭永仁直接说道。

　　“当然，他们都是顶尖的人才”荷莉笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“中午了，我们一起去吃饭，下午还有三个人要见”郭永仁直接说道，里奥他们都点了点头，一起离开了办公室。

　　吃饭的地点是克雷斯特博士找的，很不错的一家餐厅，不愧是地头蛇，知道哪里有好吃的，几个人都大吃了一顿，约定，下午两点到郭永仁的董事长办公室见面。

　　郭永仁直接去办公室休息了，感觉这里比那个陈旧的酒店要强，郭永仁直接去休息室休息了一阵，最后，艾米莉亚将郭永仁叫醒了，时间到了。

　　郭永仁起来洗漱一下，艾米莉亚已经给泡好了茶水，很快，里奥跟克雷斯特博士都过来了，三人开始慢慢的喝茶，时间不长，艾米莉亚过来汇报，荷莉带人过来了。


第七百一十一章 后面则是会更加的严重

　　“请凯斯勒过来吧”郭永仁说道的，凯斯勒是第一个，一个个的来，时间足够了。

　　很快，艾米莉亚带着凯斯勒进来了，双方握了握手坐下来了，“凯斯勒，在你的心里娱乐集团应该怎么构成”郭永仁询问道。

　　“能让民众高兴的，应该都属于娱乐产业”凯斯勒直接说道，这个回答郭永仁不怎么满意

　　“当然，现在最主要的娱乐产业是音乐公司，电影公司，漫画公司，这三类公司为主”凯斯勒补充了一下，郭永仁点了点头。

　　“可是现在，除了音乐公司稍微好点，电影公司跟漫画公司的效益都不怎么好，这个该怎么解决”郭永仁继续询问道，这个问题很现实，这年代，电影公司跟漫画公司的日子确实不好过。

　　“先生，这个问题是普遍的行业问题，并不是单独可以解决的，我认为只要我们熬过这一段时间，会迎来市场的春天的”凯斯勒认真地说道，这个看法可谓是普遍的看法，但是，郭永仁对这个回答很不满意。

　　接下来连续询问了好几个问题，凯斯勒的回答都很普通，并没有显示出自己的作用来，郭永仁跟其握了握手，请下一位进来。

　　这一位，一进来就吸引力郭永仁三人的注意力，最明显的就是那大光头，锃明瓦亮的，三人都感觉眼前一亮，双方握了握手坐下来了。

　　“各位，我是哈里，原华纳电影公司的副总裁”哈里做了一个自我介绍。

　　郭永仁听荷莉介绍过哈里，这是一个刺头，“哈里先生，我能知道你为什么要从华纳公司辞职吗？”郭永仁询问道。

　　“当然可以，我辞职是因为我们的经营理念产生了很大的冲突，我尝试着跟公司沟通的几次，最后没办法，我只能离开了，因为我的看法得不到他们的认可，但是，我认为我对市场的看法没有错误”哈里非常的肯定地说道。

　　“详细的讲一讲”郭永仁直接说道

　　“很简单，公司认为目前全球市场疲软，应该缩减一下投入，保持稳定，等待市场好转了在进行投入，我的看法跟他们的恰恰相反”哈里认真地说道。

　　“不错，现在全球市场是有点不好，但是，这不是市场本身造成的，而是没有好的作品造成的，基本上所有的公司都收缩了，那么我们就应该趁这个机会好好的折腾一把，没有竞争对手，多好的机会，可惜了”哈里认真地说道，他的这个理念很多人都不赞同。

　　“OK，我的问题来了，这个时间好好的折腾一把，公司需要投入多少，不要告诉我你不知道一家公司正常运营每个月需要多少资金”郭永仁询问道，哈里看着郭永仁。

　　“先生，我很清楚一家公司正常运营每个月需要多少资金，但是，你算没有算过，裁撤的那点人可以省下多少，寥寥无几，相反，我们趁这个时间投入资金，建设我们的渠道，拍摄我们的影片，将来市场回暖，我们就站了先机，这样不划算吗？”哈里反问了一句。

　　“你少回答了一个问题，以华纳为例，需要投入多少资金，可以度过这个难关”郭永仁继续询问道，刚刚哈里有意避免了这个话题。

　　“先生，如果以华纳为例的话，至少需要五亿美金的资金，因为华纳的摊子铺得太大了，每个月光员工薪水以及办公费用都需要差不多三百万美金”哈里直接说道，显然，对华纳公司很了解。

　　“五亿资金可以支持到市场回暖吗，你预计市场回暖需要多长时间”郭永仁继续发问道，一点都没有停歇。

　　“三年到四年时间，当然，这期间如果有一部大片来吸引观众的话，这个时间会缩短”哈里肯定地说道。

　　“好吧，就按四年的时间来计算，这五亿美金的投入，需要多长时间可以收回”郭永仁继续询问。

　　“三年左右的时间”哈里认真地说道，这是根据华纳的盈利来计算的。

　　“这么说来，我投入五亿美金，至少需要七年的时间才能回本，盈利了，如果你有五亿美金，你会不会进行这一笔投资”郭永仁看着哈里说道，哈里神色一暗。

　　“我很想说我会，但是，事实上我不会投入这笔资金，因为很不划算”哈里情绪不高地说道，郭永仁笑了笑。

　　“那么，你现在认为华纳公司不采用你的方案是错误的吗？”郭永仁看着哈里说道。

　　哈里张张嘴，没有说出话来，感觉那里不对劲，自己好像陷入了思维误区了，闭着眼睛冷静了一下，过来一会，才睁开了眼睛。

　　“先生，如果你将这个公司当成一份事业来做的话，投入五亿资金是值得的，如果你仅仅从投资的角度来考虑这个问题，那么，这笔投资是不划算的”哈里认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，看着哈里，心里明白，哈里已经从这个误区出来了，“哈里，那么你告诉我，五亿美金的投入，这七年我可以得到什么”郭永仁询问道。

　　哈里思考了一下，“先生，首先，你会得到名声，逆流而上，一旦某一部片子得到了市场的认可，那么我们首先会得到一个名声，第二，市场，因为这个阶段所有的电影公司都在收缩，我们的片子可以占用很多的渠道，这么一来所产生的效益并不少”哈里认真地说道。

　　郭永仁点了点头，这是一个合格的电影公司掌舵人，但是，不是一个合格的集团高层掌舵人，眼光虽然不错，但是，没有看清前路在哪里，有点盲目拼搏。

　　郭永仁看了看里奥跟克雷斯特博士，两人都摇了摇头，表示自己没有问题，“好吧，哈里先生，我还需要跟另外一位聊一聊，麻烦你让下一位进来好吗？”郭永仁笑着说道，哈里点了点头，跟郭永仁他们握了握手离开了。

　　接下来郭永仁跟另外一位也见面了，结果，还是不让郭永仁满意，算了，娱乐集团的事情先放一放吧，郭永仁心里有了决定。

　　让艾米莉亚将荷莉请了过来，“荷莉，这三位都不行，娱乐集团的案子暂时搁浅吧”郭永仁直接说道，荷莉点了点头。

　　“好吧，我先安排他们离开，等你有需要的时候给我电话好了，现在时间还来得及，我就直接返回纽约了”荷莉直接说道，郭永仁张张嘴想要说点什么，最后没有说出来，因为身边人太多了。

　　“好吧，祝你一路顺风”郭永仁直接说道，跟荷莉握了握手，荷莉笑了笑，知道郭永仁的意思，今天离开也是荷莉有意安排的。

　　艾米莉亚代表郭永仁送荷莉离开，办公室内就剩下郭永仁他们三个人了，“里奥，我最近就会返回香港，有事情的话，知己打香港的电话”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“需要费用的话，跟赫尔曼联系，或者直接给我打电话”郭永仁直接说道，里奥表示明白。

　　“克雷斯特博士，他们两位入职后，你要观察他们两个月，然后给我一份报告，当然，不合适的话直接通知我一声就可以了”郭永仁直接说道，克雷斯特博士点了点头。

　　“放心吧BOSS，公司暂时没有什么事情，等他们入职一个月后，我在启动上市好了，趁这个时间，可以多做一点测试”克雷斯特博士说道，郭永仁点了点头。

　　看了看时间，三人都离开了办公室，里奥跟郭永仁一起返回酒店，明天返回纽约，里奥的事情也不少，跟波音交接项目的事情也是里奥负责的，也到了行动的时候了。

　　郭永仁回到酒店的房间，“格蕾丝，通知安保基地的文森，让他明天带一队人过来跟莱特交接，另外，订购后天的包机，直飞香港，对了，里奥明天要离开，安排好车辆送他去机场”郭永仁直接说道。

　　格蕾丝点了点头，去一旁忙了，郭永仁坐下来开始喝茶，脑袋就想到鲍尔森那里了，笑了笑，网已经布下来了，再加上这一次自己跟军火商一闹，里根肯定更加迫切的需要美元贬值。

　　只有美元贬值了，才能拉动出口，才能缓解制造业的裁员风波，才能稳住他的总统位置，可惜，这一次你可以糊弄过去，后面则是会更加的严重，共和党的底蕴在一天天的消耗当中，总有消耗光的时候。

　　随着格蕾丝的电话打到了安保基地，赛门就开始头疼起来了，被下面一杆队长们给包围了，都想去，文森在一旁苦笑，不插言，一切让赛门自己决定好了。

　　现在一部这些人可以说都是合格的，尤其是纪律方面，赛门进行了细致的整改，各种规矩随时考试，让下面人叫苦不堪，文森这一段有深刻的体会。

　　现在有了赚钱的机会，谁会舍得放弃，没人会放弃，围着赛门纷纷要求自己带队前往，“别吵了，老规矩，先抽顺序，然后抽点，最大的去”赛门直接吼道，众人都安静下来了。


第七百一十二章 事情真的很邪门

　　这个办法是都可以接受的办法，所有的队长开始抽签，然后开始按照顺序抽点，还是黑心A老大，方块二最小。

　　洗牌的是一位文员，可以说的生手，随便洗了洗就放在桌子上面了克里斯本来想着自己没希望了，他是第九个抽取的，这个名次已经很靠后了，也不知道自己会抽到上面，直接拿取了最后一张。

　　事情真的很邪门，克里斯反开牌后笑了，哈哈哈哈哈的大笑不止，亮出来手里的牌，黑心A，至尊无敌，看着狂笑的克里斯，所有的队长都给了他一个中指。

　　随便给，克里斯不在乎，反正任务跟自己了，真是幸运啊，难道是因为自己上次跟这老板占了福气，当初的奥兰多可是也是这样的，有时候不信邪还真的不行。

　　“好了，克里斯，带着你的人去整理装备，明天跟我一起去芝加哥”文森宣布了结果，众人也散了，克里斯被队员们簇拥着返回宿舍准备起来。

　　来到他们小队的专有宿舍，“啪啪啪”克里斯拍了拍手，将队员们的注意力集中过来，“各位，BOSS的大方相信你们已经有体会了，而且跟着BOSS吃得好住得好，但是，我希望你们拿出专业素质来，千万不要出差错，否则，这种好事将会跟我们绝缘，明白没有”克里斯大声地说道。

　　“明白”队员们异口同声地说道，克里斯点了点头。

　　“整理各自的行礼，明早一早，准时整齐的出发”克里斯直接说道，队员们开始忙起来了，克里斯在队伍里还是很有威望的。

　　第二天一早，文森带着克里斯他们就直接出发了，做最早一班飞机赶赴芝加哥，已经跟莱特联系好了，会有车辆去机场接他们的。

　　莱特带着奥兰多他们已经跟着郭永仁时间不短了，也到了需要休假的时候了，莱特的时间更长，更是需要好好的休息一段时间了。

　　郭永仁正在房间内喝茶的时候，莱特带着文森还有克里斯过来了，郭永仁就是一愣，对克里斯还是有印象的。

　　“克里斯，你不会是跟奥兰多一样抽到黑心A了吧”郭永仁询问道。

　　克里斯笑了，“BOSS英明，我正是抽到了黑心A，才能来为BOSS服务”克里斯笑着说道，郭永仁哈哈哈的笑了起来。

　　“莱特，叫奥兰多进来”郭永仁说道，莱特点了点头出去了，很快，带着奥兰多过来了。

　　“奥兰多，这一点时间辛苦你跟莱特了，这个拿着，好好休息一下吧”郭永仁说完给了奥兰多一张支票，奥兰多笑着接过来了。

　　“多谢BOSS，真希望下一次还是我来为BOSS服务”奥兰多一脸的希翼，郭永仁笑了笑。

　　“克里斯，这是你的，给队员们分下去，规矩你知道”郭永仁也递给了克里斯一张

　　“谢谢BOSS，我明白”克里斯笑着说道，真爽啊，还没有开工呢，奖金先来了，爽。

　　“好了，你们出去吧，我有事情交代莱特跟文森”郭永仁直接说道，奥兰多跟克里斯点了点头，心满意足的出去了。

　　“莱特，拿着，好好的去度个假，这一段时间你够辛苦了”郭永仁单独给了莱特一张支票，莱特的付出，郭永仁一直都看在眼里，可以说比奥兰多他们都操心。

　　“谢谢BOSS”莱特笑着说道，跟着郭永仁后，日子完全不一样了，最主要的是跟儿子的关系有了极大的缓解，这一点莱特非常的欣慰。

　　“文森，后面的日子交给你了，安排好人，明天我们离开后将车辆送到旧金山”郭永仁笑着说道，文森点了点头，一点都不嫉妒莱特，上次他休息郭永仁也同样给他奖金了，再说了，两人都对郭永仁抱着一份感恩的心思，没有郭永仁他们说不定已经被埋到地里了。

　　“放心吧BOSS，这一次经过训练，他们更加的专业”文森笑着说道，郭永仁点了点头，摆摆手让他们去交接了。

　　第二天一早，郭永仁他们退了房间，直奔机场，文森跟克里斯带着人跟郭永仁一起上飞机，莱特跟奥兰多负责带着人将车子送到旧金山的庄园。

　　郭永仁的包机到达香港的时候已经是凌晨两点多了，不过方战斗带着车子已经到机场内等候了，凭借如今保护伞在香港的威势，郭永仁有了这个特权，机场方面很配合。

　　郭永仁下来飞机，方战斗就带着车队开了过去，看到了方战斗，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，总算是回来了，给了方战斗一拳头，两人相互拥抱了一下，直接带人上车了。

　　车队慢慢的开出了机场，然后提速，朝郭永仁家里开去，这个时间段车辆很少，因此非常的顺利，就到家了。

　　“方伯，快来一壶茶，让我解解馋”郭永仁笑着说道，方伯笑着去泡茶了。

　　“文辉，搬酒，招待好文森他们”郭永仁直接说道，陈文辉笑了笑，带着人去搬酒了，家里从大陆整整拉了一大卡车的酒，剑南春，郭永仁的最爱。

　　厨房早就准备好了食物，郭永仁喝了一点茶水，招呼众人一起去喝酒去，今天可以放开了喝，到家了，也就安心了。

　　艾米莉亚跟格蕾丝都知道郭永仁的疯劲上来了，两人另外弄了点吃的，吃完就上楼去休息了，郭永仁跟方伯还有方战斗他们就开始喝起来了，文森跟克里斯也在场，今天放开了喝。

　　喝了多长时间郭永仁已经记不清了，只是模模糊糊的记得是方战斗将自己背上楼的，紧接着就沉沉的睡了过去，一觉睡到十点多才醒过来。

　　晃晃自己的脑袋，拿起旁边床头柜放着的水杯，就开始喝起来了，蜂蜜水，相当的不错，喝完了，郭永仁感觉自己的喉咙好受多了。

　　起来，感觉腿有点软，知道这是喝了太多的缘故，不过，头不疼，胳膊腿都不疼，这就是好酒的效果。

　　洗漱一下，郭永仁就下楼了，艾米莉亚跟格蕾丝两人都在客厅翻看报纸跟杂志，“格蕾丝，通知周文超跟关度两人下午过来”郭永仁直接说道，格蕾丝点点头去打电话。

　　“艾米莉亚，通知陈启文跟雷凤鸣，让他们明天一早过来”郭永仁看着艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头，等一会格蕾丝忙完了自己在通知好了。

　　倒了家里，郭永仁身边的护卫就被方战斗接手了，跟文森他们三天一轮换，这样都不累，这种规矩执行几次了，都非常的熟悉，更何况，文森跟克里斯还有去安保公司领取枪支跟证件。

　　作为郭永仁的护卫，那是合法持枪，真把你击毙了，最多赔点钱了事，死了也是白死，谁让你没事往前凑，这就是规矩。

　　郭永仁坐在客厅内，方伯端着一壶茶水过来了，给郭永仁倒了一杯，也给自己倒了一杯，陪着郭永仁一起喝茶。

　　“少爷，最近两天包先生连着打了两次电话，都是询问你回来没有，是不是回一个电话”方伯说道，包先生跟少爷关系不一般，这一点方伯是知道的。

　　“还有谁来电话了”郭永仁直接询问道

　　“最近只有包先生跟李先生来过电话，其他的人没有”方伯很肯定地说道，郭永仁点了点头，抬手，将杯子里的茶水喝完了，直接站起来，去一旁打电话。

　　电话很快就通了，“你好，这里是包府”郭永仁听出来了，这是包雨刚的管家，福伯的声音。

　　“福伯，我是郭永仁，包叔在家吗？”郭永仁询问道

　　“郭少啊，你等一下，老爷在家”福伯赶忙说道，心里很清楚郭永仁跟老爷的关系，真是比亲父子还要亲近，不知道的还真当郭永仁是包雨刚的儿子。

　　郭永仁等着，过了一会，“是永仁吗，我是包雨刚”包雨刚的声音传了过来。

　　“包叔，是我”郭永仁直接说道

　　“什么时候回来的”包雨刚询问道

　　“昨天半夜，回来了喝了点酒，刚刚醒来”郭永仁笑着说道

　　“没有其他的事情，本来想着不等你了，现在你来了正好，后天我们出海，你一早到码头吧”包雨刚直接说道。

　　“好的包叔，我准时到”郭永仁答应下来了，询问了一下包雨刚的身体，说了几句话，电话挂掉了。

　　又是聚会，这一次不知道是什么事情，管他们呢，现在自己的保护伞跟他们已经不是一个档次上的存在了，就当是散心吧。

　　打完了电话，郭永仁就走出来了别墅，到外面晒晒太阳，活动活动，散散步，不知不觉的就走到码头了，一艘新游艇在码头停靠着，看到这个，郭永仁笑了。

　　这个最新型的已经在美国体验一次了，真心不错，火力还没有体验过，得找机会试试，在沙滩来回的走了几圈，就返回别墅了，也到了吃午餐的时候了。

　　还是老样子，方伯给郭永仁准备了药膳，这一次出来的时间长了一点，很长时间没吃了，先吃完药膳在吃饭，今天的菜都是关于爱吃的，整整吃了四碗饭，然后到客厅喝茶。


第七百一十三章 狠狠的捞一把

　　格蕾丝将这几天的外汇走势报告递给了郭永仁，郭永仁慢慢的看着，看着看着就笑了，美元前一段时间迎来了一波走强，这是因为上个月白宫发布的数据刺激的，但是，郭永仁知道，这是最后一波走强了。

　　站起来，直接上楼了，到书房去打电话，直接打给在纽约的鲍尔森，很快，电话就通了，“是BOSS吗？”鲍尔森的声音传了过来。

　　“是我，情况怎么样了”郭永仁询问道

　　“一切正常，我刚刚已经通知下去，以今天美元的最高点开始建单，做空美元”鲍尔森汇报到，郭永仁点了点头，不错，鲍尔森把握的非常好，美元震荡两三天了，也到头了。

　　“抓紧时间建单吧，接下来美元应该不会走强了，想要出结果，我估计到下个月了”郭永仁直接说道。

　　“我也是这么分析的，上帝啊，我看到七月美国贸易出口的真是数据真的吓到了，简直不敢相信，国内的制造业真的难以撑下去了”鲍尔森非常肯定地说道。

　　“当然，现在已经有了裁员的苗头，只是被地方政府给压着不允许裁员，我估计，压不了多长时间了”郭永仁直接说道。

　　“我也是这么认为的，这一次我估计美国政府会暗地里操纵美元强势走低，不是一般的低，跌幅恐怕要超过百分之二十”鲍尔森笑着说道。

　　“鲍尔森，你的心应该在大一点，既然要贬值，为什么之贬值百分之二十，百分之三十，四十不可以吗，我想，情况允许的话，白宫会让他贬值百分之五十”郭永仁很肯定地说道。

　　“上帝啊，白宫疯了吗？”鲍尔森不敢相信郭永仁说的。

　　“到时候你就知道了，抓紧时间建单，先紧着有银行担保的单子，最好是大银行”郭永仁直接说道，在爱德华那里看过真实的数据，真实情况比鲍尔森知道的还要严重。

　　“明白”鲍尔森说道，郭永仁跟他闲聊几句，挂掉了电话。

　　“你的眼光看得还不够远啊”郭永仁自言自语地说道，这话说的是鲍尔森。

　　看看美国历届总统，有穷人吗，尤其是里根这一届，不显山不露水的，下台后，也不到处演讲捞钱，为什么，美元贬值，白宫要是不趁机捞一把，那就是白痴，里根可是有自己的基金的。

　　当然，够资格捞一把的是少数，大部分人都捞不到，消息必须保密，知道的人太多，难免会泄密，杰夫作为共和党的大佬，肯定是知道的很清楚。

　　杰夫为什么敢答应郭永仁的狮子大开口，里根为什么没意见，他们心里都清楚，能用钱解决的事情都不是问题，这一次美元贬值，狠狠的捞一把，什么都回来了，别说答应军火商跟保护伞补贴政策执行两年，哪怕是执行五年，都扛得住。

　　所以，当权者想要捞钱，真的是太容易，因为信息的不对等，普通人就是给你火箭的速度都不行，因为，等你行动开始，已经不知道过了几遍手了。

　　这个道理也是郭永仁最近静下心来后才想明白的，美元贬值势在必行，估计杰夫还有里根他们唯一算漏掉的就是郭永仁提前布局了，而且是提前一个月。

　　里根如果知道，估计真的能被气的吐血，有了这么一大笔资金的支持，两年后，保护伞会发展到什么地步，你能不能压制得住，还真难说。

　　“当当当”的敲门声响了起来，“进来”郭永仁喊了一声，方伯推门进来了，“少爷，文超跟关度来了”方伯说道。

　　“方伯，泡一壶茶水，让他们端上来，我在书房等他们”郭永仁直接说道，方伯点了点头出去了，按照郭永仁的指示办。

　　时间不长，周文超端着一壶茶水跟关度上来了，郭永仁书房的门没有关，两人直接进来了，关度关上了门，这是他的习惯，随手关门。

　　三人坐在沙发那里，周文超倒茶，关度给郭永仁点烟，三人是边喝茶水，边吞云吐雾，郭永仁端起茶杯喝了一口茶水。

　　“文超，现在账户内还有多少资金”郭永仁询问道

　　“不多了，还有二十七亿港币”郭永仁一愣，不应该这么少啊，看着周文超，周文超笑了笑

　　“给赵志文拨了二十亿港币，然后，电影公司，经纪公司，都拨付了一点，陈启文那边拨付的多了一点，有四千万港币”周文超认真地说道，郭永仁点了点头，对上号了。

　　“经纪公司拨款是怎么回事”郭永仁询问道

　　“少爷忘记了，有你的签字，他们三家联合举办亚洲小姐选举，经纪公司资金不够，申请了两千万资金，少爷批准的”周文超笑着说道，郭永仁拍了拍自己的脑袋，是有这么回事，自己忘记了。

　　“对了，亚洲小姐的选举应该结束了吧，效果怎么样”郭永仁询问道

　　“这就要问我们的大律师了，季军可是被我们的大律师给追到手了”周文超笑着说道，关度的老脸微红，郭永仁看着关度来了兴趣了。

　　“说说看，想不到你还有这么一手，真是小看你了”郭永仁笑着说道，关度则是豁出去了，端起茶杯喝了一口。

　　“这一次的亚姐选举可谓是声势浩大，再加上各方面的待遇给的很高，因此吸引力不少的高素质美女，我追到手的这位是季军，澳门人，叫韩淑华，家庭属于中产，人是在澳大利亚上的大学，学的也是法律系，人比较不错，跟我确定关系后，推掉了第三名的不少奖励，只保留了奖金跟代言，完成这些合同后就彻底退出娱乐圈”关度认真地说道。

　　郭永仁点了点头，不错，这个女人知道什么才是自己的根本，“你找陈启文调查过没有”郭永仁询问道，关度一皱眉，不解的看着郭永仁。

　　“小心无大错，我们保护伞虽然说现在迅猛发展，但是，想要亡我保护伞的人不少，都是有实力的人活着组织，你们都是保护伞的核心高层，难免他们会将主意打到你们的身上，调查一下，没问题了，你也放心，不是吗？”郭永仁说道。

　　关度点了点头，“你安排吧，事后告诉我结果就可以了”关度还是比较理智的，郭永仁点了点头，拍了拍关度的肩膀。

　　“文超，关度的大事解决了，你的呢，不要在拖了，你也该走出来了”郭永仁看着周文超，认真地说道，周文超一脸的苦涩。

　　“等等看吧，我现在还心有余悸，倒是少爷你不能拖了，哪怕是不结婚，也要有孩子啊”周文超话题一转，就转到了郭永仁的头上，郭永仁长长的叹息一声。

　　“不是我不想要，而是她们没有一个想要的，我也没招啊”郭永仁一阵的叹息，黄小美当面不吃药，可是，背着自己偷偷的吃药，郭永仁不是不知道，可是你能怎么办，没办法，女人不想要，有的是办法。

　　“董事长，今年我们保护伞的增长力度可是有点吓人啊”关度转移开了话题，毕竟郭永仁是老板，家事，自己还是少操心的好，周文超不同，周文超是郭永仁的家臣，完全可以说话，自己则是不好说话。

　　“哦，你这么说，有什么消息”郭永仁询问道

　　“我前一段时间到医药生物集团去审核一份合同，跟查尔斯聊起来了，今年医药生物集团是盈利的，盈利多少说我到时候就知道了，可见，查尔斯他们憋了一口气”关度直接说道，郭永仁点了点头。

　　“文超，医药生物集团今年怎么样”郭永仁询问道，周文超是财务大管家，肯定是清楚的。

　　“少爷，我保密一下吧，今年的年会有得一拼了，如果不算投资公司的话，谁是老大，还真不一定”周文超笑着说道，郭永仁一愣，紧接着笑了。

　　“我提个醒，我们的中药，在查尔斯的操作下，已经有二十多个品种进入了欧洲市场，效果很好，而且都是高利润的，进入美国市场的只有八个，这一点是因为美国那边好像是故意针对我们一样”关度认真地说道。

　　“这件事怪我了，我在美国跟白宫产生了不小的矛盾，不过，这件事会解决的”郭永仁直接说道，周文超跟关度都是一愣，一脸惊恐的看着郭永仁。

　　“少……少爷，那可是白宫啊，你怎么得罪他了”周文超很担心的询问道，关度也是一脸担心的看着郭永仁。

　　“没事，不要将白宫想象的多恐怖，没什么大不了的，最多给我耍点小手段，你看我在美国的产业遭受打击了吗，没有，他拿我没办法”郭永仁非常肯定地说道，两人这才松了一口气。

　　保护伞美国分公司都在正常运转，从这一点来看，白宫真的拿保护伞没办法，可见少爷也是有底气的，算了不操这个心了，只要少爷心里有数就行。

　　郭永仁当然不会明说自己跟美国白宫势如水火，包括跟共和党大佬也是不和，现阶段美国的威慑力太大，如果真的说出来了，其他人不知道，最起码关度是肯定吓的受不了，这一点郭永仁很肯定。


第七百一十四章 保护伞十一大集团

　　“你们不要担心，就是我跟一些人合伙算计了一下白宫，然后白宫拿我们没办法，因此只能从这些小事上面让我难受罢了，不需要担心”郭永仁看着两人的脸色，多少解释了一下。

　　不解释还好，这么一解释，两人更加的担心了，那是白宫啊，全球第一大流氓美国的总统啊，最不讲道理，最流氓的代表啊，你算计他，两人看着郭永仁都感觉有点看不清楚郭永仁了，有一种雾里看花的感觉。

　　“对了，今年的年会按照上次发出的通知，必须要改了，经纪公司就放到娱乐公司下属吧，这样方便管理，毕竟娱乐圈跟电影的关系太密切了”郭永仁直接说道。

　　“可以，将来如果经纪公司发展壮大了，也可以在独立出来，总比现在不上不下的要强，方太跟何佳驹两人是不错，但是，并不是一个好的总经理人选，他们的眼光还没有成长起来”关度直接说道，周文超跟郭永仁都点了点头。

　　“保护伞医药生物集团”

　　“保护伞科技天翼集团”

　　“保护伞粮油集团”

　　“保护伞食品集团”

　　“保护伞银行”

　　“保护伞酒店集团”

　　“保护伞新闻集团”

　　“保护伞娱乐集团”

　　“保护伞置业集团”

　　“保护伞安保集团”

　　“保护伞投资集团”

　　“整合下来，保护伞集团下属就这么十一个大集团了，这十一个集团里面，安保集团，投资集团归总部直管，会计师事务所，跟律师事务所也归总部直管，然后就是一些小的公司归总部直管，这些大型集团都独立核算，你们看怎么样”郭永仁直接说道。

　　“我看可以，这个也跟我们上次订下来的方针相符，东南亚，欧洲，美洲，三地会计师事务所派遣财务人员，这样可以最大限度避免财务问题发生”周文超是同意这个划分的。

　　“今后年会是不是也以集团总裁跟副总裁参加为主”关度询问道

　　“当然，这一点我早就说过了，今后的保护伞是国际化的”郭永仁直接说道，关度点了点头，保护伞集团是彻底的发展起来了。

　　“你可以看看，粮油集团，医药生物集团，食品集团，这三个集团都已经完成国际化布局，产业遍布全球，其他的集团也会向这三家一样，产业遍布全球，到那个时候，我们保护伞算是立于不败之地了，多个跨国公司，谁能抗衡”郭永仁很骄傲地说道，对自己的成绩非常的满意。

　　“银行也全球性质的布局”周文超询问了一句

　　“当然，全球性质的布局是必须的，但是，保护伞银行最主要的功能就是为保护伞系统服务，吸收存款跟发放贷款都是次要的，只有每年考核，为保护伞各个分集团服务到位，那就是合格的”郭永仁直接说道。

　　“要知道，宋少辉已经取得了，国际货币结算资格，小型国际银行的资格已经具备，只是没有开辟分行罢了，这是我压制的缘故，不是他不努力”郭永仁认真地说道。

　　“保护伞食品集团的总裁谁担任”关度询问道，郭永仁摇了摇头。

　　“我也不知道，他们都在考核当中，结果没出来之前，我都不知道，以示公平，几十项的考核，一切都看他们自己了”郭永仁直接说道，周文超跟关度都点了点头。

　　两人都带有笔记本跟笔，有些事情，两人都记录下来了，方便以后查看，今天商量的事情对今后的保护伞布局起到了关键的作用。

　　“关于各个集团总裁以及副总裁的任命，什么时候在确定一下，这样好方便整合”关度直接说道，郭永仁点了点头。

　　“这个暂时不着急，还有时间，不过，十二月底前，肯定出台，正式明确各自的责任跟权利”郭永仁认真地说道，两人都点了点头。

　　三人开始讨论各个集团的资产配置，不知不觉的外面天就黑了，“当当当”的敲门声响了起来，郭永仁揉揉头，“进来”说了一句。

　　方伯走了进来，“少爷，时间不早了，先吃饭吧，吃完晚餐在说也不迟”方伯笑着说道，郭永仁看了看时间，一句快七点了，真是忙起来忘记了时间。

　　“走，不讨论的，该说的都差不多了，你们就按照这个思路考虑，十一月份的时候，我们在碰个头，确定下来了，走，吃饭去”郭永仁说着站起来了。

　　关度跟周文超也收起来自己的笔记本，跟随者郭永仁下楼，前往餐厅吃饭，只有郭永仁在家里，方伯都要给郭永仁熬制药膳，虽然现在药膳对郭永仁身体起的效果不大，但是，搁不住日积月累，长年累月下来，肯定是效果惊人。

　　开了一瓶红酒，关度跟周文超两人喝红酒喝的习惯，喝白酒就不行了，那真是一喝就到，这一点已经体验过很多次了。

　　三人说说笑笑的一顿饭吃了一个多小时，这才吃完，在客厅喝了一会茶水，这才告辞离开，郭永仁送他们上车，这才返回别墅，洗了一个澡，也去休息了。

　　第二天一早起床，郭永仁就开始锻炼了，跑步，然后在花园内打拳，现在龙门太极已经练习的非常的熟练了，身上出现的汗水已经没有多大的味道了，锻炼完，郭永仁直接上楼洗澡。

　　洗完澡，换了一身衣服就下楼了，直接去吃早餐，刚刚吃过早餐，陈启文跟雷凤鸣两人就过来了，让方伯泡了一壶茶水，陈启文端着，三人就上楼了，方伯看着笑了笑，每一次少爷会来都是忙，过几天才能正常。

　　来到书房，雷凤鸣给郭永仁点上香烟，陈启文倒上茶水，三人就开始谈话，“美国的军火送过来没有”郭永仁询问道。

　　“送来了，整整四艘货轮，都是通用公司跟雷神公司的，根据联系，最近还有三艘货轮过来，波音，通用，雷神各一艘，他们没有库存了，后续需要等一段时间才行，这一次我们算是狠狠的弥补了一下”雷凤鸣说道。

　　“印度那边怎么样了”郭永仁询问道，印度那边是关键

　　“上一次按照董事长的指示，我们卖给印度一批，同时支援了一部分，两者加起来算是半价售给印度的，让印度政府非常的高兴”雷凤鸣笑着说道，郭永仁撇撇嘴，不是很满意。

　　“他们是高兴了，有没有什么表示”郭永仁询问道

　　“有，他们希望购买一批大炮，最好是移动性能好一点的，毕竟那边山区多，移动性能不行的话，很吃亏的，再说，北极熊武装的人员已经配备了大炮，印度已经吃了一次亏了”雷凤鸣直接说道。

　　郭永仁想了想，自己订购的武器里面，真的少了这一块内容，“我打电话问问”郭永仁说着就站起来了，直接到旁边打电话。

　　电话想了半天没人接，郭永仁很奇怪，猛然间明白了，时差，立刻换了一个号码拨了出去，这一点很快电话就通了。

　　“你好，那位”声音不是很洪亮，应该是已经休息了的缘故

　　“修斯，是我，郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“郭，什么事情，现在都几点了”修斯苦笑着说道。

　　“修斯，你们通用有没有大炮，那种可以牵引，移动性比较好一点的”郭永仁询问道

　　“郭，我们通用有这一类的产品，可是已经停产了，也没有启动的计划，你问问施特劳斯，他那里应该有，能够满足你的需求”修斯直接说道，脸上一阵的苦笑，这个武器，通用已经淘汰了。

　　“好吧，打扰你了修斯，我给施特劳斯打过去”郭永仁遗憾地说道。

　　“好吧，我可以安慰的睡一觉了”修斯说完就挂掉了电话，跟郭永仁的订单，现在还没有完成，因为通用已经没有库存了，生产需要时间，最快一个月才能完成订单，所以修斯一点都不着急。

　　郭永仁挂掉电话，给施特劳斯打了过去，同样达到施特劳斯的家里，无论是修斯还是施特劳斯，或者是厄玛尔跟萨特，郭永仁都有他们家里的电话，方便联系。

　　时间不长，电话通了，“你好，那位”施特劳斯说话也是有气无力的，毕竟现在美国已经是深夜了。

　　“是我，郭永仁”郭永仁直接说道，施特劳斯来了点精神了

　　“郭，什么事情”施特劳斯询问道

　　“你们雷神有大炮吗？”郭永仁询问道

　　“当然，各种型号都有，你要什么型号”施特劳斯来精神了，炮弹的利润可是比火箭弹还高，美元来了，必须有精神。

　　“你安排人带目录到香港来一趟，我需要的大炮是移动性比较不错的，适合山区使用的，只要是合适的型号，你都让他带过来，我给客户看看”郭永仁直接说道。

　　“没有问题，郭，我马上安排，明天一早会有人拜访你的”施特劳斯笑着说道，雷神在香港有办事处的。

　　“不用找我，让他们直接将目录跟详细数据送到安保公司，交给雷凤鸣总经理，过几天，有消息后我直接给你电话”郭永仁直接说道。


第七百一十五章 我们很吃亏

　　“好的，我等你电话，对了，你的货估计一个半月才能完成，不急吧”施特劳斯询问了一句，这一次雷神也是一点库存没有了，被郭永仁给刮干了，一切都需要重新生产。

　　“没问题，这个时间内送过来就可以了”郭永仁直接说道，施特劳斯放心了，两人闲聊了几句就挂掉了电话。

　　“听到了吧，注意收取资料，制定的价格要保持百分之三十的利润”郭永仁看着雷凤鸣说道，雷凤鸣点了点头。

　　“对了，董事长，印度国防部副部长加尔各答想要跟你进行一次会面，地点由我们定，说是有秘密事情商谈，具体的什么都没有说，现在在等我的回话”雷凤鸣直接说道，郭永仁一皱眉，这个阿三搞什么鬼。

　　“你回复他，我可以跟他见面，三天内吧，你安排，我在横岗岛见他好了，横岗岛已经彻底完工了吧”郭永仁询问道，上一次到横岗岛看到的是快完工了。

　　“完工了，现在是我们进行布置，布置防空武器跟一些其他的设备，岛上非常的安全”雷凤鸣直接说道，雷凤鸣亲自上岛检查了几次，各方面做的非常的不错。

　　“雷神的小型雷达送过来了吗？”郭永仁询问道

　　“送过来了，已经送下去，开始安装了，我们在公海的几个地方都按照工程师的要求进行了建设，可以形成一个有效的防御网，如果那个国家以战机来攻击我们，我们可以提前得到预警，防空武器，每个基地都必须装备”雷凤鸣直接说道。

　　郭永仁点了点头，不错，要的就是这个效果，不然，钱白花了，“启文，天眼在东南亚布置的怎么样了”郭永仁询问道。

　　“今年天眼的力量是去年的两倍，而且，我亲自去找了简文乐，让简文乐给我们设计一套系统，只能内部通话，现在在生产当中，预计今年可以布置好，一旦布置完成，那么东南亚有点风吹草动，我们天眼总部，可以立刻知道消息，信号很隐秘”陈启文直接说道，郭永仁点了头。

　　“凤鸣，波音的战机到了没有”郭永仁询问道

　　“没有，不过最近一艘船会送过来，两架教练机，同行的还有十名教练，我这边已经挑选了二十名驾驶员，等待接受培训，已经做好了万全的准备”雷凤鸣直接说道。

　　“这一次我在美国，已经跟克雷斯特博士说过了，专门开发一套战地指挥系统，将我们的所有分基地都形成一个整体，原来的摩托罗拉有这个基础，现在重新开始研究，预计今年就会有结果，所以，给我放开了招人”郭永仁看着雷凤鸣说道。

　　“董事长，人招够多少为止”雷凤鸣询问道。

　　“没有数额，能招多少就招多少，尤其是大陆方面的人，放开了招，尤其是印尼的婆罗洲岛，一个基地最低要保证一万人，能建多少个就建设多少个”郭永仁直接说道，雷凤鸣就是一惊。

　　“现在趁着有北极熊在外面顶着，我们必须拼命的发展我们的实力，不然，一旦北极熊离开，我们的保护伞就会首当其冲遭受各方面的打击，所以，只有我们实力上来了，才能保证我们的安全”郭永仁直接说道，雷凤鸣跟陈启文都点了点头。

　　保护伞所面临的问题，两人都明白，这一点从美国军方的压制就可以看出来，想要打破这个压制，必须有强大的实力才行，否则，很难受的。

　　“另外，婆罗洲那里地方政府只要有钱收，没什么不敢卖的，所以，要抓住这个机会，多建立一些大型基地，将来印尼内战爆发，到时候，我们要左右局势，没有实力可不行，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“明白，我会安排好的”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，这里有一份文件你看看，上一次越南方面调集直升机跟舰队到菲律宾那里果然是有目的的”陈启文说着递给了郭永仁一份文件，郭永仁接了过来。

　　看了看，一脸的惊愕，“沉船”说了一句，继续的看了下去，脸上变化不定，这份文件显示，这里不是一艘沉船，而是一个船队，满载着不少贵重的金属跟珠宝，在这个地点遇到了罕见的风暴沉没，越南这位大人物也是偶然简得到的线索，利用职务之便安排力量过来调查的。

　　“这个消息你们确定了没有”郭永仁询问道

　　“已经确认了，消息是当时的一个俘虏说的，换取自由，他是当时那一艘舰艇船长的秘书，因此知道是怎么回事，行动是秘密的，只是没想到会突然间跟我们碰上”陈启文认真地说道。

　　“人呢”郭永仁询问一句

　　“为了保密，我送他去海底旅游了”陈启文一脸平淡地说道，郭永仁点了点头。

　　“安排可靠的人员去那个地点寻觅，必要的时候可以调派一艘潜艇前往，现在的这些潜艇我们不要舍不得用，很快，会有最新型的潜艇送过来，到时候这些都是要淘汰的，明白吗？”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“启文，现在开始你的任务比较重，欧洲的事情给我提了一个醒，那就是任何时候都大意不得，说不定会有什么机构盯上你”郭永仁看着陈启文说道，陈启文认真的听着。

　　“给我好好的梳理一下东南亚的情报机构，不要怕花钱，我要的是效果，除了我们的情报人员外，其他情报机构人员也要有一定的掌握，否则，我们很吃亏，你的天眼给我放手扩张，必要的时候，其他组织的情报人员在东南亚活动，我也需要知道”郭永仁看着陈启文，脸上一片凝重。

　　“BOSS，这方面盖文有经验，你是不是让他给我们指点一番，他刚刚度假回来，还没有去印尼，你看是不是让他帮忙指点一下”陈启文认真地说道，现在的陈启文以及感觉到自己能力的不足了。

　　“他还没有去印尼，他现在在什么地方”郭永仁询问道

　　“在横岗岛钓鱼，说是放松放松”陈启文认真的说道

　　“可以，不过不能我去说，你亲自去找他，态度诚恳一点，他会帮助你的，毕竟他是保护伞系统全球情报主管，将我的要求说了，他心里就有数了”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“另外，你跟他说，印尼那边的要抓紧一点，时间不多了，你这么说他就明白了”郭永仁直接说道，陈启文点头记下来了。

　　三人说着事情，时间不知不觉的就过去了，郭永仁抬头看了看表，已经快十二点了，“行了，今天到这里吧，我们吃饭去”郭永仁这么说算是结束了商谈。

　　两人点了点头，跟着也站起来了，一起下楼，雷凤鸣端着已经喝完的茶壶跟茶杯，顺便捎下来，跟着郭永仁一起去餐厅了，中午，三人喝了两瓶剑南春，脸都是红红的。

　　让方战斗安排人开车送他们回去，保证人躺在床上了，再回来，方战斗出去安排了，郭永仁送两人离开，这才返回别墅。

　　没有去休息，直接去后面的健身房锻炼了，锻炼了两个小时，出来一身的汗，人也清醒了不少，上楼洗澡换了一身衣服。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完吃过早餐，就直接前往奇力港了，到这里后，有专人通知他，需要做快艇到海上汇合，今天出海乘坐的是李家诚的游艇，当然是郭永仁卖给老李的那一艘，全新的第一代游艇。

　　郭永仁笑了笑，直接到岸边乘坐快艇出发了，不是一艘，而是三艘，另外两艘坐的是保镖，安全第一，郭永仁相当的重视这一点。

　　当潜艇给老李送到后，老李专门带着人到海上进行了一番演练，各种系统都熟悉了一下，效果让老李是相当的满意，那个火力，真是杠杠滴，真碰上了海盗，谁吃谁还真不一定。

　　这一次，老李就直接坐游艇出海，跟大伙在海上碰头，因为游艇上面的火力，停靠在公共港口，老李也真有点不放心，一不小心走火了，那肯定要引起轩然大波的。

　　郭永仁到的时候，其他的人还没有来，就老李一个人在，郭永仁到了一杯清水就跟老李聊起来了。

　　“李叔，游艇测试了没有”郭永仁询问道

　　“测试了，很厉害，真的不错，出海安全系数提高了太多了”老李一脸的感慨说道，郭永仁笑了笑。

　　“有这个游艇在，海盗什么的完全不必担心，安全的很，我当初购买的时候，就是看中了这一点”郭永仁笑着说道，老李点了点头。

　　“我说你一年到头四处跑的，事情就那么忙吗？”李家诚询问道，郭永仁常时间的不在香港，这一点老李很不理解。

　　“不跑了，这几年跑下来，基本上完成规划了，今后在香港待得时间会多起来”郭永仁直接说道，李家诚点了点头。

　　“我给了我家老二一笔钱，让他随便折腾，这不，也跟你学会了，到处跑的不见踪影，我想见一面都难”李家诚感慨地说道。


第七百一十六章 我认为是值得的

　　“李叔，这是好事啊，李大哥这是一心在事业上，李叔后继有人啊”郭永仁笑着说道，李家诚摇摇头。

　　“你是独苗，体会不到家里有几个孩子的难处的，最起码这个接班人不是那么好选择的”李家诚苦笑着说道，虽然说现在自己的主业有老大帮着，但是，从老二来回折腾的劲头看，并不是那么的服气，难啊。

　　“我倒是没有想那么多，将来我的孩子谁都不能插手我公司的事情，一人给他们点钱，自己到外面折腾去，有成绩了，好，让你慢慢的进入我保护伞集团，一点成绩没有，管你个衣食无忧就可以了”郭永仁一脸平静地说道，心里也确实是这么打算的。

　　“说起了孩子，我想问问你，打算什么时候结婚啊，或者说你打算什么时候要孩子啊”李家诚笑着说道，郭永仁一卡壳，不知道该怎么说。

　　“李叔，说老实话，我现在不结婚好一点，真要结婚了，肯定后院起火，所以，我想着是等有孩子了再说，那个时候反而好办一点”郭永仁这话说的是大实话，真的是这么考虑的。

　　李家诚点点头，表示理解，现在已经看出来了，何朝琼跟李婉如两个，没有一个是简单的，都是很有主意的人，郭永仁真的要结婚了，这二位肯定要让郭永仁跟外面的女人断了，事实上，外面的女人那里那么好断。

　　两人正说着话呢，外面人过来禀报，郑玉彤跟徐世勋来了，郭永仁陪着李家诚到外面接一下，四人见面就是一顿寒暄，回到了船舱内。

　　慢慢的其他的人也陆续到来，包雨刚来的时候，郭永仁亲自扶着过来，众人是一阵的羡慕，郭永仁能长年累月的这样待包雨刚，这一点很难得。

　　很快，九个人到齐了，何左志没有来，老人家已经明确表态要退出来了，今天聚会的议题，就是商量一下，补齐人选。

　　大家都坐下来后，李家诚先说话了，“各位，我有一个建议，新加入的人选，不能是房地产行业了，必须是其他行业的，不然，我们的冲突太厉害了”李家诚直接说道。

　　“不错，我同意这个意见，我们自己人血拼没什么意思”郑玉彤首先表示了支持。

　　“不错，当年我们建立这个圈子，就是为了解决矛盾的，现在看看，七家都在房地产上面了，在进来的还是从事房地产的话，干脆直接改名，叫房地产联盟好了”霍鹰东直接说道，也明确反对搞房地产的进来。

　　其他的人也是这么一个意思，郭永仁是无所谓，不过包雨刚跟李家诚还有徐世勋都是这个意思，郭永仁也表示同意这个标准，新加入的人选只能从其他行业里面挑选了，这个就不急了，总会有合适的人选的。

　　“我说，你这次回来在香港待几天”坐在郭永仁身边的徐世勋说道，这两年徐世勋算是没少赚，郭永仁给的两大工程没少赚，去年在日本赚的更是不少。

　　今年除了在香港三个项目，直接抽调了十二亿港币专职到日本炒房地产，去年见到利益了，今年动作相当的猛。

　　“短时间内不出去了，在家里好好的休息一下，我保护伞的布局已经完成，剩下的就看他们这些总裁的了，我不需要很操心了”郭永仁笑着说道，老徐点了点头。

　　“我今年调集了十一二港币到日本，你说，今年的收获怎么样”徐世勋想问问郭永仁的意见，事实证明，凡是郭永仁说的意见，最后都证明，郭永仁是对的，现在老徐对郭永仁有一种盲目的信心。

　　“徐叔，这个月底将你在日本所购买的房产都清盘，十月份在重新开始，不要问原因，到时候你就知道了”郭永仁低声地说道。

　　老徐是自己的福将，从老徐这里郭永仁没少赚，更何况亚视扩建的时候，老徐肯出售房产，这都是人情，必须优待一下，让老徐避过这一次震荡，虽然震荡不大，还是避过为好，损失能减少一点是一点。

　　老徐一愣，看着郭永仁，见郭永仁没有开玩笑，点了点头“今天回去我就直飞日本，立刻清盘”老徐认真地说道，这一份决断力还是非常强的，郭永仁点了点头。

　　“财神，现在有没有什么好投资的门路，介绍一下啊”郭德胜看着郭永仁跟叙事的嘀嘀咕咕的，就知道两人在商量生意上的事情，去年，老徐可是没少赚，最起码比他要赚的多。

　　其他的人都看着郭永仁，郭永仁这两年很低调，除了那几个大项目外，就没有在香港折腾，都是在外面，有时候他们也想到外面去折腾一把，但是，想了想都放弃了，面临的困难不小。

　　“郭叔，现在还真的没有什么毕竟好的，您老要是有心发展的话，可以到大陆去，现在到大陆投资正是好时候”郭永仁直接说道。

　　郭德胜点了点头，这件事他也考虑了很长时间了，香港就这么大，再在这个地方血拼有点不划算了，你不往外走不行了，企业发展已经到了一个瓶颈了，想要再上一步，必须要另谋出路。

　　“你外面的产业都完成了”包雨刚在旁边询问了一句，来证实心里的猜想。

　　“都完成了，我的保护伞医药生物集团，保护伞食品集团，保护伞粮油集团，这三个公司都已经完全了全球产业布局，今后只需要细耕市场就可以了”郭永仁笑着说道。

　　包雨刚笑了笑，给了郭永仁一个大拇指，表现的不错，跟自己想的差不多，其他的人都是一阵的羡慕，太理解完成全球布局这句话的意思了，这是妥妥的三家跨国企业啊，保护伞完全是后来居上了。

　　“财神，你的天翼呢，怎么今年没见什么动作”霍鹰东询问道，这一点很不合理。

　　“霍叔，天翼今年确实没有什么大动作，东南亚的布局已经完成，美国那边我已经收购了摩托罗拉公司，目前已经开始在芝加哥跟纽约建立基站，很快无线电话就会投放市场，反应良好的话，就会在全美铺开”郭永仁笑着说道。

　　“至于欧洲那边，很简单，欧洲今年通讯业拼杀的很惨烈，这个时候进入并不是什么好事，明年才进军欧洲市场，现在无线通讯的专利十之八九都在我的手里，到时候一纸诉状，就可以平定欧洲，保护伞科技天翼集团一举完全全球产业布局”郭永仁一脸平淡地说道。

　　众人都不吭声了，保护伞天翼这是在下一盘大棋，专利法是怎么回事，这些年他们已经了解了，平时没用，但是，一旦用起来，那是相当的厉害，没见现在牛师傅桶面还没有竞争对手吗，这就是专利的威力。

　　等保护伞科技集团天翼公司拿下了欧洲跟美洲，到时候那个现金流会多么的恐怖，到时候，富可敌国来形容是一点都不过分，厉害，真不愧是财神，厉害啊。

　　“我保护伞集团已经定位，是一家大型国际化集团，下属公司也必须是国际化的公司，到了今年年底就会彻底的整合，今后保护伞集团是全球性质的，到任何地方，都可以看到保护伞的标记”郭永仁很自豪地说道。

　　众人心里都是一暗，很清楚，自己跟保护伞已经不是一个档次了，一个是全球性质的公司，一个仅仅是一个小城市的公司，完全没有可比性。

　　“厉害，想不到，我们小小的香港竟然养出来你这么一条真龙，我引以为傲”郑玉彤笑着说道，郭永仁的成绩让你不得不服。

　　“郑伯，你夸奖我，我可要迷糊了”郭永仁笑着说道，大家都笑了，只不过，很多人的笑容都带着一点苦涩。

　　“永仁，你在国外这么折腾的，他们没有难为你吗，你是怎么避免他们刁难的”包雨刚询问道，心里对这个很不解。

　　包雨刚也是全球跑的人，基本上都去了个遍了，那些欧美国家对华人的歧视，可不是一点半点，而是处处刁难，哪怕明知道你过来投资会给他们带来好处，但是，也会忍不住刁难你一下。

　　包雨刚问出来这个问题后，所有人的注意力都集中过来了，这个问题也是困扰他们最多的问题，很不好解决，保护伞发展的这么快，是如何解决这个问题的。

　　“包叔，在美国有一句话，很有意思，我认为只要你掌握了这句话，那么在外面的路会畅通很多”郭永仁认真地说道。

　　“当你对一件事搞不定的时候，就去找律师，当然，这是我翻译过来的意思，我从开发欧洲市场开始，到英国的第一步，就先搞定了一位专职律师，很多事情我都是交给他去办理的，效率很高，事情办理的相当顺畅”郭永仁笑着说道。

　　“当然，并不是所有的律师都有这种本事，这一类的律师往往要价不低，我在欧洲的专职律师，年薪是五十万英镑，另外还有奖金，一年下来，从我这里赚到百万英镑很轻松，但是，我认为是值得的”郭永仁很认真的回答了包雨刚的问题。


第七百一十七章 说老实话，我是被逼的

　　一群人都开始思索起来，他们到一个地方，往往最先接触的都不是律师，而是自己出面跟当地政府沟通谈判，这种方式真的很累，根本就没有想到律师这件事，最多是在签订合同的时候，花钱让律师审核一下，其他的没有了。

　　请律师代表着多花冤枉钱，这就是他们的思想，现在看来，完全不是那么回事，请律师还可以解决很多的问题，这一点是他们万万没有相到的。

　　“你是怎么认可这个律师的本事的”包雨刚继续询问道，这一点很关键，国外的律师那么多，你知道那个有本事，那个没本事，这个怎么挑选。

　　所有人都认真听着，这都是难得的经验，可以少走很多冤枉路的经验，“很简单，第一步我派人在报社门口打听，记者们的信息都是比较多的，一个问题一百英镑，我画了一千英镑，最后得到了一个律师行的名字”郭永仁说道。

　　“然后，我就去警察局门口，同样一百英镑问一个问题，那个律师行让你们最头痛，能让警察头疼的律师行肯定是一家有实力的律师行，两个消息一对比，我就知道我的目标是什么了”郭永仁笑着说道。

　　“不满包叔，我现在欧洲的专职律师就是这么一家律师行出身，一家让警察局无比头疼的律师行，第一年的费用不高，十万英镑，一年后我们合作愉快，我们签订了十年的合同，买年五十万英镑”郭永仁解释了一下。

　　不少人都是点了点头，包括包雨刚都认真的点了点头，保护伞的崛起不是那么简单的，从这里就可以看出来，郭永仁考虑问题，比他们要更加的成熟，最起码他们都没有想到这一点。

　　“你的律师给你办理手续很方便吗？”霍建成询问道，一副思索的模样。

　　“当然，方便的很，我举个例子，我在伦敦购买了一处庄园，正常的手续需要半个月时间，但是，我的律师四天就搞定了，还有一次，一个地方政府拖延办事时间，我的律师亲自去处理，三天搞定，就这么有效率”郭永仁笑着说道，说完后喝了一口水。

　　“如果我们自己办理的话，肯定会受到再三的刁难，但是，律师不怕啊，你不给我办理，我直接投诉你或者起诉你，让你失业，让你赔偿，手段多的是，他们根本就不敢跟律师较劲”郭永仁补充了一句。

　　“再有就是要找到一个合适的议员，支持他，让他更上一步，这样可以各取所需，我在英国的企业为什么没人去找麻烦，因为当地的市长是我支持的，他还是议员的时候，我就支持他，当他成为了市长了，我的保护伞更加的稳定”郭永仁有解释了一个问题。

　　“总之，如果各位真的有心的话，会找到很多办法的，保护伞在欧洲打开名气后，现在谁还敢刁难我，没有，我到一个地方投资，都是双手欢迎，各种法律手续办理是一路绿灯，我并不需要付出很多”郭永仁将自己的经验都讲了一遍。

　　一群人都开始沉思起来，这种思路是他们所不具备的，不过，现在知道了，情况会好很多，最起码今后到国外办事，会有更多的办法。

　　“看来你的保护伞在欧美两地发展起来，并不是一时侥幸，这跟你的布局不无关系”包雨刚认真地说道。

　　“包叔，我们到欧洲发展，首先要熟悉他们的游戏规则，知道了游戏规则，我们肯定比他们更加的会玩，这一点我深信不疑”郭永仁笑着说道，包雨刚笑了笑。

　　“我老了，不过能够看到一家华人的跨国企业诞生，也就满足了”包雨刚一脸的感慨说道，郭永仁被称赞的有点不好意思。

　　很多人都认可包雨刚的这句话，保护伞现在已经可以说是一家国际化的大公司了，这一点你必须承认，最起码保护伞的那个标记，你在很多国家都可以看到，这一点他们都非常的清楚。

　　“永仁啊，你的亚视这一次搞的亚洲小姐选举，可是很轰动啊，怎么不见你最后出来当总评委啊”徐世勋在一旁询问道，很多人都笑了，郭永仁脸上就是一红。

　　“徐叔，别说了，这是小侄心里的痛啊，也不知道是谁放出的风声，那两位直接到我那里询问了，我是再三保证没有这回事，才算过关，这种糗事，徐叔就放过我吧”郭永仁很坦然的将自己的糗事说出来了，众人都哈哈哈的笑了起来。

　　眼前的郭永仁才给了他们一些年轻人的感觉，“你可是风流才子啊，怎么能被她们管住，这可不对哦”李兆基不怕乱，在一旁说道，众人都笑了。

　　“我说一件真事，前一段我出去吃饭，听旁边桌子的人说起你了，竟然说你身边没有其他女人才不对劲，意思是你身边必须众女环绕才是正常，普通大众竟然还都接受这个观点，这一点很不简单啊，换个人试试，肯定被人鄙视，做男人当如郭生，这句话是深入人心啊”霍鹰东一本正经地说道。

　　哈哈哈哈哈……大家都笑了起来，确实，郭永仁这一点让人很羡慕，别的男人有其她的女人了，那叫做花心，不是好男人。

　　到了郭永仁这里，完全变了，好像郭永仁没有几个女人，那才叫不正常，可见，大家都已经接受了郭永仁花心的这个毛病，认为是风流，而不是花心，这一点尤为难得。

　　其实，郭永仁这个毛病被大家接受，很大的原因是因为慈善，保护伞做慈善很多，尤其是保护伞小学，现在已经开始运营，而且确实是一分钱都不收，并且给所有的学生发书。

　　而且还发放奖学金，每个年级的前十名都有奖学金，这对重视教育的东方人来讲，很是难得，对那些上不起学的家庭来讲，这是天大的恩情，知识改变未来，郭永仁的这句话就被写到了学习大门口。

　　那些小混混们也不希望自己的孩子将来跟自己一样，也希望望子成龙，纷纷将自己的孩子送到学校去读书，而且警方也出面，不允许任何社团到这个学校捣乱，谁的人过来，直接灭了谁。

　　所以，郭永仁在各个阶层的名声非常的好，花心这点小毛病都被看成了风流，而不是下流，可见，名声对一个人来讲，是多么的重要。

　　大家说说笑笑的就到了吃午餐的时候，游艇上面有厨师，很快就给众人端上来食物，都是海鲜，今天上面刚刚打捞的，配合上等的佐料，味道极其鲜美。

　　吃完饭后，大家到甲板上活动一下，今天风和日丽，晒晒太阳是非常舒服的，郭永仁也没有例外，上午在船舱内带了一上午了，现在正好透透气。

　　活动了那么一个多小时，众人返回了船舱，开始商量起正事，主要是协调他们这几家房地产的事情，郭永仁没有这个业务，只管坐在那里慢慢的喝着红酒，一点都不着急，看着眼前的几位在哪里讨价还价。

　　老徐也不着急，低声的跟郭永仁在说着话，两人都没有注意到，几个人都已经谈妥，今天的速度可谓是飞快，以前，不吵个俩小时，甭想有结果。

　　“永仁，我一直有一件事想不通，那就是，你是因为什么才决定让企业走国际化道路的，能说说吗？”郑玉彤看着郭永仁询问道。

　　其他的人也都看着郭永仁，这个问题他们也很想问，但是，一直都没有好意思询问，郭永仁心里一阵的难受，难道跟他们说我是穿越过来的，我高瞻远瞩，估计他们也不会相信。

　　“郑伯，说老实话，我是被逼的”郭永仁苦笑着说道，其他人都是一愣，不解的看着郭永仁，被逼的，谁能逼你，众人脸上都是一脸的不相信，唯独李家诚的脸上一副深思的样子。

　　“说老实话，我是被宛如跟朝琼他们的父亲逼的，各位叔叔都知道，当时小侄我是没有反抗的实力的，想要佳人在怀，就必须有实力才行，因此我跟两位订下了三年之约，正是这一份压力，逼着我保护伞走向国际化了”郭永仁苦笑着说道。

　　大家都善意的笑了笑，理解了，郭永仁说的不假，当年的保护伞还没有这么大的威势，不要说何鸿业，就是李孝先都能死死的压制住保护伞，那里有压迫，那里就有反抗，这句话真对。

　　郭永仁想要左拥右抱，那么，首先必须有压制两位老丈人的实力，否则，他们会允许郭永仁左拥右抱才怪，两家都是有头有脸的人物，怎么可能接受自己的女儿跟其他女人共侍一夫，除非这个人的实力很强，否则，想都不要想。

　　郑玉彤点了点头，笑了笑，“想不到是何兄跟李兄造就了你的今天，真是世事无常啊”郑玉彤感慨地说道，不少人都点了点头，谁能想到郭永仁在这一份压力下，可以将保护伞发展到如今的地步。


第七百一十八章 完全就成了一个死港了

　　“当年你疯狂购买物业的时候，是因为什么”李家诚在旁边突然的询问道，其他人都是一愣，全都是一副回忆的模样，当年郭永仁疯狂购买物业的情绪慢慢的出现在脑海里了。

　　“李叔，购买物业的决定是早就决定了，李叔别忘了我郭家是做银行出身，父亲跟我说过一个道理，正是这个道理，决定了我今后的产业配置”郭永仁一脸认真地说道，李家诚认真的听着，想知道是什么道理。

　　“任何时代，任何阶段，现金为王，这就是父亲的教导，我保护伞的产业配置核心，就是这句话”郭永仁认真地说道，很多人都开始思索起来，越思考，这句话越是有道理。

　　“都小看你父亲了”徐世勋在一旁说了一句，当年徐世勋没少跟郭振生打交道，之所以跟郭永仁那么谈得来，这里面也有不少郭振生的情分在，当然，现在两人的关系已经超越了以前。

　　“郭兄这句话算是道出了我们做生意的根本，一切都是现金流啊，厉害，真是厉害，可惜，天妒英才”李兆基一阵的感慨，尤其是做房地产的，对这句话感慨最深，现金为王，可不就是现金为王吗。

　　“财神，往大陆加大投资是否可行”郭德胜看着郭永仁询问的到，现在摆在公司前面三条路，第一条继续在香港血拼，第二条路则是进军大陆，第三条路则是往其他国家快扩，这方面郭永仁最有经验，跟年纪无关。

　　郭永仁笑了笑，“郭叔，我保护伞在大陆的投资比霍叔还多，你信不信”郭永仁直接说道，郭德胜就是一愣，霍鹰东也是一愣，这不可能吧。

　　“永仁，我在大陆投资可是超过七亿港币了”霍鹰东看着郭永仁说道，其他的人也点了点头。

　　“我就说一点吧，置业公司今年在大陆投资已经超过三十亿港币了”郭永仁直接说道，其他的人都是一愣，看着郭永仁，根本就想不到郭永仁会如此的大魄力。

　　“天翼公司在大陆投资不算，食品公司也不算，仅仅置业公司就三十亿港币，你说往大陆投资划算不划算”郭永仁笑着说道，郭德胜跟其他的人都傻眼了，根本就没有想到，保护伞竟然在大陆投资了这么多。

　　“香港有什么资源，除了一个自由港资源外还有什么，没有了，离开大陆根本就发展不起来，各位叔叔都有自己的情报来源，看看现在香港跟大陆的经贸是多少，一旦大陆断绝跟香港的经贸，香港很多行业都是分分钟垮台的料”郭永仁一脸认真地说道。

　　后世香港一少部分人，整天没事找事的闹，你闹个屁啊，真离开了大陆对香港的输血，香港早就完了，你有什么资格闹，不就为了赚钱吗，有国外组织给钱，给钱你就闹啊，赚钱的方式很多，但是这种方式赚来的钱你安心吗。

　　大陆就是对香港太好了，让他们自生自灭，要不了几年，跪着求大陆接收，台湾也是，惯的太狠了，蹬鼻子上脸不知道自己的祖宗在哪。

　　当然，对韩国那是没节操，罕见行为，跑过来跟你服个软，萨德也部署了，在抓起来几个人，完事，你大陆市场还是我韩国的，某些为个人利益为韩国回归大陆市场来回奔波的权势人物，完全是傻逼汉奸行为。

　　应该拿出我们国人的骨气，对韩国进行经济制裁，让他们经济倒退几十年，他们就会知道谁才是他们的爸爸，才会老实，而不是靠愚民，靠跪舔韩国人的逼脸来处理这件事，国家高层不强，民如何强。

　　郭永仁的话引起了众人的深思，确实，香港的繁荣确实跟大陆联系的太深了，真的要断绝了跟大陆的经贸，完全就成了一个死港了。

　　“郭叔，现在投资大陆正式时候，虽然可能这两年没有你在香港赚得多，但是，未来，绝对是你在香港赚到的N倍，非常划算，不满各位，最迟明年，我保护伞在大陆的投资将会超过一百亿港币，你们完全可以拭目以待”郭永仁笑着说道。

　　郭永仁的用意很简单，必须从根本上扭转这些人的思想，那就是离开了大陆，香港什么都不是，通过这些人再去影响其他人的思想，有一个循序渐进的过程，让他们知道，谁才能给他们利益。

　　每一次十大富豪聚会，郭永仁都会给他们打击，或者说是带给他们深思，这一次也不例外，保护伞不吭不响的竟然在大陆投资了这么多，简直不敢想象。

　　而且，郭永仁这种动不动的就几亿，几十亿的投资，这种大手笔，他们真的做不来，真应了郭永仁说道的那句话，任何时代，任何阶段，现金为王，保护伞的现金流实在是太厉害了。

　　今天的聚会也不例外，虽然说没有打击他们，但是，他们也看出来了，跟保护伞已经完全不是一个档次了，保护伞下属几个跟公司都已经是国际化的大公司了，怎么比，一个分公司就把你压趴下了，根本就没法比，完全拉开了距离。

　　船靠岸了，天色已经擦黑，众人相互打了一个招呼，各自上车离开，李兆基跟郭德胜两人一辆车子，两人一贯走得近，今晚约好了一起吃晚餐。

　　没有回公司或者回家，而是直奔两人常去的一家私人菜馆，一个大包间内，两人的夫人已经在等候了，等待两人归来。

　　等两人回来后，两位夫人看了看两人的脸色，长长的出来了一口气，还不错，没有以前那种要死要活的表情，殊不知她们的表情被郭德胜跟李兆基看得很清楚，两人都苦笑着摇摇头。

　　点了菜，四人在一起说话，“想不到财神竟然已经往大陆投资了这么多，这个速度可是够快的，我记得年初的时候，保护伞在大陆还没有投资多少”李兆基喝了一口茶水说道。

　　“你说的不错，年初的时候是没有，不过，你不要忘了，保护伞的内部系统跟我们这些企业不同，那些个分部总经理都是独当一面的人才，郭永仁只管把握大方向，其他的就交给他们了，可是，你看看，都是人才，怎么我们就没有发现这些人才”郭德胜是一脸的羡慕说道。

　　“不是我们没有发现，而是，我们的这一套已经落伍了，真有了这样的人才，你会给那么大的权力吗，郭永仁怎么就敢，将这么多钱交给这些人，难道就不怕这些人贪污”李兆基很是想不通这一点。

　　“这就是大局观了，郭永仁不在乎他们是不是贪污，在乎的是这些人可以给他创造多少利润，只要你能创造利润，贪污一点，估计郭永仁也不在乎，反正他赚的更多”郭德胜认真地说道，李兆基点了点头。

　　“可惜，我们的企业都已经成型，很难改变了，保护伞这样的体系，才是国际化体系，是先进的，时势造英雄啊”李兆基感慨地说道。

　　“不错，郭永仁的崛起并非侥幸，你听听郭振生跟郭永仁说的话，这话真是精辟啊，我们这些搞房地产的，对这句话应该是理解最深的”郭德胜颇有感慨地说道，原来还不认为郭振生怎么样，现在看来，小看了郭振生了。

　　“是啊，我们都小看了郭振生，能将郭永仁教成这样，肯定不是一个简单的人，不过，没有银行董事会那一年多的折磨，估计郭永仁也不会开窍，人啊，风云际会，时势造英雄啊”李兆基是一阵的感慨。

　　“你们说的什么啊，这关郭振生什么事情，不要打哑谜，跟我们说说”李兆基的夫人发话了，两人说这话，让她们听不懂。

　　李兆基笑了笑，将今天聚会的事情挑重点讲了一下，两位夫人也吃了一惊，“任何时代，任何阶段，现金为王，这话说的，厉害，我以前真的小看了郭振生了”李兆基的夫人说道，这句话太精辟了。

　　“是啊，郭永仁有这个底蕴，再加上银行的磨练，才有了现在的保护伞”李兆基认真地说道。

　　“你说错了，应该说再加上何兄跟李兄的逼迫才对”郭德胜笑着说道，李兆基一听哈哈哈哈哈的笑了起来，确实，没有他们的逼迫，也不会有现在国际化的保护伞。

　　郭永仁回到家里吃了晚餐，叮嘱方战斗明天一起去三清观，提前准备好车辆，方战斗点了点头，去安排了，郭永仁则是上楼洗澡，直接去休息了。

　　一大早，郭永仁早早的就起床了，跑步，打拳，洗澡，吃药膳，吃早餐，一套下来，就带着方战斗等人出发了，直奔道观，两位美丽的助理都没有带。

　　来到山脚下的停车场，郭永仁下车，活动活动，方战斗他们就知道郭永仁想要干什么了，跟着一起活动，过了一会，郭永仁一摆手，开始跑步上山。

　　山脚下到山上道观可是有台阶的，郭永仁一路小跑，方战斗他们在后面跟着，他们轮值的时候，也都试过，没有人可以支持到山顶，基本上跑到一大半就不行了。


第七百一十九章 在哪里，我怎么看不到

　　郭永仁这是第一次跑，刚刚跑过了一半，就开始大喘气，不行了，顶不住了，方战斗他们笑了笑，陪着郭永仁慢慢的走了上去，一直走到了道观，才算是恢复了一点。

　　负责看门的认识，这是大老板，赶忙将郭永仁迎了进去，郭永仁进去后就往后院走去，还没有到后院，就听见孩子们练拳的声音，哼，哈，喝，声音不断，笑了笑，走了过去。

　　松明道长在一旁拿着一个细棍子来回的走着，五个孩子，一身的道袍，在哪里打拳，练习的并不是内家拳，而是一门外家拳，大洪拳，这种拳法流传很广，当年龙门太极也有收录。

　　看到郭永仁来了，松明道长点了点头，并没有过来，而是继续盯着孩子们练习，小孩子们招式不停，一招一式的锻炼着，一直到这一趟拳打完，才停下来了。

　　“自由练习吧”松明道长说道，几个小孩都是一脸的喜色，这下可以轻松了。

　　松明道长对郭永仁摆摆手，郭永仁走了过去，跟着道长往后山走去，走了一段距离，“怎么你的呼吸这么乱”松明道长询问道。

　　“师傅，我是跑着上山的，可惜只跑到一半，就顶不住了”郭永仁老老实实地说道，松明道长点了点头。

　　“跑步也是有诀窍的，回头我交给你吧，这是当年我们大刀队里面有一位出身崆峒的道友教授给我的，叫做万里寻踪，是他们门派陆地金光术的入门功夫，只有将万里寻踪练到大成，才能修行，陆地金光提纵术”松明道长一脸怀念地说道。

　　“陆地金光提纵术是什么，一阵法术吗？”郭永仁好奇的询问道，松明道长笑了笑

　　“陆地金光提纵术是一阵轻身功夫，练成之后，适合长途跋涉奔跑，而且速度很快，但是，我们都没有见过，可是，万里寻踪的本事我们见过了，我们翻山越岭的，跑过日本人的汽车，这门功夫发挥了很大的作用，一日一夜转战几百里”松明道长说道。

　　“将龙门太极练习一下，我看看你到什么程度了”松明道长岔开了话题，不想再说这些伤心的事情，当年，破门而出的各派人士，死的死，不死的也没有落了好下场，天意难测啊。

　　“好”郭永仁答应到，往前走了几步，将身上的外套脱掉了，就在这一块平地上开始打拳。

　　龙门太极一招一式的，郭永仁已经练习的非常的纯熟，很快，一趟打完，身上出来了一身汗，松明道长点了点头。

　　“每天早晚各练习一次，一个月后来找我，我传授你太极桩”松明道长说道，郭永仁的太极已经到火候了，可以进行太极基础练习了。

　　接下来，松明道长传授了郭永仁万里寻踪的呼吸方法，跟跑步技巧，郭永仁刚刚练习了一下，“师傅，我怎么感觉非常的难受，呼吸比以前更加的难受了”郭永仁相当的不解。

　　“这就对了，我们刚开始都是这样的，过了一段时间，才适应，到最后，奔跑个十几里路跟没事人一样，到时候你就知道好处了”松明道长笑着说道，郭永仁点了点头。

　　陪着松明道长说了一上午的话，询问松明道长观内还有什么缺的没有，松明道长摇摇头，“永仁，现在很好了，能有安身之所，将传承传下去，我就满意了，无须担心”松明道长笑着说道，郭永仁点了点头，这才告辞。

　　郭永仁刚刚回到了家里，格蕾丝就过来汇报了，“BOSS，雷凤鸣来电话了，说是你回来了给他回一个电话，他一直在等”格蕾丝笑着说道，郭永仁点了点头，到一旁打电话。

　　很快，电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“凤鸣，我是郭永仁，什么事情”郭永仁直接询问

　　“董事长，印尼国防部副部长加尔各答到了，我已经安排他在横岗岛住下了，你看，什么时间见面”雷凤鸣请示道。

　　“下午吧，我一会吃过午餐就出发，我们在横岗岛见面好了”郭永仁直接说道，雷凤鸣答应下来了，郭永仁就挂掉了电话。

　　“格蕾丝，联系一下卢兆堂先生，今天我没有时间了，你看他什么时间有空，安排一下，我去拜访他”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，结果郭永仁的电话，开始联系。

　　郭永仁则是直奔餐厅吃饭，格蕾丝跟艾米莉亚都已经吃过了，她们在家里吃得早，而且是西餐，跟郭永仁的不同，郭永仁吃的是中餐。

　　吃完饭，郭永仁吩咐王大军准备游艇，一会出海，到横岗岛去一趟，王大军就去准备了，家里的游艇还没有开动过，这一次要好好的玩玩。

　　郭永仁在客厅喝茶，格蕾丝走了过来，“卢先生说，让你明天晚上到他家里吃饭”格蕾丝说道，郭永仁点了点头。

　　“今天没什么事情，去休息吧，或者你可以到健身房锻炼一下”郭永仁笑着说道，格蕾丝笑着点了点头，现在格蕾丝也开始锻炼了，身上慢慢的多了一点点的肉。

　　喝了几杯茶水，郭永仁就上楼去了，洗了一个澡，换了一身衣服，直接下楼了，带着王大军等人，直奔游艇，新一代的游艇一个人就可以操作，郭永仁上船后跟王大军解说了一下，王大军就明白了，亲自操作，郭永仁则是去船舱了。

　　一个多小时后，游艇在横岗岛码头停靠，郭永仁下船了，雷凤鸣在码头等候着，“董事长，人在六号别墅那里”雷凤鸣汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你带路吧”郭永仁说道，雷凤鸣点了点头，上了第一辆车，郭永仁也带着人上车了，沿着环岛公路前进。

　　岛上公路建设的很好，成米字形，基本上该硬化的都硬化了，车子听到了六号别墅，加尔各答在门口等着，这一次过来跟保护伞谈判，他的使命很大，不容有失。

　　郭永仁下车了，加尔各答看过郭永仁的照片，明知道郭永仁年青，但是，见到了，还是吃了一惊，这也有点太年青了吧。

　　收回自己的思绪，往前走了两步，伸出来自己的右手，郭永仁看到他笑了笑，伸出手跟加尔各答握了握手，两人就进屋了。

　　加尔各答的秘书，以及郭永仁身边的保镖，都没有进来，房间内就郭永仁跟加尔各答两人，郭永仁作为地主，主动泡了一壶茶水，跟加尔各答边喝边聊。

　　“想不到郭先生如此的年青，比照片上的更加年青，不愧是世界级的英杰”加尔各答恭维着郭永仁，竟然说着一口流利的英语，不简单。

　　“那里，请喝茶，尝一尝我从大陆购买的茶业”郭永仁笑着说道，做了一个请的手势，两人开始喝茶。

　　“加尔各答先生，不知道你这一次来，有何指教”郭永仁询问道，说完后端起茶杯喝了一口。

　　“郭先生，东南亚的军火需要从保护伞购买，我这一次过来是采购军火的”加尔各答说道，郭永仁点了点头，没有吭声，知道加尔各答肯定还有其他的话说。

　　“不过，我们印度的事情郭先生也知道，北极熊实力强横，我们很穷，难以凑出更多的资金，我希望郭先生，可以贷款给我们用于购买军火，我们分期偿还，当然，利息我们一分不少”加尔各答认真地说道。

　　郭永仁犹豫了一下，“你们用什么作保，以什么名义贷款，贷款多少金额，贷款的时间是多久”郭永仁直接说道，这件事必须问清楚，没有保障的贷款，郭永仁怎么都不会干的。

　　“郭先生，你在我们印度有投资，我们可以用税费做保，当然，欠账是以我们国防部的名义，金额吗，二十亿美金，五年时间”加尔各答笑着说道。

　　郭永仁也笑了笑，“不行”非常坚决的拒绝了，一点回旋的余地都没有留，加尔各答一愣，看着郭永仁。

　　“第一，你们能不能顶得住北极熊的攻势是一个问题，一旦北极熊打过去，我的投资可以说打了水漂了，第二，你们以国防部的名义不行，国防部可以换人，换个人我找谁要账，政府到时候不承认，我怎么办”郭永仁说了这两条后看着加尔各答。

　　加尔各答苦笑了一下，自己就知道这样不行，可是国内那帮人还真的想占这个便宜，也不想想，保护伞能成长到今天的地步，是那么好忽悠的吗。

　　“郭先生有什么要求可以直说”加尔各答直接说道。

　　“坦白说，我不会赊账的，因为我看不到你们可以抵挡北极熊的实力”郭永仁直接说道，加尔各答就是一皱眉。

　　“郭先生，北极熊不得人心，国际社会会给予印度支持的”加尔各答直接说道。

　　“在哪里，我怎么看不到”郭永仁直接说道，加尔各答一阵的语塞，目前印度是真的难，但是，发声支援他们的也仅仅是声援，实际的东西一点都没给。


第七百二十章 因为我们同意了

　　欧洲倒是说了可以给支援，但是，需要印度掏钱来买，他们给贷款，但是，印度不放心啊，欧洲军火公司的尿性让印度很是担心，被骗的太多了，给的都是次品，样品杠杠滴，等协议签订发货了，到时候坑的你直接上吊，这种事情不是一次两次了。

　　所以，印度一直没有松口，相比较起来，保护伞的价格虽然高一点，但是，质量有保证，这一点保护伞的信誉已经出来了，卖出来的武器，质量相当过硬，这一点有目共睹。

　　如果能够跟保护伞谈妥，印度就直接从保护伞这里进货，价格高一点可以承受，缅甸政府的悲剧不能在印度身上重演，更何况，贷款的附加条件更加的黑，这一点让印度很难接受。

　　“加尔各答先生，其实北极熊在你们印度做大，你们政府应该负上百分之八十的责任”郭永仁直接说道，加尔各答一愣，看着郭永仁，让郭永仁继续说。

　　“当初北极熊可是紧紧只有一个小组，可是你们不管不问，如果当时你们直接解决掉这个小组，相信，北极熊不会大规模的打你们的主意”郭永仁喝了一口茶水说道。

　　“郭先生，当时我们没有动手，是为了不给北极熊借口，你不会忘记北极熊入侵阿富汗用的是什么借口吧”加尔各答认真地说道。

　　郭永仁笑了一下，心里很明白，印度是被吓到了，不过，这也不怪印度，这年月，能不怕北极熊或者美国的几乎没有，地球双极的威慑力，可以说无处不在。

　　“这个简单啊，你们明着不行，暗地里不能动手吗，到时候推出几个替死鬼，谁能说你们”郭永仁直接说道，加尔各答苦笑了一下，不愧是保护伞的老板，这种美国式的流氓手段，信手拈来。

　　“郭先生，现在再争论这个已经没有意义了，我希望你可以贷款给我们”加尔各答看着郭永仁认真地说道。

　　郭永仁思考了一阵，“我可以贷款给你们，但是，有一些条件”郭永仁直接说道，加尔各答做了一个请说的手势。

　　“第一，我们的贷款需要你们以印度政府的名义，并且经过海牙国际法庭的公正”郭永仁直接说道，加尔各答一愣，这是什么意思，以政府名义这一点可以接受，但是，海牙法庭的公正是什么意思。

　　“之所以需要海牙法庭的公正很简单，因为我是一家公司，而不是一个国家政权，这件事必须跟你们国家信誉挂钩，不然，到时候你们不认账，我也毫无办法”郭永仁直接说道。

　　加尔各答一皱眉，郭永仁的这个问题，不好回答，国家信誉的重要性不言而喻，平时没用，但是，关键时候要你的命，看看越南就明白了，丧失了国家信誉后，现在那里有外来投资，一家都没有，都害怕，给出的条件再好，也让人害怕。

　　“郭先生，你还有什么要求请一起说出来”加尔各答认真地说道，自己做不了主的，只能请示了。

　　“第二，贷款金额只能用于采购我保护伞售卖的武器，当然，我没有了，另当别论”郭永仁直接说道，加尔各答点了点头，这一点没问题。

　　“第三，利息为月息，月息一分利息”郭永仁说完后看着加尔各答，加尔各答一皱眉，这个利息可不低，不过脸上没有表情。

　　“第四，期限为十八个月，十八个月后就需要按月偿还贷款，在二十个月内连本带利还清，否则，你们需要赔偿我一块面积不低于三千平方公里的土地，必须临海”郭永仁直接说道，加尔各答就是一皱眉。

　　“当然，这个仅仅是一个保障，否则，我一个公司能怎么办，再说了，一个三千平方公里的土地跟你们整个国家比起来，了了的”郭永仁解释了一下。

　　“郭先生，这些条件我需要上报国内，很快就有答复的，希望可以等两天”加尔各答一脸认真地说道，同时将郭永仁的这些条件记录下来了。

　　“当然，你两天内给我答复就可以了”郭永仁直接说道，加尔各答点了点头，心里很明白，北极熊贪婪，眼前的保护伞也不是省油的灯，也是一个贪婪的存在。

　　“这里通讯非常的方便，传真或者电话，都有，有需要了，跟岛上的人讲就可以了”郭永仁笑着说道。

　　“多谢您盛情招待”加尔各答笑着说道，郭永仁也笑了笑

　　两人又闲聊了一会，郭永仁就告辞了，加尔各答送郭永仁到了门口，目送郭永仁直接上车离去，加尔各答才带着助手返回了房间。

　　“拉卡，将保护伞的条件发回国内，让国内作出决定吧”加尔各答苦涩地说道，拉卡接过来了加尔各答递过来的一页纸，看了看，脸色大变。

　　“部长，这份协议我们不能答应啊”拉卡脸色就变了。

　　“我知道，我什么都没有答应，这需要国内给指示了，国内给我们的任务就是试探保护伞贷款的几率，现在已经有答案了，保护伞会贷款，但是，条件很苛刻，答应不答应就看国内高层的想法了”加尔各答认真地说道，拉卡点了点头。

　　挥挥手，拉卡去办理了，加尔各答长长的叹息一声，国内，哼，那帮脑残才不会计较这么一点土地，跟被北极熊占领的比起来，这么一点算什么，无非就是这个背锅人不好找罢了，反正，没有国内的明文我是不会签这个字的，谁爱来谁来。

　　郭永仁笑着离开了横岗岛，不怕印度不答应，现在能够立刻提供给他们军火的就自己保护伞一家，而且，北极熊折腾印度也不是一天两天了，有那个国家付出过实际动作，没有，一家都没有，都在看戏。

　　当天，印度国内就接到了加尔各答的传真了，看着上面的条件，新德里，印度政府高层看到条件的都是一皱眉，最高领导层开始磋商，保护伞的条件还是有商量的余地的。

　　现在印度面临的是一下子要失去四个大省的境地，怎么办，必须得到一批强有力的军火援助，才能收回四个省的主权，保护伞的条件虽然苛刻，但是，比欧洲的也好的多，因为欧洲要的更多，也更加的贪婪。

　　欧洲所提的贷款条件里面是需要有三个自由港做担保的，一旦你还不上贷款，那么这三个自由港以及城市就归欧洲贷款国家所有，这里面主要的贷款国就是英国。

　　好不容易才从英国的统治下独立，要是再跟英国签订这个协议，那可不是开玩笑的，那是绝对的印奸，英国是对印度有很大的影响力，但是，这一类事情上面必须屏蔽英国的存在，否则，执政党跟反对党都受不了。

　　“先生们，我有一个提议，当然，你们仅仅是作为参考”一个印度的老人发话了，其他的人都看着，这位老人的地位不低，很有威信。

　　“你们看一下地图，我们是不是进行一下置换，孟加拉国跟我们北方四省交汇，而且仅仅有一段距离不在海边，我们可以让孟加拉国将这一块地方转让出来，我们在把那些个飞地转给孟加拉国，这样一来，我们得到的好处可不是一点半点”老人指着地图说道。

　　“辛格，你的意思是”旁边一位中年人询问道

　　“你没看，孟加拉国的吉大港往东，那里地方不小，而且人口不多，可是说没多少价值，也就三四个城市，我们完全可以将北方这点跟孟加拉国交界处的地方给他们，反正那些个地方整天的闹独立，我们扔出去可谓是一举双得，我们既得到了急需的军火，也解决了我们一个大包袱”辛格在地图上面指指点点说道。

　　“还有，这么置换后，给保护伞的地方就跟北极熊控制的四省链接了，到时候北极熊会放过这么一块肥肉吗，保护伞不想参与，我们就逼的他参与进来，也可以帮我们分担不少的压力”辛格指着地图说道。

　　众人的眼睛都是一亮，这么一来可以解决一个大问题，那就是印度的国土没有从他们这些人手里丧失，而是跟孟加拉国重新确认了一下边界，解决了历史问题罢了，出卖领土的是孟加拉国，而不是我们印度。

　　而且最大的好处就是，将保护伞拉到了战车上面，由不得保护伞不参与进来，凭借保护伞的财力，肯定可以对北极熊控制的四个省产生威胁，而且北极熊也不会放过这一块肥肉。

　　“这么操作的话，二十亿美金是不是低了”一个满身贵气的女人说道，众人都笑了，确实，那一块地方可是不止三千平方公里，二十亿美金绝对不行。

　　“各位，孟加拉国会同意置换吗？”一个老人皱着眉头说道。

　　“由不得他不同意，没有我们的首肯，他能独立，再说了，他们就不担心北极熊渗透过去吗，他们同意也得同意，不同意也得同意，因为我们同意了”一个军方的代表恶狠狠地说道，其他的人都点了点头，认可这个方案。


第七百二十一章 这就是强权，这就是弱肉强食

　　“各位，反正现在孟加拉国的领土还没有完成确定，跟我们还存在不少的争议，我们正好可以趁这个机会进行，要知道，只有我们签字承认了，孟加拉国的边界才能确定，否则，就是无效的”另外一位老人发话了，这位老人代表的是反对党，现在可以说，这个方案，执政党跟反对党都没有什么意见。

　　只要能够避免让他们成为丧权辱国的代表，怎么操作都行，更何况，这里面受损失最大的并不是印度，而是孟加拉国而已，孟加拉国受损，我们名声跟地位以及财富都没有损失，其他的关我们屁事。

　　这就是强权，这就是弱肉强食，血淋淋的现实，印度对周围的小国控制很严，认为这是理所当然的，接下来一屋子的人开始研究细节起来，要完善这个计划，辛格的这一番谋划可以说解决了不少的事情。

　　这些事情郭永仁都不知道，一旦知道了，估计能兴奋的蹦起来，白天那都没去，天快黑的时候，直接坐车出发了，前往卢兆堂的家里，今天跟卢兆堂约好了一起吃晚餐。

　　路上，郭永仁买了不少的水果，新鲜的水果多吃一点对身体是有好处的，总比后世的激素水果要强。

　　叮嘱了文森他们，克里斯陪着郭永仁就拎着水果上去了，两人都拎的满满的，门是打开的，郭永仁的车子过来，别墅里面的人就知道了，因此早就打开了大门。

　　“欢迎永仁哥哥过来”一个靓丽女子过来帮着接过水果，郭永仁认识，卢叔叔的女儿，卢智慧，水果放下来后，克里斯打了一个招呼就离开了。

　　“智慧，你什么时候到香港的”郭永仁询问道，以前见过卢智慧几次，记得很清楚

　　“刚来，没有几天”卢智慧笑着说道。

　　“卢叔呢”郭永仁询问道

　　“看我这个记性，我老爸让你直接上去找他，在书房，你快去吧，我整理好了”卢智慧笑着说道，郭永仁点了点头，直接上楼了，卢智慧很清楚老爸跟郭永仁的关系。

　　郭永仁来到了三楼，这里是卢兆堂的书房，卢兆堂平时对家里佣人交代，这个房间是不允许进入的，这个房间只能卢兆堂自己进入，其他人谁都不行。

　　敲了敲门，门打开了，郭永仁走了进去，反手关上了门，很自觉的拿出自己带的香烟，给了卢兆堂一根，然后帮卢兆堂点上，自己也点了一根，两人开始吞云吐雾。

　　“这一次回来，在香港待几天”卢兆堂询问道

　　“基本上不出去了，我外面的布局基本上完成了，不需要到处乱跑了”郭永仁笑着说道，卢兆堂点了点头。

　　“永仁，你今年二十四了吧”卢兆堂询问道

　　“周岁二十四了”郭永仁笑着说道，一晃眼，自己到这个世界已经六年了，时间过得真快啊。

　　“你跟何家还有李家的那连个女人怎么考虑的”卢兆堂看着郭永仁询问道，郭永仁脸上一红。

　　“卢叔，我现在结婚并不是好时候，再说，我也没有最近结婚的念头”郭永仁直接说道，在卢兆堂面前，没什么可以隐瞒的。

　　“永仁，婚你可以不结，但是，孩子你可以要啊，你现在已经创立了如此大的一个商业帝国，提前考虑继承人的问题，会减少很多麻烦”卢兆堂看着郭永仁认真地说道。

　　“这件事我会认真去做，我也想要一个孩子了”郭永仁答应了，这个再不答应，估计卢叔就该长篇大论了，老人都是如此啊。

　　“你明白就好，永仁，你可以看看，香港那么多的豪门望族，最后还剩下几个，一个个的不都是在继承人的问题上衰落的，所以，你多几个孩子完全不是问题，那两个丫头要是有意见，你往我身上推，就说是我逼你的”卢兆堂直接说道。

　　郭永仁苦笑了一下，现在估计也就卢叔敢这么跟自己说话，可能方伯跟师傅也算一个，其他的人都不会这么跟自己说了，高处不胜寒啊。

　　“放心吧卢叔，家里的事情我们男人说了算，这一点，我还是能把握的”郭永仁平静地说道，卢兆堂点了点头，郭永仁明白自己的意思就行。

　　“智慧这一次过来，要在香港工作，你给她安排一下吧”卢兆堂一点都没有不好意思，这点事情，对郭永仁来讲，根本就不算什么大事。

　　“她想做那方面的”郭永仁询问道，卢兆堂也摇了摇头

　　“一会你问她吧，没见今天这丫头亲自做饭，就是贿赂你来了”卢兆堂笑着说道，郭永仁也笑了，这丫头，一身的活力。

　　“卢叔，智慧过来，那么婶子她会不会也回来”郭永仁询问道，卢兆堂摇了摇头。

　　“很难，她一心都在她的那个家族企业上面，很难收心”卢兆堂苦恼地说道，卢夫人是一位女强人，继承了家族的企业，为了这个企业，都跟卢兆堂离婚了。

　　“卢叔，想要让婶子回来，并不是什么大事”郭永仁眼带深意的看着卢兆堂，不就是一个小型企业吗，现在的保护伞稍稍对她打击一下，估计破产的可能性巨大。

　　卢兆堂看着郭永仁的眼神，理解了郭永仁的意思，别说，还是真的很有诱惑力，仔细的考虑一下，长长的叹了一口气，“永仁，算了，最终她会想明白的”卢兆堂说道，郭永仁听到后也只能放弃，没有卢兆堂的首肯，郭永仁是没法动手的。

　　“我们下去吃饭吧，估计智慧也做好了”卢兆堂笑着说道，郭永仁点了点头，这么多年来，卢兆堂一个人也习惯了，更何况现在女儿也回到自己身边了，很多事情都看得开了。

　　两人到了楼下，餐厅的桌子上面已经密密麻麻的摆满了菜，卢兆堂笑了笑，“看到没，这丫头为了贿赂你，下功夫不小”卢兆堂笑着说道。

　　“那我今天可是有口福了”郭永仁也跟着说道，卢兆堂到旁边拿出一瓶红酒，直接冰了起来，两人去洗手间洗手，等一下就开饭。

　　很快，卢智慧端上了最后一道菜，可以开饭了，三人做了下来，卢兆堂打开红酒到了三杯，三人边聊边吃饭，郭永仁品尝了一下，很不错，味道很适合自己的口味。

　　“智慧，你想在香港工作，想要从事哪方面的工作”郭永仁喝了一口红酒询问道，看着卢智慧。

　　“永仁哥哥，我想去亚视，可不可以，我在加拿大读的是新闻类专业，去电视台应该不错”卢智慧一点都没客气，讲出来了自己的要求。

　　“行吧，改天我将亚视的总经理约出来，你跟他见一面”郭永仁直接说道，卢智慧笑了。

　　亚视是保护伞的产业，郭永仁是保护伞的董事长，他出面，亚视的总经理怎么敢反对，“谢谢永仁哥哥了，我敬你一杯”卢智慧笑着说道。

　　郭永仁举起酒杯跟卢智慧碰了一下，喝了一口，“先说好，你去了，可不能胡来，明白吗？”郭永仁笑着说道，对卢智慧爱屋及乌。

　　“放心，我知道规矩的”卢智慧说完做了一个鬼脸，卢兆堂跟郭永仁都笑了起来，开始吃饭，郭永仁也真的饿了。

　　饭后，郭永仁陪着卢兆堂喝了一会茶水，这才告辞离开，卢兆堂父女送郭永仁上车后，这才返回家里，“你工作解决了，就要收收心了”卢兆堂对卢智慧说道。

　　“放心了老爸，我是认真的，会好好工作的”卢智慧说完就蹦蹦跳跳的返回自己的房间了，卢兆堂苦笑着摇摇头。

　　郭永仁第二天就开始安排卢智慧的事情了，打电话让黄锡照跟卢智慧都到自己家里来，先是跟黄锡照到书房说话，卢智慧自己在客厅玩。

　　“亚洲小姐举办完了，有什么感觉”郭永仁询问道，这一次应该给亚视增添不少的经验

　　“这种便宜仅仅只能占一次啊”黄锡照一脸感慨地说道，经过这一次选举，澳门跟台湾两家电视台很明显看出来，自己吃大亏了，已经明确表态，下一次，必须重新签订合同，否则，不玩了。

　　“不过，也有好处，让对面的港姐选举难受了，我得到消息，他们已经在商讨港姐待遇问题，这个解决不好，估计今年的港姐选举会出现没有高素质美女的事情”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你们回去好好的商量一下，双赢才是我们所追求的，明年在举办亚姐选举，那就必须要多一家到两家地区，明白吗，一步步的扩大影响，当成员超过六个地区了，直接改为两年一次”郭永仁直接说道，年年都举办，会让人没有期待性的。

　　“明白，而且我们下定决心了，好好经营这一个栏目，最起码我们要在奖金跟奖励上面，保持领先，只有这样，才能更加的吸引人们的目光”黄锡照认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“还有一点，那就是道德，人的道德素养很重要，这一条必须增加上去”郭永仁直接说道，黄锡照点了点头，郭永仁对后世那种一点道德没有的明显相当的反感。


第七百二十二章 这事情里里外外都透露着一股诡异

　　“对于这一次的冠军，你们是怎么安排的”郭永仁询问道，这个很关键，后世就是因为亚姐出演了一些限制级片子，而让亚姐这块招牌蒙羞。

　　“我们首先兑现奖金，然后安排了一些代言合同，同时，让亚姐们进行慈善活动，以此来提高亚姐的价值，另外，文和那边已经跟下面的导演沟通过了，会客串几部影片，同时安排人进行演技方面的培训，既保持爆光度，也不耽误学习”黄锡照认真地说道。

　　“关律师跟那个季军是怎么回事”郭永仁询问道，这点事黄锡照肯定是最清楚。

　　“我邀请关律师去现场看了亚姐选举，不知道他们怎么就对上眼了，不过，这个女人很不错，跟关律师拍拖后，就直接退出娱乐圈，只领取了奖金跟代言，其他的都没要，不打算在曝光了”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这个女人你们调查过她的背景没有”郭永仁继续询问道，关度是自己的心腹，必须要调查清楚，这件事已经安排给陈启文了，现在自己多了解一点没什么。

　　“我们的调查很简单，她的毕业证跟身份证都是真实的，家庭情况也比较简单，其他的我们也没有能力调查”黄锡照如实地说道，理解郭永仁为什么要这么问。

　　“下面的那个小丫头是卢议员的女儿，安排到你的亚视去，你注意保密”郭永仁直接说道，黄锡照就是一阵的头疼，很清楚郭永仁跟卢兆堂的关系。

　　“董事长，这个我该怎么安排”黄锡照询问道，安排低了吧，恐怕郭永仁跟卢兆堂都不答应，高了吧，内部人员肯定有意见，两难啊。

　　“这一点你可以安心，卢智慧很聪明，很清楚自己该怎么做，我建议你跟他交谈一番，或许会有很大的收获，到时候，你也不会犯难”郭永仁笑着说道，理解黄锡照的难处，但是，这件事是必须执行。

　　黄锡照也只能求上天保佑了，千万不要过来的是一个蛮横不讲理的姑奶奶，跟随着郭永仁下楼了，郭永仁对着在客厅沙发看杂志的卢智慧招招手，卢智慧就跑过来了。

　　“智慧，这位是亚视的总经理黄锡照先生”

　　“黄先生，这位就是我说的卢智慧女士”郭永仁为两人做了一个介绍，黄锡照也跟卢智慧握了握手。

　　“智慧将你学习的经过，以及自己会什么，不会什么，想从事哪一方面的工作，都跟黄总讲讲，到时候黄总好安排你的工作，记住，量力而为，不要好高骛远”郭永仁对着卢智慧就是一阵的叮嘱。

　　“放心吧永仁哥哥，我绝不添乱”卢智慧认真地说道，郭永仁点了点头，给了黄锡照一个眼色，就走出去了，不耽误黄锡照跟卢智慧交谈。

　　郭永仁在外面散步，客厅内黄锡照就跟卢智慧交谈起来了，好默默卢智慧的底，到时候方便自己量才使用。

　　两人交谈后，黄锡照微微的吃了一惊，眼前的卢智慧确实对得起自己的名字，很有智慧，一点都没有好高骛远，反而相当的踏实，而且也不是什么都不懂的小白。

　　“卢小姐，你是不是了解过电视台”黄锡照询问道

　　“黄总，我在加拿大的时候，大学实习阶段就是在电视台实习的，只是，那边的操作模式跟这边的不同”卢智慧认真地说道，黄锡照点了点头，心里有数了。

　　“卢小姐，我对你的安排，让你去行政部工作一段时间”黄锡照认真地说道，卢智慧就是一愣，让自己去行政部，这是什么意思，把自己供起来，这不是自己想要的。

　　“卢小姐，不要小看了行政部，你在电视台实习过，很清楚，香港这边跟加拿大那边的模式不同，想要熟悉香港电视台操作模式，还有比行政部更好的位置吗，别忘了，行政部是需要跟各个部门打交道的”黄锡照看着卢智慧说道。

　　卢智慧一听，明白了，这是为自己好，自己在行政部可以跟亚视各个部门的人打交道，可以快速的跟各个部门的人员熟悉，能够很好的熟悉亚视的各种运转模式，这对自己下一步的工作变更很有帮助。

　　“谢谢黄总，我没有意见”卢智慧认真地说道，黄锡照点了点头，这个女子身上带着一股机灵劲，如果能够放下身段吃一番苦，未来亚视肯定有她一席之地。

　　“好，我们去见董事长吧”黄锡照直接说道，卢智慧点了点头，跟着黄锡照走出来别墅，在花园内找到了郭永仁。

　　黄锡照将自己的安排跟郭永仁说了一下，郭永仁点了点头，不错，跟自己想的差不多，行政部确实是一个锻炼人的位置。

　　“关于卢智慧的身份你跟行政部的经理陈梦可知道就可以了，叮嘱一下陈梦可，卢智慧成长不起来我跟她还有你算账，你带她去亚视先办理手续吧，然后正式上班，其他的优待一律没有”郭永仁这话是当着卢智慧的面说的。

　　黄锡照点了点头，卢智慧也点了点头，对郭永仁的安排没有意见，“你们去吧”郭永仁直接说道，黄锡照带着卢智慧直接走了，卢智慧没有车，可以做黄锡照的车子，不会有差错的。

　　郭永仁揉揉头，总算是解决了这件事了，对卢叔那里自己也能有一个交代了，返回别墅，给卢兆堂打了一个电话，将自己的安排跟卢兆堂说了一遍。

　　卢兆堂很满意，郭永仁让黄锡照跟卢智慧亲自见一面，这里面黄锡照是老江湖了，肯定不会让卢智慧吃亏的，自己也就放心了。

　　“谢谢你了永仁，对智慧的安排我没有意见”卢兆堂笑着说道。

　　“卢叔，你还跟我客气啊”郭永仁笑着说道，卢兆堂在电话内就哈哈哈哈的笑了起来，确实，两人之间根本就不需要这些客套。

　　两人闲聊了几句后，电话就挂掉了，郭永仁看了看时间，还早，就直接去健身房了，锻炼完在吃饭，这样对身体有好处，多锻炼一点，自己也能有一个好身体。

　　郭永仁这边是安静了，但是，东南亚那边开始不安静了，首先是一如往常的混乱，另外就是不少势力都知道保护伞的大BOSS郭永仁已经返回香港了，留意郭永仁行踪的人不少。

　　这两天，保护伞的高层频频往郭永仁的家跑，肯定是郭永仁回到香港了，不然，其他人是指挥不动这些高层的，这一点都明白。

　　保护伞会不会转变策略，这一点谁都不知道，不过，抓紧时间提升自己的实力是第一要紧事，一个个组织都开始疯狂的敛财，以应对保护伞重新出山带来的威胁。

　　印度，也开始行动了，多名国家高层人员出访孟加拉国，开始执行土地置换计划，远在横岗岛的加尔各答，也接到了国内高层的电话，让他耐心的等消息，同时，明确表态，二十亿美金是不行的，必须增加。

　　加尔各答接完电话就是一阵的失神，有没有搞错，竟然还可以这么玩，跟孟加拉国进行土地置换，换一个名义，让孟加拉国跟保护伞签订购买土地协议，这么一来，印度的高层完全可以摆脱丧失国土的骂名，孟加拉国完美背锅。

　　这是那位大神的脑洞啊，加尔各答是苦笑不得，不过，认真的想了想，这件事还是有很强的操作余地，首先孟加拉国对印度的依赖很重，根本难有反抗的余地，另外，北极熊的威胁对孟加拉国也非常的大，孟加拉国对印度无奈，但是，对北极熊更加的害怕。

　　这件事孟加拉国背锅的可能性非常大，只有孟加拉国背锅了，这件事完全可以得到解决，加尔各答摸摸自己的脑袋，对国内高层多了一份警惕，这帮政客真是不简单。

　　这么一份死局，竟然能够被国内高层另外找出来了一条出路，而且还不需要担负一点骂名，厉害，真是厉害，看来，自己以前是小看那些老家伙了，以后办事必须要小心点，省得自己被算计了。

　　所以，这一段时间，东南亚非常的诡异，北极熊也被突然到来的诡异搞的摸不清头脑，也是小心翼翼的，没有挑事，诡异的气氛，慢慢的笼罩了东南亚。

　　美国方面也在盯着东南亚呢，也明显感觉到了这一种诡异的气氛，军方的人员一个个的都是一皱眉，仅仅是郭永仁回到香港，就对东南亚产生如此的影响力，简直不可思议。

　　印度的代表到香港跟保护伞董事长郭永仁谈判，这件事美军是掌握的，都想要看看郭永仁怎么玩这个游戏，天才的想法总是与众不同，郭永仁是天才，这是一个公认的事实，连美国总统都承认的事实。

　　但是，谁都没有想到，仅仅是郭永仁回到东南亚，就能让印度跟北极熊两方都安静下来，这事情里里外外都透露着一股诡异，尤其是最近印度高层频频的往孟加拉国跑。


第七百二十三章 黑的所有人都怕

　　难道印度想让孟加拉国也加入战场，但是，孟加拉国有这个胆子吗，军方分析是孟加拉国没有这个胆子，只要北极熊不忘孟加拉国渗透，孟加拉国绝对不敢参战，这个游戏不是谁想玩就能玩的。

　　萨特他们一棒子军火商也是纳闷的，他们也有自己的情报，也对东南亚的这种诡异情况摸不清头脑，四个人为这件事聚会了一下，最后被厄玛尔一句话给安慰了。

　　“郭是天才，天才的想法你不要猜，另外这种事情也从侧面说明了一件事，那就是郭在东南亚已经有了很大的影响力，不然，不会如此的诡异，我们现在要做的就是疯狂的积攒库存，不然，一旦郭的计划展开，我们供不上货，那就难堪了”厄玛尔一脸认真地说道。

　　“不错，你这么一说我安心了，我通用是没有库存了，必须建立安全的库存才行，前几天郭海给我打电话问火炮的事情，我让他找施特劳斯了，郭给你打电话没有”修斯看着施特劳斯说道。

　　“打了，我已经安排人将火炮的目录送到安保公司了，郭的意思是，有消息了直接给我电话”施特劳斯没有隐瞒说道，众人都点了点头。

　　“我从军方得到一个消息，印度的国防部副部长目前在香港，这个消息我还没有证实”萨特晃着酒杯一副思考的样子，厄玛尔他们则是眼睛一亮。

　　“我明白了，郭，肯定在谋划着什么，先生们，我们必须调整生产，全力备货，我感觉，这一次我们估计要发了”修斯的眼睛开始放光。

　　都理解修斯的这个想法，前面有惯例，没有此郭永仁不吭不响的时候，就是大事件出现的征兆，到时候，肯定是狠狠的订货，必须加快生产力度，他们四个都跟郭永仁打交道不是一次两次了，多少摸清了一点郭永仁的行事作风。

　　“不错，我回去立刻调整，日夜不停的生产，我们绝对不能拖后腿，我们期待已久的时刻快要到了”施特劳斯眼冒精光地说道，厄玛尔也跟着点了点头。

　　四家商定后，回去就立刻调整了生产，他们的这种做法让事情更加的诡异了，尤其是通用，直接再激活了两条生产线，雷神则是激活三条生产线，日夜不停的生产。

　　这种诡异的事情，让军方都摸不着头脑，难道，保护伞跟他们四家重新下单子了，不对啊，保护伞刚刚下了一个大单子，这才多长时间，可是他们搞什么鬼，军方开始分析。

　　白宫的里根看了一看情报，就放到了一旁，虽然对这四家的做法不清楚，但是，现在已经顾不上这四家了，干扰外汇市场才是当下白宫需要做的，就业率到了必须有所改变的时候了。

　　这种事情不是一次两次就可以谈妥的，孟加拉国的高层也不愿意被这个黑锅，开始跟印度扯皮，同时也担心北极熊对孟加拉国的渗透，这方面，北极熊的历史非常的黑，黑的所有人都怕，不次于美国。

　　这个黑锅一旦背上了，那就是遗臭万年的下场，孟加拉国的政府高层也不傻，坚决不同意这一点，但是，弱肉强食，印度虽然收拾其他国家不行，但是，对周边的小国，还是很强势的，频频约谈孟加拉国的两党高层。

　　郭永仁目前不着急，回来后，带着礼物到沈粥家里，拜访了一下沈粥，尤其是送给沈粥夫人的礼物，让老人非常的满意，沈粥在一旁只是笑着是摇摇头。

　　接下来，包雨刚，李孝先，何鸿业，都拜访了一遍，接下来，陪了李婉如几天，然后又陪了何朝琼几天，算是将两人都安慰了。

　　本来想着在陪陪黄小美跟朱素娥，但是，一个电话改变了郭永仁的计划，邓莉君到香港了，环东南亚演唱会倒数第二站就是香港，香港演唱会结束，再在台湾举办一次，这个大计划就彻底的完成了。

　　郭永仁想去接佳人，但是，邓莉君没有让，说是等演唱会结束后在去接她，郭永仁答应下来了，两人做好了约定。

　　徐丽很清楚邓莉君在跟谁打电话，但是，此刻徐丽可是一点小看的心思都没有了，东南亚转了一圈，才知道保护伞在东南亚的威势，好几次邓莉君受到了威胁，都是保护伞直接出面解决，总之，找麻烦的人，不会在出现。

　　要知道，这可不是一个地方出现，泰国，柬埔寨，马来西亚，新加坡，日本都有，很多都是当地势力滔天的公子哥。

　　但是，保护伞一出面，全部摆平，任你多么的猖狂，都必须给我老实，徐丽可以看得出那些公子哥眼里深深的不甘心，但是，一个个的都忍了，可见保护伞的威慑力多大。

　　可以说，邓莉君的东南亚巡回演唱会能够顺利举办，这里面保护伞是出力了，没有保护伞的保驾护航，根本就不会这么的顺利，那些权势人物根本就不会将你一个歌手放在眼里。

　　四天后，邓莉君的演唱会顺利的结束，根本就没有回酒店，而是被郭永仁的车辆给直接接走了，直接到郭永仁的家里，两人太长时间没有见面了，一见面，都控制不住自己了。

　　疯狂的日月无光，地动山摇，仙音渺渺……洗手间内清洗后，两人在沙发那里喝着茶水，慢慢的说话，相拥着，享受着这一份安静。

　　“君姐，这一次演唱会结束就退出歌坛吧，我养得起你”郭永仁低声地说道，邓莉君犹豫了一下，点了点头，这么一圈下来，邓莉君也明显感觉到了疲惫，是需要好好的休息一阵了。

　　晚上两人相拥而眠，非常的安静，都睡得很香，邓莉君是真的累了，一场演唱会下来是很耗体力的，再加上跟郭永仁疯狂了两次，很快就睡着了。

　　一大早，郭永仁早早的起床了，开始跑步锻炼，跑步使用的方法就是师傅刚刚传授的万里寻踪方法，很憋气，感觉胸口一直憋着一口气出不来。

　　松明道长的解释是，必须将这一口跑出来，一直跑步，什么时候跑出来这口气了，那么这门功夫算是入门了，后面剩下的就是勤加练习了。

　　当年，松明道长是一个多月才跑出来胸口这口气，已经算是快了，大刀队的成员基本上都是各派破门而出的好汉，一个个的都有深厚的武功根基，过来这个适应期后，效果完全展露出来。

　　两条腿跑过鬼子的四个轮子，长途跋涉，巅峰时候，一天一夜转战几百里，而且还有体力跟鬼子厮杀，靠的就是万里寻踪的功效。

　　郭永仁跑步实在是坚持不住了，停下来大口大口的喘气，好半天才恢复过来，开始在花园内打拳，龙门太极，必须联系的扎实，哪怕是快要学习基础的太极桩了，也必须要好好的联系，师傅说过，基础越好，后面的好处就越多。

　　锻炼完是一身的汗水，直接上楼去洗澡，到洗手间的时候，邓莉君已经起来了，在洗手间内洗漱，郭永仁直接抱着就是轻轻的一吻。

　　“臭死了，快去洗澡”邓莉君捂着鼻子说道，郭永仁哈哈哈哈笑着去放水洗澡了。

　　很快，全身上下冲了一遍，换了一身宽大的衣服，跟邓莉君一起下楼了，早餐已经准备好了，两人开始吃早餐，郭永仁则是先吃药膳。

　　吃完了早餐，格蕾丝给郭永仁泡了一壶茶水，在客厅喝茶，“格蕾丝，最近没有什么事情，你跟艾米莉亚商量一下，轮替着休假吧，老规矩”郭永仁直接说道，格蕾丝小脸就是一喜。

　　这个老规矩，格蕾丝跟艾米莉亚都明白，那就是度假的发票是可以报销的，算是一种相当不错的福利了，点了点头，直接上楼去找艾米莉亚了，这件事两人要好好的商量一下。

　　格蕾丝走了以后，邓莉君在郭永仁的腰间狠狠的拧了一下，“疼，疼啊，快松手，你这是干什么”郭永仁一脸纳闷地说道。

　　“哼，你别以为我看不出来，你的这两个助手看你的眼神不对，你肯定把她们给偷吃了”邓莉君看着郭永仁说道，郭永仁嘿嘿嘿的笑了笑。

　　“君姐，我没有偷吃，我是光明正大吃的”郭永仁笑着说道，邓莉君听完后白了郭永仁一眼，这小子的花心真是没治了，做男人当如郭生，这句话自己在台湾可没少听。

　　“好久没到香港转转了，这两天陪我转转吧”邓莉君看着郭永仁说道，郭永仁点了点头，答应下来了，跟邓莉君两人聚少离多，难得有时间，真的需要好好的安慰一下佳人了。

　　接下来两天，每一天郭永仁跟邓莉君都是早早的离开，然后晚上回来，大包小包的一大堆，买的东西整整装了两个大行李箱。

　　又在家里呆了两人，邓莉君这才离开，台湾那边已经开始筹备演唱会了，她也必须要进行彩排等等，事情很多，虽然很不情愿，最后还是送佳人离开，目送邓莉君上了徐丽的车子，郭永仁这才返回。


第七百二十四章 很多人都快要憋不住了

　　这一天，郭永仁锻炼完在客厅喝茶看报纸，艾米莉亚过来了，格蕾丝先去度假，艾米莉亚值班，之所以这么安排，是因为艾米莉亚没有想好自己去哪里，还需要认真的考虑一二。

　　“BOSS，鲍尔森的电话，我让他两分钟后打到你的书房”艾米莉亚说道，郭永仁一愣，点了点头，站起来直接上楼。

　　鲍尔森的电话艾米莉亚是不能听的，只能转达，这一点两位助理都清楚，所以，艾米莉亚让鲍尔森打到郭永仁的书房，那里比较安全。

　　郭永仁到了书房后，给自己点燃了一根香烟，很快电话就响了，郭永仁拿起来电话，“鲍尔森，是你吗？”郭永仁询问道。

　　“是我BOSS，告诉你一个好消息，美国，日本，香港，英国，法国，五个地方都已经全部完成建单，根据目前美元的下跌趋势，我们都小赚一点”鲍尔森的心情相当的不错，这一次把握的机会太好了，在美元最后一个高峰下的做空单子。

　　美元还是很坚挺的，虽然现在多少回落了一点，但是，没有人相信美元会大跌，毕竟美国政府发布的七月数据还是很不错的，经济没有问题，美元就会继续走强，这是大多数人的看法，包括专家教授。

　　“很好，剩下的就是慢慢的等待了，将我说的那些资料准备好，必要的时候安排人在五个地点放出来，我想，我们的收获会更加的喜人”郭永仁笑着说道，有了这批资料，到时候够市场喝一壶的，最起码能让美元在下跌几个点，完全不是问题。

　　“当然，这一批资料，可是花了我们上百万美金，不给我们带来足够的利润，我烧了他们”鲍尔森笑着说道，心里对这一次行动充满了信心。

　　“BOSS，小到消息，美国国务卿已经到了德国了，白宫的代表已经到了英国了，看来，白宫已经开始动手了”鲍尔森笑着说道，这一把已经稳了，一切都按照推演的那样进行，美国政府很配合。

　　“我很期待当里根看到我保护伞插手时的表情，哈哈哈哈哈”郭永仁大声的笑了起来，这点事瞒不住的，以美国的尿性，肯定能够调查出来的，就是不知道，到时候，里根会不会吐血。

　　“我也很期待”鲍尔森笑着说道，鲍尔森对白宫没有什么好印象，不光是鲍尔森，整个华尔街的基金经理都对白宫印象很差，当然，这跟历代白宫打压华尔街分不开关系。

　　“对了BOSS，现在华尔街开始紧缩了”鲍尔森又跟郭永仁汇报了一件事，郭永仁一愣，华尔街紧缩是什么意思。

　　“BOSS，我们投资公司的人可是快一个月没人露面了，华尔街的人都很聪明，肯定已经猜到我们封闭了，能让我们封闭的理由就一个，那就是有目标被我们盯上了，现在很多基金都开始集中资金了，应对未来发生的事情”鲍尔森笑着说道，郭永仁点了点头。

　　鲍尔森是咖啡期货的指挥着，这一点事情已经传出去了，经过这一战，鲍尔森正式加冕，现在，鲍尔森带着整个团队封闭，肯定是又有目标了，要知道保护伞投资公司可是不差钱，这么多的资金折腾起来，谁都担心目标是自己，因此，必要的收缩很有必要。

　　“这一点正常，毕竟现在你的名字很有威慑力，让他们猜去吧，到时候有他们哭的时候”郭永仁直接说道，对这些人没有一点的怜悯，都是吃肉的，不是你吃别人，就是别人吃你，进场了，就要有这么一份觉悟。

　　“你们这一次动作够快，现在还不到月底就完成，这一点很不错，也可以让很多人产生迷惑，看着办，下一步，银行就该强制收回贷款了，这对我们有利，无形的压力更加折磨人”郭永仁笑着说道，心里上的折磨，能让人发疯。

　　“BOSS，已经出现这种现象了，一些小银行现在已经开始不要利息都要收回本金，他们希望可以在这一次的风暴当中保全自己，可惜了”鲍尔森笑着说道。

　　郭永仁笑了笑，想要在这一次风暴当中幸免，很难，美元贬值，对他们可是没有一点好处的，美元贬值对制造业，出口业，就业，有好处，但是，对银行没有任何好处，只会让他们的身价降低，贬值过程中会蒸发很多资产。

　　“鲍尔森，保持低调，我们低调的发财就可以了，外面的那些风雨就交给白宫来处理吧，够里根忙一阵了”郭永仁笑着说道，跟鲍尔森聊了几句就挂掉了电话。

　　这一次的美元贬值风暴，可是影响很大的，对世界各国的经济都进行了冲击，美国也不好受，那些个银行扛不住破产，到时候引起的连锁反应，够里根喝一壶，根本就没有时间管保护伞的事情。

　　这一场风暴对东南亚的冲击也是非常的巨大的，日本是震了一震，凭借雄厚的底蕴扛过来了，但是，其他的东南亚国家，可是没有那么好过了，要知道，美元都是他们的主要外汇储备，现在一贬值，造成的影响可想而知。

　　为什么后世，全球的的国家都怕美元贬值，哪怕是贬值一个点，都会引起不小的震荡，美元完全绑架了全球的经济，正是这一种底气存在，美国才敢那么嚣张，今天制裁这个，明天制裁那个。

　　横岗岛，陈启文跟盖文两人刚刚的回来，住到了三号别墅，当然，印度国防部副部长也在横岗岛上，两人是知道的，但是，都不在乎，这种级别的交给郭永仁去应付就可以了，他们两人是黑暗中的存在。

　　陈启文带着盖文在港澳台赚了一圈，天眼整改首先从港澳台开始，这里是保护伞的大本营，不容有失，情报之王，就是情报之王，一出手就是不一样。

　　陈启文自己预估，现在港澳台三地天眼组织一旦完成了改革，效率最起码提高百分之二十，信息反馈速度最低也要提高百分之十，真是不服不行，比自己强的不是一点半点。

　　今天两人在横岗岛休息一天，明天开始离开横岗岛，巡查整个东南亚，将天眼覆盖的东南亚系统进行一次彻底的整合，以应对未来的变化，满足为了保护伞的需求。

　　盖文是一点都不保守，利用天翼的技术，跟雷神的系统，两者集合，对不少据点进行合并升级，整合后的天眼在东南亚将会成为两套系统。

　　一套明一套暗，两者相结合，暗地里的人手比明面上的人手要多得多，按照郭永仁的要求，暗地里的人手，也会对其他组织的情报人员进行监控，建立档案。

　　郭永仁的用意盖文非常的明白，现在仅仅是监控，到了一定的时候，那就是彻底的清除，未来整个东南亚情报系统，只有保护伞一家，彻底将东南亚变成保护伞的后花园。

　　盖文有这个信心，因为保护伞有一个强有力的武器，那就是金钱，源源不断的金钱攻势下，很少有力量可以抵抗，因为，人辛辛苦苦，提着脑袋干事情，为的不就是金钱吗，这个万能又万恶的魔鬼，太诱人了。

　　雷凤鸣也没有闲着，保护伞的训练今年一直是三天一训，仅仅保持状态罢了，最近彻底恢复了正常的训练，虽然让人很不适应，但是，这些老兵都明白，这是快要开始大动作了。

　　各种物质源源不断的到了各个分基地，各种武器进行检修跟更换，种种迹象表明，保护伞快要出头了，不需要这么的压制了，很多人都快要憋不住了，打仗已经成为很多人的习惯了，一旦不打仗，会变得很不适应。

　　人员招收一直都没有停止，技术人员跟潜艇，舰艇，飞机，驾驶人员除外，作战人员已经实实在在的突破到了一万三千人了，都是见过血的精兵，战斗力相当的强悍。

　　之所以招收人员这么快，跟保护伞良好的后勤分不开，佣兵的行规是重伤的老兵，给一笔钱打发掉，让其自生自灭，但是，这个规矩到了保护伞变了。

　　保护伞没有抛弃这些人，给了一笔奖金，另外安排了工作，有当保安的，有当教官的，有转到后勤的，有转入情报组织的，总之，保护伞不放弃你。

　　正是这种良好的口碑，那些高素质的人员不断的加入保护伞，都是拿命拼，为什么不找一个想保护伞这样的公司，可是说保护伞的很多作为，都非常的人性化。

　　很多组织不是不想像保护伞这样改革，但是，实验一段时间都扛不住了，太花钱，资金压力太大，从这里完全可以看出保护伞的恐怖，如此的资金实力，谁能抗衡。

　　时间不知不觉的过去了半个月了，已经进入了九月份了，郭永仁现在完全就是一个乖宝宝，在家里锻炼锻炼，陪陪自己的几个女人，黄小美，朱素娥都陪了几天，或者是到道馆里跟师傅练拳，非常的规律。


第七百二十五章 盼星星盼月亮，总算是盼来了这一天

　　东南亚最近也是罕见的和平，但是，压抑的气氛始终存在，印度跟孟加拉国的谈判也到了要撕破脸的地步了，印度已经没有耐性了，麻蛋，我打北极熊不行，收拾你还不是问题，阿三面对孟加拉国之流还是很强势的。

　　直接一个集团军开拔到了跟孟加拉国的交界处，武力威慑，孟加拉国根本就没有一点实力抗衡，怎么办，这个问题已经摆在了高层的面前。

　　这个字真的不是那么好签订的，遗臭万年的签字啊，可是，你不签字，到时候孟加拉国可谓是国之不国，独立为一个主权国家的日子就进入了倒计时，现在是霸权时代，没有人在乎你小国的死活。

　　两大党派的高层顶着黑眼圈在屋子里商议，反对党还好过一点，执政党更加的难受，印度国家总理亲自来访，这件事必须要有一个结果了，不能再拖了，每拖一天，北极熊就对那四个省份的掌控要强一份。

　　协议签订后，军火到来，印度军队换装还需要一段时间，现在的情况是印度真的没有时间等了，印度总理，跟孟加拉国的两党大佬，关起门商量了一天，才算是敲定了一份协议。

　　但是，这样一份协议是不行的，必须将保护伞也拉过来，三方签订协议才行，而且还要秘密的公正，否则都不会放心。

　　印度国内电令加尔各答，邀请保护伞的人员到孟加拉国去商议最后的协定，这件事必须最近出现结果，加尔各答接受了命令，苦笑着摇了摇头，孟加拉国算你倒霉，你倒霉总比我们倒霉要强，直接联系横岗岛的负责人，有紧急要事，要跟郭永仁谈谈。

　　横岗岛的负责人将消息通知雷凤鸣了，雷凤鸣不敢怠慢，直接驱车前往郭永仁的家里，要当面跟郭永仁商量这件事。

　　与此同时，孟加拉国高层也没有闲着，反对党在国会提出对执政党的不信任，要求重新进行政府大选，诡异的是国会竟然通过了，执政党占了多数席位的国会竟然通过了这个方案，太诡异了。

　　国内重新开始大选，一个无党派的人开始冒泡，更难得的是，这个人已经八十六岁了，不出意外的话，这个无党派人士将会登上孟加拉国的最高领导人宝座，这个人就是两党一致通过的背锅人。

　　民主完成这样，可谓是让人眼花缭乱，民众都不知道怎么回事，重新选举就选举呗，没什么大不了的，这一次的速度可谓是出奇的快，一切都很顺利的进行。

　　雷凤鸣在郭永仁的书房，汇报了加尔各答需要面谈的请求后，郭永仁皱着眉头思考了一阵，想不到加尔各答的葫芦里卖的什么药，最后，带着雷凤鸣直接乘坐游艇前往横岗岛，跟加尔各答面谈。

　　一个多小时后，游艇到来横岗岛，车辆已经在码头等候了，郭永仁跟雷凤鸣上车，直奔加尔各答的别墅，加尔各答已经接到了通知，在门口等候着郭永仁的到来。

　　郭永仁下车后，跟加尔各答相互握了握手，两人进屋了，雷凤鸣跟加尔各答的助手，都在外面等候，两人的谈话必须保持秘密。

　　“加尔各答先生，不知道你有什么事情要跟我谈”郭永仁笑着提问到，加尔各答看着郭永仁年前的脸，心里一阵的叹服，上天真的是太钟爱这个年轻人了，如此的好事，长长的叹了一声气。

　　“郭先生，我找你，是跟你谈谈贷款的时候，我们有一个计划，你可以听听”加尔各答打算开门见山的谈，绕来绕去的，到最后，还真不一定会谁吃亏。

　　郭永仁点了点头，希望听一听印度方面的方案，是不是真的可以打消自己的担心，加尔各答站起来了，到一旁拿出来一分地图，平摊到桌子上面了。

　　“郭先生，我们的计划是这样的……”加尔各答将印度的方案讲了出来，郭永仁看着地图，完全懵了，有没有搞错，还有这种好事。

　　印度跟孟加拉国商定的计划是很简单的，首先是租借的名义，将一个城市租借给保护伞，然后每年增加一个城市，四年后，四个城市，地方完全跟北极熊控制的四省接壤。

　　当然了，同时在签署一份密约，四年后，印度跟孟加拉国如果不能还上保护伞的贷款，那么，这些地方的主权归属于保护伞，反正是孟加拉国的地盘，印度是一点都不心疼。

　　郭永仁眼睛冒着精光，脑子里急速的转动，分析者这件事，好半天的功夫，“加尔各答先生，你们如此的舍得，那么，贷款金额，肯定是有变化了，我没有猜错吧”郭永仁看着加尔各答一脸认真地说道。

　　“当然，金额是一百亿美金，要知道，那可不是一块小地方”加尔各答直接说道，郭永仁一愣，摇了摇头。

　　“加尔各答先生，这个价位有点高，据我所知，这些地方都是不毛之地，想要转换成利润，我还不知道要等到什么时候”郭永仁直接拒绝，一百亿美金，这个价位太高了。

　　印度给加尔各答的底线是五十亿美金，加尔各答直接喊价一百亿美金，可谓是狮子大开口，但是，为了国家的利益，加尔各答豁出去了。

　　跟郭永仁两人开始讨价还价，你有你的理由，我有我的道理，两人开始磨，半个多小时后，算是达成了一致，保护伞为两国提供六十亿美金贷款，其中五十亿归印度使用，十亿美金归孟加拉国使用，当然，三方协议，印度也必须政府高层签字背书。

　　当然，这件事仅仅是两人的商谈，一切还需要加尔各答上报印度政府批准后，才能正式进行下一步，保护伞需要派遣一名代表到孟加拉国去进行谈判，三方协议好以后，在欧洲海牙公正，包括密约在内，防止反悔。

　　郭永仁跟加尔各答分开后，脑袋都是蒙的，这事情还能这么玩，印度的事情，竟然是孟加拉国埋单，这个事实，也让郭永仁更加看清了这个世界，弱肉强食，丛林法则，根本没有人性，这就是真实的现实世界。

　　“通知陈启文跟盖文立刻到我家里来，放下手边一切的事情”郭永仁在游艇上一脸严肃的对雷凤鸣直接说道。

　　“是，我下船立刻办理”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，闭着眼睛，脑子里对这件事开始推演，这里面保护伞成功几率有多大。

　　“通知美国的四家公司，尤其是通用跟雷神，让他们给我开足马力生产，日夜不停，算了，我亲自通知他们吧”郭永仁睁开眼睛突然地说道，雷凤鸣不解的看着郭永仁，想不通郭永仁跟加尔各答谈过话后，会变成这样。

　　“凤鸣，传令下去，作战部招人的条件，可以降低标准，只要有内部人员担保，直接招收，立刻执行，放出话，我们保护伞大规模的招人，有多少要多少，资金不够直接给周文超打电话，我回去后会跟周文超打电话的”郭永仁直接说道。

　　“是，我立刻办理”雷凤鸣敏锐的感觉要出大事了。

　　“陈启文跟盖文到来后，你跟他们一起到我这里来，让他们快，十万紧急，必须第一时间赶回来”郭永仁直接说道，雷凤鸣认真的点了点头。

　　“让作战部进入备战状态”郭永仁有下达了一道命令，雷凤鸣现在可以肯定，这是真的要出事了，立刻答应下来了。

　　船只很快就靠岸了，先把雷凤鸣送到安保基地的码头，然后才返回郭永仁家里的码头，这样一趟线，不需要跑冤枉路最方便。

　　雷凤鸣下船后直奔自己的办公室，首先通知陈启文跟盖文，十万火急，立刻回归总部，然后开始给各个分基地下令，保护伞各个分基地全部进入战备状态。

　　同时，放开了招人，只要有内部人员担保，立刻就可以加入保护伞进行训练，一个月后，进行五次战斗后，成为正式的保护伞人员。

　　同时下令，后勤部，开始紧急给各个基地运输物资，整个保护伞安保公司机器开始告诉运转，各个部门都开始紧张的忙碌起来。

　　郭永仁到家里就直接往美国打电话了，打的都是厄玛尔他们家里的电话，一句话，给我全力生产，有多大产能给我使用多少，郭永仁明确告诉他们这一次不一样了，这个时候必须跟得上使用。

　　具体的订单，随后会传真过去，但是，不能给我没货，修斯跟厄玛尔都感觉到了郭永仁话里的决心，纷纷保证，全力激活产能，保证满足保护伞要货。

　　萨特更是干脆，新一代的潜艇也加速做剩下的测试了，同时，直接开始生产新一代的潜艇，有问题了，在进行改造吧，一次五艘同时开始建造。

　　厄玛尔同样如此，第二代坏小子是边测试边生产，通用跟施特劳斯两家公司是全面激活产能，从郭永仁的话里听得出来，东南亚要大打出手了，盼星星盼月亮，总算是盼来了这一天。


第七百二十六章 神挡杀神，佛挡杀佛

　　全面激活产能是需要董事会授权的，但是，这不是问题，连夜，通知各位大董事，明天一早，召开紧急董事会议，议题，全面激活产能，通用跟雷神的产能可是相当的恐怖的，真要全面激活，绝对吓人，工业化生产，不是开玩笑的。

　　陈启文跟盖文接到雷凤鸣通知的时候，人刚刚到泰国，一下船，就有人将紧急情报送了过来，两人相互的看了看，都是一惊，从郭永仁的命令，以及雷凤鸣的动作来看，这是要出大事的征兆啊。

　　两人直接赶往机场，从泰国坐飞机飞往香港，仅仅一天的时间，保护伞的动作可是说让整个东南亚都赶到了一股压力，人员集训开始，疯狂的招人，各种物资的送达，很明显，这是要行动啊。

　　随着雷凤鸣的命令下达，整个东南亚都开始不平静起来，随着郭永仁跟美国军火商通过电话，短时间内，通用跟雷神就通过了董事会授权，全面激活产能，这个消息可是让军方跟白宫一阵的心惊肉跳，一个个都明白，东南亚要出事了。

　　能够让他们四家激活产能全力生产，只有一个办法，那就是保护伞下了一张天文数字的大单子，白宫是暂时顾不上，但是，军方是全面留意东南亚的变动。

　　不光是军方注意力集中到了东南亚。

　　大卫跟韦斯特也将注意力集中到了东南亚。

　　爱德华也将注意力集中到了东南亚。

　　杰夫更是将注意力集中到了东南亚。

　　欧洲军火商们的目光更是一刻不停的盯着东南亚

　　东南亚这一刻，风起云涌！！！

　　东南亚的种种不寻常，北极熊跟越南也感觉到了，很快，五艘货轮从海参崴出发，目标越南，达到越南后，再由越南空运到北极熊控制的北方四省。

　　战争的气息已经彻底的笼罩了东南亚，东南亚的各个国家，都开始小心戒备了，现在很明显，北极熊跟保护伞要有大行动了，都害怕殃及池鱼。

　　备战，必须备战，这个念头在各国政府的脑子里出现，雷凤鸣一天就接到了海量的订单，一个个国家，都开始勒紧裤腰带全力备战。

　　都担心害怕，北极熊跟保护伞一个比一个流氓，两大流氓要开战的话，到时候是坚决不能参与的，但是，想要不参与，你也要有不参与的实力才行。

　　东南亚各国的社团一个个的都收缩了，他们都有自己的消息来源，现在很明显，东南亚要大乱了，保护伞的手段让所有人都忌弾，最好的方式就是收缩，等一切有了结果在说。

　　保护伞的订单到了通用，雷神，波音三家公司，三位董事长的助手算出来价格后，都深深的吸了一口凉气，这一次的订单，简直恐怖。

　　通用的订单，两折后在打个九折，金额是七亿多美金

　　雷神的订单，两折后的价格是八亿多美金

　　波音的订单，两折后的价格是五亿多美金。

　　本来三家董事会还有对全面激活产能不满的董事，当修斯他们拿着订单直接扔到了董事会的桌子上后，整个会议室鸦雀无声，全部都被这份订单给镇住了。

　　“上帝啊，难道东南亚要大混战”通用的大董事看着这个单子，浑身颤抖，不是害怕，而是颤抖，最主要的是兴奋，多少年都没有见过这样的单子了。

　　“打仗不打仗的我不知道，我仅仅知道，这是我们通用的订单，据我所知，雷神的订单比我们的还要多，波音的也不少，先生们，现在你们还对全面激活产能有意见吗？”修斯看着董事会的人说道。

　　董事会集体对修斯投降，一点意见都没有，“修斯，你大胆的做，这一次谁要是敢挡我们通用的路，我们豁出去跟他拼了，白宫也不行”通用大董事直接说话了，所有的董事都集体点头。

　　能够进入通用董事会的没有一个是简单的，都是一方大佬，有钱不说，更要紧的是有势力，人脉关系极强，这一次完全被订单给刺激到了。

　　“先生们，这个仅仅是开始，我们的合作伙伴保护伞已经开始行动了，我们不能拖后腿，要知道，生产军火的可不是我们一家”修斯看着董事会的人说道。

　　“修斯，其他的不要说了，你尽管放心的安排生产，保证保护伞的订单就可以了，这一次谁来都不行，如果欧洲那边有人插手，我出手摆平，这是我们通用的蛋糕，谁都不能插手”另外一位大董事玛斯特红着眼睛说道，都激动了。

　　修斯笑了笑，不在说话了，类似的场景在雷神，波音也都上演了，尤其是雷神，更是通过了一个协议，那就是在两折的基础上，再给保护伞打个九折，跟通用的做法一样，保护伞这个客户太给力了。

　　唯一痛苦的是马丁公司，想要插手都插不了手，现在官司缠身，必须先摆平身上的这些官司才行，保护伞给几家的订单让马丁公司眼红的不得了，要知道，保护伞可是没有拖欠货款的习惯，这一点比军方强太多了。

　　香港，郭永仁的豪宅，三楼，郭永仁的书房，郭永仁，雷凤鸣，陈启文，盖文，四个人在商议，郭永仁将印度的方案提出来了，三人都是眼露精光。

　　“董事长，千载难逢啊，必须拿下，砸锅卖铁也要拿下，不惜一切代价”雷凤鸣的眼睛都红了，如此的好事怎么能够放过。

　　“是啊，董事长，必须拿下，有了这么一个我们完全做主的地盘，我们保护伞在东南亚的棋局完全就盘活了”陈启文也是穿着粗气说道。

　　“不能放过，无论如何，哪怕在大的代价也不能放过”盖文也做出来了表态，这种机会太难得了，必须要拿下来，拿下来，整个局面里马就不一样了。

　　“我明白，只是这个谈判的人选谁去，一般人可没有这个能力”郭永仁皱着眉头说道，三人也在考虑着。

　　“最合适的人选莫过于关律师，只是，关律师的胆子”雷凤鸣说到这里，不说话了，所有人都皱着眉头，郭永仁脸上也是一阵的犹豫。

　　关度的能力没有问题，但是，关度的这个胆量，这几年是越来越小，同时在有意的回避一些事情，很明显，关度这是害怕了，保护伞安保公司的力量真的让关度害怕了。

　　“就是他了，当年他踏上保护伞这艘船，就应该有这个觉悟，如果关度拒绝的话，启文，交给你了，不要让他痛苦”郭永仁说完这句话，闭上了眼睛，脸上表情一阵的痛苦，这么多年了，说没有感情是不可能的。

　　陈启文张张嘴，想要说点什么的时候，看到郭永仁脸上的痛苦神色，一脸认真的点了点头，雷凤鸣也是神色一暗，都是保护伞的老人了，真的不希望走到这一步。

　　“凤鸣，打电话，让关度过来一趟，我亲自跟他谈谈”郭永仁睁开了眼睛，眼睛里已经没有任何属于人类感情的存在，盖文看着郭永仁这个眼神，长长的叹息了一身，到底，还是走到了这一步。

　　作为老大，杀伐果断，是必须的素质，盖文可以理解郭永仁的无奈，雷凤鸣站起来，走到一旁打电话，心里有事，第一遍就拨错了号码，及时的发现，又重播了过去。

　　跟关度寒暄了几句，让关度速度到郭永仁的住宅，有要事相商，关度答应下来了，雷凤鸣挂了电话，做到了一旁的沙发上。

　　“启文，关度的女友调查的怎么样了”郭永仁询问道，脸上没有任何表情。

　　“前往加拿大的人员还没有回来，应该快了”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“盖文，这一段时间你接手东南亚的情报系统，跟启文一起将改革进行下去，不要中断，重点，往印度跟北极熊控制区域，以及越南三地扩张，我们必须掌握他们的动向”郭永仁看着盖文说道，盖文认真的点了点头。

　　“放心吧，我亲自盯着”盖文认真地说道，郭永仁点了点头，有盖文亲自盯着，郭永仁放心很多。

　　“各位，这是我保护伞的机会，为了达成我们的目的，神挡杀神，佛挡杀佛，所有阻挡，一律铲平”郭永仁这一刻已经下了最大的决心，盖文他们三个都认真的点了点头。

　　时间不是很长，关度过来了，一进别墅就吃了一惊，盖文，陈启文，雷凤鸣，三人都在客厅坐着喝茶，脸上没有任何表情，关度的心就咯噔一下。

　　关度对这三人可谓是直至甚深，盖文的保护伞全球情报主管，陈启文是保护伞东南亚情报头子，雷凤鸣是保护伞东南亚安保公司总经理，能让他们三人一起出现，那就说明一件事，出大事了。

　　“关律师，董事长在书房等你”雷凤鸣脸上勉强挤出来一点笑容，关度的心有点凉，点了点头，直接上楼了，今天郭永仁跟自己谈的事情肯定不一般，否则不会如此大的阵仗。

　　“当当当”关度敲了敲门，“进来”郭永仁的声音传了过来，关度推门进去了，进去后，关度的心情反而平静下来了。


第七百二十七章 天授不取必受其害

　　看着坐在老板桌后面的郭永仁，两人都一脸的平静，相互的看着，都没有吭声，好半天的时间，“坐吧”郭永仁淡淡地说道，关度直接坐下来了，心里明白了，今天的谈话很重要。

　　“关律师，我们再一起几年了”郭永仁看着关度询问道，当年第一次见到关度的时候，风华正茂，年青带着一定的自信，风度翩翩的，现在已经不知不觉的发胖了。

　　“六年了，时间过的真快啊”关度感慨地说道，郭永仁点了点头，确实，时间过的很快。

　　“我需要你代表我去参加一场谈判，维护我保护伞的利益，我将保护伞的人过滤了一遍，发现，只有你合适”郭永仁看着关度说道。

　　“能不能不去”关度直接说道，眼睛看着郭永仁，流露出来一阵的哀求，真的不想趟这碗浑水，很明显这一场谈判不是那么简单的。

　　郭永仁心里一软，紧接着就变得硬了起来，“不能”郭永仁面无表情地说道，关度的神色一暗，内心早知道有这么一天的，现在看来，这一天来了，踏出这一步，自己就没有任何的回头路了。

　　“你认为你现在还有回头的机会吗？”郭永仁看着关度说道，关度的心里想法，郭永仁很清楚，必须打破关度的这一种侥幸，只有这样，关度才能恢复最佳状态。

　　关度张张嘴，想要说话，没有说出来，“老关，六年了，作为保护伞董事长的专职律师，六年了，你身上的保护伞痕迹太深了，你自己对你自己放心吗？”郭永仁看着关度说道。

　　关度神色一暗，知道郭永仁说的不假，自己身上保护伞的印记太深了，深得自己都不放心，恐怕自己有这么一段经历，即便郭永仁不在乎，其他任何公司都不会接受自己，牵扯太深了，更何况，保护伞的心狠手辣普通人不知道，那些个大公司的董事长肯定知道。

　　“需要谈判什么事情”关度脸上恢复了平静，看着郭永仁询问道，躲不过去，就只能向前了。

　　“跟印度政府，孟加拉国政府，谈判，并且签署一份三方协议”郭永仁直接说道，关度一愣，看着郭永仁，郭永仁的脸上没有任何感情，冷冰冰的。

　　“你直说吧，我有心了准备”关度深吸了一口气说道，郭永仁点了点头，将印度政府的贷款方案讲了出来，以及这里面牵扯到的事情，一点都没有隐瞒，一五一十的讲了出来。

　　关度的脸色大变，一脸的震惊，完全懵了，同时心里也非常的不舒服，六年了，我跟了你六年了，现在保护伞竟然到可以谋国的地步了，你这个保密工作做的可是真到位啊，关度心里涌起来一股怨气。

　　脑海里相到了雷凤鸣脸上的笑容，心里一暗，看着郭永仁，“我如果不答应的话，是不是雷凤鸣会对我动手”关度看着郭永仁说道。

　　“不对，对我动手的应该是陈启文吧”关度看着郭永仁，陈启文完全是不敢看自己的样子，肯定是心里不忍，关度眼睛盯着郭永仁，郭永仁面无表情的点了点头。

　　“老关，我希望我们可以一路走下去，你应该可以看出来，这一次的机会可以说是天授，天授不取必受其害，你学问比我多，应该比我理解这句话的含义”郭永仁一脸平静地说道。

　　关度不吭声了，坐在那里开始沉思，强迫自己冷静下来，开始思索这件事，确实，这件事对保护伞来讲，可谓是天大的一件事，真有了一个城市作为跳板，保护伞的局面是彻底的打开了。

　　“老关，保护伞一路成长你是看在眼里的，可以说是你看着保护伞一步步的走到了现在的局面的，这一次的机会太难得了，否则，我不会让你进行两难选择的，我的为人，你应该清楚，这几年你有意避开一些东西，我强迫你了吗？”郭永仁看着关度说道。

　　郭永仁心里真的不希望跟关度走到动手的地步，关度听到郭永仁这话，脸上也是几经变化，知道，郭永仁说的都是事实，现在跟自己摊牌，显然是到了最后的地步了，必须让自己出马的地步，否则，郭永仁不会跟自己摊牌的。

　　自己是真的没有退路了，关度心里长长的叹息一声，“你把事情给我详细谈谈，我好有个准备”关度看着郭永仁说道，郭永仁一愣，紧接着笑了，开始跟关度详细的讲解保护伞的构成。

　　楼下，雷凤鸣跟陈启文两人相互的看了看，都能看到彼此眼里的那一股担心，都是保护伞的老人，都跟关度打过交道，这么多年了，真心不希望跟关度动手，真有点下不去这个手。

　　“你们不要担心了，关律师这么长的时间没有下来，说明是好事，如果真的谈不拢的话，关律师早就下来了”盖文安慰了一下两人，雷凤鸣跟陈启文都稍稍的松了一口气。

　　不担心是假的，郭永仁的性格，可谓是坚韧果敢，杀伐果断，认定的路那是一定要走下去的，保护伞发展到这个地步，跟郭永仁这种性格分不开的，这种人最容不得的就是背叛，关度不答应就是最大的背叛，郭永仁肯定不会手软的。

　　楼上，郭永仁的书房，随着郭永仁的讲解，关度脑海中一条条线慢慢的成型了，真是想不到，保护伞安保公司竟然已经成长到了现在的地步，而且，保护伞集团，竟然是整个东南亚最大的军火商，还处于垄断地位，这都是关度没有想到的。

　　“董事长，这是大国的博弈，你有没有想过参与其中的后果，北极熊跟美国不是那么好算计的”关度一脸认真的看着郭永仁，郭永仁认真的点了点头。

　　“你不需要担心这一点，即便是失败了，他们也拿我没办法，到时候我安排你们全部到美国去，我保证你们的安全，保护伞现在有这个实力”郭永仁一脸平静地说道，心里对团体还是有一定的底气的。

　　关度愣了一下，认真的看着郭永仁，很明显，郭永仁另外有底气，保护伞集团在美国不是那么简单的，也是，东南亚的保护伞集团都如此了，美国那边怎么可能一点实力没有，关度一阵的苦笑，自己还是没有了解保护伞的全部实力，完全是雾里看花。

　　郭永仁苦心经营的保护伞完全是一个金字塔结构，最顶尖的当然是郭永仁，对保护伞集团了如指掌，接下来就是关度，周文超，本杰明，保罗，里奥，赫尔曼，他们六个人知道的加起来才算是一个完整的保护伞。

　　其他的人，永远只会看到一个片面的保护伞，只有当你跟保护伞敌对起来的时候，才会发现，这是一个难以想象的庞然大物，不显山不露水的，张开血盆大口，一口吞了你。

　　关度不在询问其他的了，开始跟郭永仁探讨谈判的事情，将自己心里的疑问提了出来，郭永仁都一一的给予解答，关度脑海中的资料开始慢慢的丰满起来了。

　　“老关，别看他们都是政府首脑，你完全不必怕他们，现在是他们求我们，我们占着绝对的主动权，尽量争取我们的利益，我们保护伞的未来，可期”郭永仁看着关度，眼神当中大有深意。

　　关度认真的点了点头，这件事算是订下来了，关度，将会作为保护伞集团的代表，代表郭永仁出席三方会谈，并且签订合同，郭永仁这才长长的出来了一口气。

　　“老关，总之，这一次是我对不起你了，放心，我后面会有所补偿的”郭永仁看着关度说道，关度则是给了郭永仁一个讽刺的眼神，你妹的，老子跟你六年了，你竟然还想着将我灭口，你真够狠的。

　　郭永仁理解关度眼神的意思，笑了笑，带着关度下楼了，两人下来后，雷凤鸣跟陈启文两人是长长的出来了一口气，心里的焦虑真的不是一点半点，而是真正的担心。

　　“今天中午我们好好的喝一杯，凤鸣，你负责跟加尔各答联系，订下来会谈的时间跟地点”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头答应下来了。

　　中午，郭永仁他们都喝了不少，没有让他们自己开车，安排车辆送他们回去，省得出事，一直等他们都上车离开后，郭永仁才长长的出来了一口气，郭永仁也是压力不轻，这种事情，没有人会放松。

　　回到了客厅，艾米莉亚下楼了，二话不说走了过去，直接将艾米莉亚给扛起来了，扛起来就往楼上走去，郭永仁的眼神被艾米莉亚看的清清楚楚的，很清楚是什么在等候着自己。

　　“救命啊，非礼啊，董事长欺负小职员了……”艾米莉亚高声的喊着，文森跟克里斯听到了两人都是嘿嘿的一笑，转身离开了别墅，同时还将其他的人都调出来了。

　　艾米莉亚就是喊破喉咙都没有用，在郭永仁的狂风暴雨般的疯狂当中，很快就变了声音，这一刻，仙音渺渺……快乐齐天……


第七百二十八章 开弓没有回头箭

　　趴在艾米莉亚的身上，呼呼的喘着气，艾米莉亚则是闭着眼睛，脸上，身上都泛着红晕，时不时的身体抽搐一下，爽，太爽了，可以说跟郭永仁以来，今天是最爽的一次，艾米莉亚相当的满意。

　　好一会的功夫，郭永仁缓过劲来了，年轻人，恢复的就是快，拍了拍艾米莉亚，“我们去洗洗”郭永仁温柔地说道，刚刚的事情郭永仁很清楚，自己狂暴了。

　　“我没力气了，小红帽被大灰狼给折腾的散架了，抱我过去”艾米莉亚有气无力地说道，郭永仁笑了笑，知道艾米莉亚的心思。

　　爬起来，深吸一口气，抱起来艾米莉亚，艾米莉亚双手抱着郭永仁的脖子，“啪”的一声，给了郭永仁一个吻，郭永仁笑着着，抱着艾米莉亚去洗手间了。

　　这一次在浴池内清洗两人都老老实实的，完事后换上了宽大的衣服，艾米莉亚同样也是，穿的是郭永仁的衣服，真空上阵，两人走出来洗手间。

　　艾米莉亚去泡了一壶茶水，端到沙发那里，到了两杯，跟郭永一起喝茶，两人都没有说话，开始品茶，顺便恢复精力，喝了两杯茶水。

　　“BOSS，是什么好事，让你如此的兴奋”艾米莉亚放下茶杯看着郭永仁询问道

　　“还记得我跟你说过，我可以给你们一个未来的话吗？”郭永仁看着艾米莉亚，艾米莉亚先是一愣，紧接着点了点头。

　　“距离这个目标前进了一大步，现在我更加的有把握，给你们一个未来”郭永仁笑着说道，艾米莉亚也笑了笑。

　　“怎么，你好像不是很在意”郭永仁看着艾米莉亚的反应，有点意外

　　“BOSS，无所谓的，我跟格蕾丝两人不会要求你很多的，旧金山的那个庄园就是我们的家，未来你身边还不知道会有多少个女人，但是，那个庄园你必须给我们保持干净，最好不要让其她的女人过去，所以，我们不是很在意”艾米莉亚看着郭永仁说道。

　　郭永仁看着艾米莉亚，想了想，“好吧，我答应你们，尽量不会让其她女人过去”郭永仁笑着说道，艾米莉亚笑了笑，对郭永仁，她们两人太了解了。

　　郭永仁这个人，你不能说他是一个坏人，但是，也不算是一个好人，更不能说是一个渣男，唯一的问题就是，对美女的抗性，真的是太低了，可以说是毫无抗性，尤其是那些极品女人。

　　谈判的事情进行的很快，仅仅两天时间，加尔各答就有回信了，地点在孟加拉国的达卡，雷凤鸣得到回复后就直接汇报给郭永仁了。

　　“凤鸣，安排两队护卫，拿出我们保护伞的气势来，护送关律师前往达卡，同时带过去一套录像设备，签署密约的场景必须录下来，严格的审核孟加拉国跟印度的章，防止他们耍坏”郭永仁叮嘱道。

　　“放心吧BOSS，我会安排好的，两队人负责保护关律师，一队人作为暗中接应的存在，带上设备，会拍摄下来的”雷凤鸣直接说道，这件事太大，再小心都不为过。

　　“好吧，通知关律师，订好出发时间，我等你们的好消息”郭永仁直接说道，又反复叮嘱几句挂掉了电话。

　　雷凤鸣挂掉了电话，就给关度打了过去，这几天，关度那都没有去，就待在家里，陪着亚姐季军韩淑华，韩淑华是一个很聪明的女人，看得出，关度是心里有事情。

　　晚上，两人疯狂过后，相拥着躺在床上的时候，“关度，你的心事能够跟我说说吗？”韩淑华询问道，关度一愣，紧接着明白了，自己的心事被看出来了。

　　关度很想跟韩淑华说一说自己的烦心事，但是，不行，因为郭永仁那边的调查还没有结束，韩淑华的考察还没有过去，这些事都不能说，否则，郭永仁肯定不会心慈手软的。

　　你妹的，老子我跟你六年了，你都想要灭了我，韩淑华要是知道了不该知道的事情，你小子肯定不会手软，关度脸上神色几变，最后叹息了一声。

　　“我还没有想好，给我点时间”关度只能如此说了，韩淑华体贴的笑了笑，安慰了一下关度。

　　韩淑华虽然说不在娱乐圈混了，但是，本身是有才华的，现在，在家里复习，打算考取律师牌照，一点都不着急，相信关度会有敞开心扉的那一天的。

　　今天，关度跟韩淑华两人买了不少的菜，打算中午吃一顿好的，两人说说笑笑正在做菜的时候，雷凤鸣的电话来了，关度听完后，脸色立马就沉下来了，跟雷凤鸣商定好了时间后，就做在沙发上，抽起烟来。

　　关度跟韩淑华在一起的时候，基本上不抽烟，真的憋不住了，就自己到阳台上抽一根，平时很注意，但是，今天，破例了。

　　韩淑华明显感觉到了关度的压力，没有去阻止关度抽烟，也没有去打扰关度，韩淑华是一个聪明人，知道男人的压力必须要有渠道释放，吸烟也算是一种渠道，一个人继续做菜，一切都做好后，这才去看关度。

　　关度面前的烟灰缸内已经是四五根烟了，脸上变化很快，显然在思考什么，“在保护伞做的不开心的话，就休息一下，我们去度假，放松一下，我不想看到你这个样子，明白吗？”韩淑华在一旁说道。

　　“没事，我明天要去出差，时间有点长”关度直接说道，韩淑华一愣，关度在保护伞的地位不是什么秘密，什么事情需要关度亲自出差。

　　“换个人去不行吗，难道必须你亲自过去”韩淑华一阵的不舍，关度摇摇头，然后有点了点头。

　　“我必须亲自去，放心，我会很快回来的”关度笑着说道，韩淑华只能点头了，陪着关度吃饭，今天两人那都没有出去，一下午都待在家里。

　　第二天一早，四辆大吉普直接开到了关度的别墅门口，车上下来十二个彪形大汉，在门口等着，关度拎着一个行李箱出来了，韩淑华在身后跟着，看到外面的大汗，非常的吃惊。

　　一个大汉打开了中间一辆车的车门，关度转头吻了吻韩淑华，将行李交给大汉，直接上车了，关上了车门，这些大汉非常有秩序，依次上车，车队开走了，关度去哪里，韩淑华根本就不知道。

　　接关度的车子直接到了机场，两个彪形大汉赢了过来，“关律师，我是这一次负责你安危的队长，我叫郭大海，这位是副队长林子峰”郭大海做了一个自我介绍，同时将林子峰介绍给关度。

　　“麻烦二位了”关度表现的很客气，双方握了握手。

　　“关律师放心，只要我们兄弟还有一个没倒下，你就不会有事，请，我们定了包机”郭大海认真地说道，说完做了一个请的手势，一行人开始登机。

　　这一次去孟加拉国，特别允许护卫带枪，因此，郭大海他们都人手两把手枪，并且带了不少的子弹，这一次他们接到的是死命令，关度如果有什么问题，你们也不用回来了，由不得郭大海他们不小心。

　　郭永仁此刻在别墅的房顶，手里端着一杯酒，看着机场方向，知道今天关度会坐飞机，希望这一趟可以顺利的签约，希望上苍可以护佑我保护伞，跨出这艰难的一步。

　　艾米莉亚知道郭永仁有心事，在一旁没有打扰郭永仁，郭永仁思考了一下，“通知保护伞医药生物集团的查尔斯，我要见他”郭永仁直接说道，艾米莉亚一愣，很快反应过来了，下楼去通知了。

　　“生物武器，本来自己还想等一等，但是，现在事情逼的自己没法等了，必须提上日程了，自己企业既然叫了保护伞，那么，没有生物武器，也太OUT了”郭永仁看着远处，眼神慢慢的变得坚毅了，开弓没有回头箭，既然如此，就好好的玩一次吧，一抬手将手里的酒喝了。

　　中午的时候，查尔斯到了郭永仁的庄园，都这个点了，先吃饭，吃完饭再说其他的，家里的厨师也可以做西餐，查尔斯也没有客气，在郭永仁这里吃饭，也不是第一次了，而且还有顶级的红酒可以品尝，相当的不错。

　　饭后，方伯泡了一壶茶水，查尔斯端着，跟郭永仁一起去书房了，进了书房，郭永仁给了查尔斯一个眼神，查尔斯就直接关上了门，这是要谈要事的节奏，两人还是有这点默契的。

　　两人在沙发那里坐了下来“目前生物医药集团怎么样了”郭永仁喝了一口茶水询问道，查尔斯作为医药生物集团的总裁，肯定是了若指掌。

　　“已经上了正轨了，BOSS，今年我们医药生物集团，不会垫底”查尔斯非常有信心地说道，今年查尔斯跟三位副总裁可以说到处督察，一切以盈利为目的，整合一些渠道，到目前为止取得的效果非常的不错。

　　“我们两个第一次见面谈论的话题你还记得吗？”郭永仁看着查尔斯询问道，查尔斯认真的点了点头，脸上的表情非常的认真。


第七百二十九章 美元对保护伞来讲有意义吗

　　“现在启动这个计划吗？”查尔斯认真的询问道，郭永仁点了点头。

　　“保护伞发展已经到了一定的地步，但是，我们没有保护自己的力量，所以，计划启动，我们必须拥有保护自己的绝对力量”郭永仁说这句话的时候，一脸的认真，一点开玩笑的意思都没有。

　　“BOSS，现在开始启动，以我们现在的根基，两年到三年内不一定会有成果，我们现在的人才跟技术储备还非常的薄弱”查尔斯认真地说道，他跟郭永仁一样，也是对这个充满了不安，唯有自己生产了武器，才会安心，这一点两人的目的相同。

　　“没关系，先把架子搭起来，一点一点的完善，地点选择就在非洲吧，这件事你亲自办理，谁都不能插手，明白吗，必须保密”郭永仁看着查尔斯说道，查尔斯认真的点了点头。

　　“我这边安排一下，就直接前往非洲考察，选出一块地方来”查尔斯认真地说道。

　　“最好距离海边不太远，你知道的，我们现在有潜艇，必要的时候可以给你提供支援，另外，地方不要小了”郭永仁认真地说道，查尔斯点了点头，理解郭永仁的意思。

　　“我需要欧洲的安保公司给我提供一点帮助，非洲比较乱”查尔斯认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我会让他们安排一队十二人的护卫队跟你汇合的，保证你的安全”郭永仁直接说道，查尔斯放心了，毕竟开发生物武器也是查尔斯的心愿。

　　两人商谈了一些细节，查尔斯就离开了郭永仁这里，郭永仁给了他一个电话号码，到了欧洲后打这个电话，那边会安排好护卫人员的，查尔斯收好了电话号码。

　　送走了查尔斯，郭永仁又给欧洲安保公司的巴克打了一个电话叮嘱了一下，巴克保证没有问题，郭永仁这才放心，接下来就是漫长的等待，等待关度那边的消息。

　　时间一点一点的过去了，关度那边没有消息，但是，美国那边有动静了，雷神跟通用两家公司产能全开是非常的恐怖的，今天，两家公司分别一艘大吨位的货轮从美国出发了，前往东南亚，给保护伞送军火。

　　孟加拉国，达卡，关度在酒店内审核相关协议，这是第三次了，前两次孟加拉国想要玩花招，都被关度给识破了，关度明确强硬的表示，如果第三次合同还有问题，保护伞退出这一次交易，不玩了。

　　关度牢记郭永仁的交代，我们没有弱势的理由，现在是他们求我们，必须强势，关度也是这么做的，结果，关度的做法反而换来了对方的尊重，毕恭毕敬的，狠狠的满足了关度的虚荣心。

　　另外，关度也看出来了，如果这个协议真的签订了，那么对保护伞来讲，可谓是天大一份机缘，一块这么大土地为根基，保护伞的发展，彻底的打开了，这个地块可是比香港大多了。

　　印度也是一阵的恼怒，麻痹的，你们都找好替罪羊了，还他妈的玩手段，不知道现在情况紧急吗，另外，又多给了你们三亿美金，还有什么不满意的。暗地里也对孟加拉国施压了，最后老老实实的拿出来了最终方案。

　　加尔各答谈判成六十亿美金，这一点让印度国内非常的满意，本来打算只给孟加拉国八亿美金的，但是，知道了保护伞的交易金额，孟加拉国不干了。

　　麻痹，黑锅我们被的，地也是我们出的，才给我们八亿，这不行，双方来回的扯皮，最后，六十亿美金里面分出十一亿美金归孟加拉国，才算平息了分赃不均。

　　关度一点都不敢大意，一个单词一个单词的审议着密约，明面上的合约已经审核完成，密约的审核还没有完成，密约约一式三份，另外，印度语一份，英语一份，汉语一份，审议完成，三方签约后，还需要到海牙去进行公证。

　　当然，海牙方面必须保证保密，这一点来看，海牙的信誉还是很不错的，最起码目前没有泄密的口碑，当然，保密费用也不低，三百万美金，这部分钱保护伞出。

　　关度摘下了眼睛，揉揉自己发涩的眼睛，给自己泡了一壶咖啡，回想着自己到孟加拉国来的情景，也真是的感受到了保护伞的威慑力，二十多人保护着自己，人人都是双枪，出行都是豪华车辆，前后警车开道，不由的笑了笑。

　　真想不到，自己还有这么一天，笑了笑，揉揉眼睛，转身继续去审核文件了，一直到大半夜，才算是完成审核，这一次孟加拉国方面没有耍小手段。

　　完成后，关度就洗了一个澡去休息了，一夜很快就过去了，第二天，关度通知印度跟孟加拉国方面，可以签订协议了，三方正式签订协议，同时签订密约。

　　孟加拉国的那个老人，看着密约，长长的叹息一声，他何尝不知道这个字一旦签订，自己就是孟加拉国的罪人，但是，没有办法，为了自己的后人，只能签字了，咬咬牙，在上面签署了自己的名字。

　　同时，印度的总理，保护伞的关度，也签字了，这一份密约正式生效，签完字后，三方代表直奔欧洲，到海牙进行公证，最多两天，这件事就可以完成

　　三天后，孟加拉国宣布，科克斯巴扎尔地区租借给保护伞公司五十年，保护伞享有对该地区的管理权，不愿意留下的原孟加拉国居民，可以到吉大港那边免费的安置，没有披露租借费用，印度背书，这一次交易合法。

　　这个消息在东南亚引起了轩然大波，郭永仁得到消息后，立刻在屋子里蹦了几蹦，太兴奋了，保护伞安保公司的人也是兴奋的，这一块地盘是保护伞做主的，可以随便来。

　　周围的国家都是一阵的震惊跟不解，但是，这里面肯定还有其他的事情，不会这么简单的，租借一个城市不是那么简单的，但是，没有人多嘴去询问，这里面不光是有保护伞，还有印度，肯定不会泄露什么的。

　　港澳台三地更是震动了一番，有心人都深深的吸了一口凉气，这件事等于让保护伞在科克斯巴扎尔拥有了，好比英国在香港的权利。

　　而且是不用还的那种，怎么不让人震惊，要知道这个地方可是比香港都大，凭借保护伞的手段，这个地方想穷都难，完全是一个未开发的处女地。

　　美国军方在东南亚的情报也是很厉害的，得到了这个消息，立刻就传回国内了，五角大楼得到了消息，立刻就引起了轩然大波，立刻召开军方联席会议，整个军方都是震惊的。

　　开国际玩笑，这么一来，保护伞就得到了一块根据地了，不再是无根漂萍，以后想要打压保护伞，就不是那么好办了，凭借这个优势，到了一定的程度，保护伞完全可以建立一个独立的国家。

　　大卫半夜里得到了这个消息，哈哈哈哈哈的大笑不止，让你们算计，天才的做法岂是那么好算计的，现在怎么样，偷鸡不着蚀把米吧，杰夫，好好的看看吧，爱德华，你们都睁大眼睛看看，大卫相当的开心，肯尼迪家族跟保护伞之间可以说没有任何冲突，未来加州，还是属于肯尼迪家族的。

　　爱德华也得到了这个消息，一个人坐在花园，看着这一份情报，脑袋也是蒙的，有没有搞错，那些人是不是脑残，怎么会这么便宜保护伞，虽然不清楚保护伞付出来了什么，但是，肯定是美元，但是，美元对保护伞来讲有意义吗，能跟一块完全做主的土地比吗，法Q，爱德华忍不住来了一句。

　　同样是华盛顿，杰夫的庄园，杰夫肯定也得到了消息，他可是很关注东南亚事情的，“砰砰砰砰”杰夫忍不住拿起枪在自己的书房就是一顿的射击，发泄着自己内心的苦闷，一群脑残，一群脑残。

　　“欧洲，你们也是脑残吗？”杰夫愤怒的狂吼着，欧洲插手印度贷款这件事杰夫是知道的，乐于看笑话，那知道，现在竟然来了这么大的一个卫星，孟加拉国竟然拿出一块土地给保护伞，还是印度背书的，没欧洲任何事。

　　不得不说，这一次印度的脑洞彻底的震动了有心人的神经，这么匪夷所思的事情都能搞出来，事情这么简单的话，二战还有什么意义，不就是为了土地吗。

　　萨特他们四家军火商得到消息后，第一时间到萨特那里聚会，四人都是一脸的懵逼状态，有没有搞错啊，怎么就便宜保护伞了，他缺钱吗，你们这么卖给他。

　　四人都明白一件，东南亚的局势不一样了，让保护伞这头蛟龙有了根据地，那是很恐怖一件事，保护伞有多大的实力，他们四家可是非常清楚的，完全是龙归大海之局。

　　他们四家更加知道，保护伞现在还盯着印尼呢，一旦让保护伞谋划印尼成功，到时候，东南亚势力将会彻底的洗牌，保护伞完全可以雄霸东南亚。


第七百三十章 他的想法，你不要猜

　　“上帝太钟爱他了”厄玛尔一脸痛苦地说道，修斯他们都点了点头，这事情办的，简直能让人嫉妒的吐血而亡，一块带主权的土地那价值太大了，不吭不响的，保护伞竟然拿到了一块，简直是不给他人活路。

　　“上帝连我们都算计了，别忘了，是我们将他拉入这一行的，他怎么就能将东南亚这个死局折腾到这种地步，那么多的专家教授都是白痴吗？”萨特心情非常的郁闷，嫉妒的发狂，四家的专家教授加起来都超过一百人了，但是，他们的分析东南亚是死的，可是，现在呢。

　　所有人都点头，认可萨特的话，虽然说跟保护伞的关系不错，但是，这件事太让人嫉妒了，不知道就算了，凡是知道的，都能让你发狂，恨不得拿头撞墙。

　　这就好比是两个屌丝，平时一起办一些吊事，结果，另外一位突然告诉你，我追到白富美了，昨天晚上啪啪了，马上要走向人生巅峰，这种落差，是个人都难以接受。

　　所有关注东南亚事情的组织或者家族都是一脸的懵逼，这件事太他妈诡异了，这是那位大神想出来的点子，你们怎么就这么的舍得，而且还偏偏给的是保护伞，不知道保护伞的威胁吗，一个如此流氓的组织，你给他，这完全是壮大保护伞啊。

　　“凤鸣，立刻安排三千作战人员进驻科克斯巴扎尔，接手城市的管理，调集一艘军舰，两艘潜艇过去。”郭永仁立刻对一旁的雷凤鸣下令了，雷凤鸣点了点头到一旁打电话安排了。

　　郭永仁是来回的走动，陈启文跟盖文也在一旁，两人也是激动的，保护伞的路子彻底的打开了，有了这一块地盘，保护伞就有了根了，心里狠狠的感谢了一番北极熊，没有北极熊，这一份大蛋糕也不会砸到保护伞的头上。

　　他们都知道合约的，十年后，保护伞就可以宣布密约，这几个地方的土地主权归保护伞公司所有，这一点已经写入合同了，非常的难得。

　　“启文，发出通知，将科克斯巴扎尔更名为，福城，这是一个有福之城，欢迎各位华人来投资，免税两年”郭永仁停下来脚步直接说道，陈启文笑着点了点头，拿出小本本记录下来了。

　　“艾米莉亚，立刻联系卢兆堂，我有急事跟他会面”郭永仁直接说道，艾米莉亚到旁边去打电话了，郭永仁来回走了两圈。

　　“文辉，通知厨房，今天给我加菜，我们好好的喝一杯”郭永仁直接说道，陈文辉笑了笑走出去了，前去厨房通知。

　　“BOSS，没有外来投资，福城很难发展起来的”盖文看着郭永仁说道，郭永仁点了点头，眼睛闪烁着精光，脑子里飞快的算计着。

　　“放心，有我在，他们会不投资吗，还有比我这里更保险的地方吗？”郭永仁看着盖文笑着说道，盖文一愣，苦笑了一下，理解郭永仁话的意思。

　　“BOSS，卢先生回话说中午到他家里一叙”艾米莉亚过来禀报说道，郭永仁点了点头。

　　“启文，通知一下关度，让关度暂时不要回来，直接到福城去，盯着他们迁人，同时接手基础设施，水厂电厂的，都接手过来，该花钱不要节省”郭永仁直接说道，陈启文记录了下来。

　　艾米莉亚跟蓝涛都已经打过电话了，陈启文就去打电话了，将郭永仁的指示传达下去。

　　看了看时间，“安排车辆，我现在就去，等我回来，我们好好喝一杯”郭永仁直接说道，几个人都笑着点了点头，这件事确实需要好好的庆祝一下。

　　很快，车子都准备好了，郭永仁坐车前往卢兆堂家里，什么都没有带，四十多分钟后，达到卢兆堂的家里，房门是开着的，郭永仁直接进去。

　　卢兆堂跟郭永仁打了一个招呼，两人直接上楼，进屋后，两人都点燃了一根香烟，“什么事情这么急”卢兆堂询问道，郭永仁一脸的兴奋，还没有从这个消息中冷静下来。

　　“卢叔，是这么回事……”郭永仁将保护伞跟印度，孟加拉国三国协议的事情讲了一遍，现在已经有一座城市划归保护伞了，卢兆堂听着完全懵了。

　　“你没开玩笑”卢兆堂不敢相信的询问道，郭永仁认真的点了点头

　　“好，好，实在是太好了”卢兆堂是真心的为郭永仁高兴，平时都拿郭永仁当儿子对待，现在郭永仁取得了如此的成绩，卢兆堂怎么会不开心。

　　“卢叔，你知道的，城市管理我不行，需要你给我介绍几个得力的人手，不然，城市就是混乱的”郭永仁很冷静地说道，卢兆堂点了点头，城市管理不是那么简单的。

　　“给我两天时间，我好好的分析一下”卢兆堂认真地说道，郭永仁点了点头，这件事不是急的事情，那边暂时还出不了乱。

　　“那好，卢叔，我先告辞了，家里还有人在等我，另外，我打算跟十大富豪他们都通个气，让他们过去投资，愿意来的，肯定优惠，不愿意来的，也没有关系，只不过，等他们想要过来的时候，优惠没有了”郭永仁直接说道，卢兆堂笑着点了点郭永仁。

　　“去吧，好好的经营，那是根据地，不能大意”卢兆堂认真地说道，郭永仁点了点头，打开房门，两人走了下去，一直到郭永仁上车离开，卢兆堂才返回房间。

　　郭永仁直接回家了，家里今天中午非常的丰盛，专门打开了两瓶剑南春老酒，跟五瓶剑南春新酒进行勾兑，香气诱人，今天高兴，郭永仁豁出去了，对于这种极品的剑南春，几个人可是都馋了很久。

　　趁着众人准备的时候，郭永仁到书房打了一个电话，打给亨廷顿英格尔斯的萨特，香港跟美国时差相差十几个小时，这个时候萨特肯定在家里，应该刚刚休息。

　　现在是十一点左右，美国那边是夜里十点多，郭永仁还真的相差了，今天萨特没有休息，不光是萨特，他们四个都没有休息，厄玛尔他们住在萨特的庄园，无心睡眠啊，被刺激的，打算在萨特这里休息两天再回去。

　　“先生，保护伞郭先生的电话”管家到了书房跟萨特说道，萨特一愣，郭永仁这个时间来电话，不光是萨特愣了，其他的人也愣了一下。

　　萨特跟众人做了一个歉意的表情就出去了，“你们说，郭给萨特打电话是什么事情”厄玛尔询问道，修斯笑了笑，施特劳斯摇了摇头。

　　“厄玛尔，这件事很好猜”修斯晃着手里的酒杯说道，厄玛尔跟施特劳斯都看着修斯。

　　“我们三家可以说都激活了大部分的产能，我通用跟雷神可以说全面的激活产能，你波音也到了百分之七十了吧”修斯看着他们两个说道，两人点了点头。

　　“亨廷顿英格尔斯的产能还是百分之四十，你说呢，现在郭已经有了根据地了，会不需要防卫力量吗，肯定是让萨特激活产能，要知道，那个城市可是临海”修斯直接说道，厄玛尔跟施特劳斯都恍然大悟的点了点头。

　　“你们仔细的分析一下，这件事很诡异，郭的保护伞应该来讲跟孟加拉国没有什么牵扯，最多是军火交易，怎么会获得一个城市的地盘，而且还是印度背书，这件事不对劲啊，这里面没有孟加拉国跟印度任何好处是不可能的，但是，郭付出了什么代价，我感觉这件事不到头，这里面应该还有别的事情”修斯一副思索的模样，厄玛尔跟施特劳斯也开始思索起来。

　　好半天，厄玛尔长长的叹息一声，“不要猜了，我们要是能够猜出来，东南亚市场我们早就自己玩了，向郭这种天才，他的想法，你不要猜，因为你无从着手，这一次的事情肯定是郭跟印度的事情，但是，怎么会蹦出来一个孟加拉国，我们还是不要猜了，等有机会见到郭了，直接询问好了”厄玛尔认真地说道。

　　修斯跟施特劳斯都认真的点了点头，三人晃着酒杯，时间不长，萨特回来了，脸上带着笑容，修斯跟厄玛尔还有施特劳斯三人都相互的看了看，看来修斯猜对了。

　　“萨特，郭给你下单了”厄玛尔询问道

　　“是的，先生们，明天开始，我亨廷顿英格尔斯工业将会开始招人，全面激活产能，不然，没法满足郭的需求”萨特笑着说道，总算是等来了这一次大单子。

　　“说说看，郭给了你多少单子”修斯来了兴趣了，能让萨特这个稳重的人做出这么一个决定，订单肯定小不了。

　　“各种舰艇加起来二十艘，这是第一批”萨特笑着说道，厄玛尔他们就是一愣，厉害，真是厉害，不愧是郭，就是大手笔。

　　这可是舰艇，不是一般的船只，都是军用的，每一艘的造价可不便宜，最便宜的一艘小型军用舰艇也要上千万了，二十艘，这一次亨廷顿公司捞到了。


第七百三十一章 这就是孟加拉国的打算

　　“恭喜你，这一次你亨廷顿工业可以放心的起航了”修斯举起酒杯，厄玛尔他们也举起了酒杯，萨特也笑着举杯跟大家空中碰了碰，都喝了一口。

　　“先生们，我询问了郭这一次发生的事情，你们想不想知道，上帝啊，这件事真是太神奇了”萨特一脸兴奋地说道，迫切需要跟人分享，这种事情不能光自己一个人难受，必须多一个人跟自己分享。

　　厄玛尔他们三人都是眼睛一亮，“说说，我们刚刚还在猜测这件事”修斯直接说道，厄玛尔谈施特劳斯都点了点头。

　　“郭说，这仅仅是开始，让我耐心的看下去，两年，就可以看到最后的结果”萨特认真地说道，修斯跟厄玛尔他们又迷茫了。

　　“这件事仅仅只是开始是什么意思”施特劳斯带着疑问询问道，修斯跟厄玛尔也茫然的看着萨特，不怎么理解这句话。

　　“保密，郭就是这么跟我说的”萨特说道，说完做了一个说完的手势，大家明白了，萨特这是在分享痛苦，刚刚的兴奋是装出来的。

　　三人一起给了萨特一个鄙视的手势，萨特笑了笑，“先生们，刚刚我说的全面启动产能不是开玩笑的，是真的全面启动，郭真的给了我二十艘订单，有预警，有防空，有指挥舰，有发射短程导弹的”萨特认真地说道，三人都点了点头，这一点他们都猜到了。

　　“施特劳斯，你应该跟军方协商一下，给你的短程导弹松绑，不然的话，郭只能另外采购了，我们不能让欧洲参与进来，否则，说不定什么时候会坏事，欧洲那帮人什么尿性，你们很清楚”萨特一脸凝重说道，修斯，厄玛尔，施特劳斯都来精神了。

　　三人的脸上都是一片凝重，这件事不是那么好商谈的，要知道，美国跟苏联签订了反导条约，双方都不能在生产中短程导弹的，这一点，不是军方可以解决的。

　　“我有一个建议”修斯双眼闪烁着智慧的光芒说道，萨特他们都看着修斯，让修斯直说。

　　“大家不要忘记了，郭的眼睛还盯着印尼呢，到时候，我真的怀疑，我们的产能能不能供应得上，我们是不是可以到郭刚刚得到的那个地块上去建立一个分厂，就地取材，这样方便很多”修斯直接说道。

　　厄玛尔跟萨特都摇了摇头，施特劳斯到是认真的点了点头，“修斯，这件事，雷神可以做，但是，我们三家都不行，因为补贴的问题，这两年我们都无法开拓海外市场”厄玛尔一脸认真地说道，修斯的神色一暗。

　　“施特劳斯到是可以操作一下，毕竟美国不生产导弹，那么在郭的地盘生产导弹，就没有了任何限制，关键是，这个口子恐怕不是那么好开的”厄玛尔认真地说道。

　　四人都不吭声了，这件事真的不是那么好办的，必须要仔细的计划一下才行，“各位，为了我们的利益，我提议再一次提高我们各自对国会议员的支持，人员必须再一次的增加，未来两年，东南亚绝对不会平静了，最起码郭不会同意他们平静，我们不能影响自己的利润”萨特看着三人说道。

　　三人都认真的点了点头，这一点是必须的，“还有一点，不能让马丁清闲下来，我们的订单瞒不住马丁这头贪婪的野兽，郭有不拖欠货款习惯，马丁会不在意吗，这是他腾不出手里，真让他腾出手来，会给我找麻烦的”施特劳斯认真地说道，三人都点了点头。

　　马丁现在遇到的麻烦，背后都若隐若现的都有四家董事会的影子，为的就是拖住马丁的发展后退，省得马丁没事找麻烦，现在马丁是顾不上，但是，以后呢，最起码这两年内，绝对不能让马丁有闲功夫。

　　“不错，这一点我们还需要继续加强，绝对不能让他清闲下来”波音的厄玛尔也跟着说道，对于马丁，波音跟雷神都是相当痛恨的。

　　四人都一致通过了这个建议，商议了一下，确定了不少的事情，首先是产能，必须要抓紧时间生产，这一点是必须的，另外是不能让外来自搅局。

　　欧洲的军火集团不是不想参与，但是，一直没有合适的理由，修斯跟厄玛尔他们说的很明白，这是我们真金白银投入培育的市场，你们不能进来，如果你们不按规矩来，那么就全面开战，四家的声明还是有一定的威慑力的。

　　再一个，东南亚的事情牵扯到了跟北极熊对抗，美国投入也是巨大的，欧洲方面才算是冷静下来，不参与，否则，早就又一窝蜂过来找郭永仁了，现在只能痛苦的看着了。

　　郭永仁在家里跟几位心腹好好的喝了一顿，第二天，就开始忙起来了，十大富豪是一个挨一个的拜访，一个都不例外，内容就一个，邀请他们去投资。

　　包雨刚跟李家诚还有徐世勋三人是当场就答应了，必须要投资，很快会派遣一个代表团过去的，对各个项目进行评估，这一点让郭永仁很是欣慰。

　　其他的人都表示会派人去看看，并没有立刻答应投资，那个地方是什么状况都不知道，以他们小心的个性是会很谨慎的，郭永仁也没有在意。

　　机会给了，到时候不要说郭永仁不够意思就可以了，关度接到了通知后，已经到了福城，孟加拉国的速度还是非常的迅速的，开始撤离福城的人口，心里有气，对外宣传是这里要打仗，你们不想死就快点走。

　　当然，腐败也是存在的，关度花费了三万美金，完整的保留下来了水厂，派人技术手，保证正常远转，然后五万美金，保留了一座小型电厂，保证福城用电没有问题。

　　孟加拉国货币不值钱，有了那么多的美金在手，用来安置这里的人口根本就花费不了多少，这里现在还不是后世，现在这里可是没有多少人口，大片的地方都是空无人烟的存在。

　　人口是城市的根基，没有人口你是怎么都玩不转的，只能乖乖的放弃，这就是孟加拉国的打算，但是，这个年代，拥有冒险精神的人大有人在，不少人开始主动打听关于福城的事情。

　　卢兆堂还真的跟郭永仁找了几个人才，一个是规划署的叫王金生，一位是行政署的老人，叫石文松，一位是税务司的曹满成，三个人。

　　王金生跟曹满成都是年轻人，入职也有五六年了，属于那种郁郁不得志的存在，但是，身上确实有本事，这一点可以肯定。

　　石文松呢，快退休了，在卢兆堂的劝说下，提前退休，到福城去打拼一下，老人家还是很有冒险精神的，跟郭永仁说了后，郭永仁在家里跟三人都见了一面。

　　郭永仁没有一点隐瞒，将福城的事情跟三人都讲了一遍，尤其是现在福城可谓是空城，能做到什么地步，就看他们的表演了，哪怕是规划处一个新城都没有问题。

　　“郭先生，你打算怎么增加人口”石文松看着郭永仁询问道，对郭永仁能够打拼出保护伞这么一个庞然大物非常的佩服。

　　“各位，我保护伞在很多地方都有分支机构，他们已经开始宣传福城，当然，仅仅是在华人社区内，我希望这个城市能够以华人为主，现在每一天都有坐船到福城的人，当然，由于现在没有人管理，有点乱，我想，这里正是你们发挥自己能力的地方”郭永仁笑着说道。

　　“郭先生，我认为你最好找一位警方的人员跟我们一起过去看看，有了正式的警务人员，那么就会安稳很多”石文松笑着说道，郭永仁眼睛一亮点了点头。

　　“这个没有问题，你们可以先去看一看，我这边会进行安排的”郭永仁笑着说道。

　　“郭先生，你是在福城免税两年吗？”曹满成看着郭永仁询问道

　　“是的，我说过这句话，有什么问题吗？”郭永仁询问道

　　“郭先生，城市讲究的是可持续发展，我认为免税一年就可以了，我们可以轻税，但是，不能一点没有，不然，你的投入会很巨大的”曹满成看着郭永仁认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这样，你到地方看了后，可以制定一个计划，我既然说出来了两年免税，就不能收回这句话，那么可以分批，第一批注册的商人是免税两年，后面的就按照你的轻税原则来好了，等吸引够了足够的人员，我们在调整好了”郭永仁笑着说道，曹满成点了点头。

　　曹满成很是看好保护伞的，卢兆堂跟他一说，他当场就答应了，敏锐的感觉这是自己的一个机会，与其在这里郁郁不得志的瞎混，还不如到保护伞闯一闯，毕竟保护伞能者上庸者下的制度还是很吸引人的。

　　其实，看好保护伞的，大有人在，这也是很多人都到福城去考察的根本原因，关度每天都跟郭永仁通电话，半个月了，每一天都有过去的人，每天都在催郭永仁派人过去接手，关度没有这个能力管理。


第七百三十二章 保护伞的船只绝对不能碰

　　郭永仁跟这三位谈了一上午的话后，约定，安排三人明天前往福城考察，郭永仁将他们送走后，才深深的出来了一口气。

　　送他们回来后，郭永仁就直接开始打电话了，很快电话就通了，“你好，我是马自强”马自强的声音传了过来。

　　马自强自从踏上保护伞这艘船后，日子过的可谓是非常的书房，身为警方的副处长，一人之下万人之上，小日子非常的舒服。

　　“是我，郭永仁”郭永仁直接说道

　　“郭生，有什么指示，对了，我还没有恭喜郭生”马自强笑着说道，福城的事情马自强也知道了，现在这件事已经是明着了。

　　“客套话我就不说了，你既然知道福城的事情，那么我这边需要一个熟悉警队建设的人才，你有没有好的推荐”郭永仁笑着询问道。

　　“还真有，我还打算这两天亲自去找郭生，跟你说这件事的”马自强笑着说道

　　“哦，说来听听”郭永仁询问道，来了兴趣了

　　“反黑组湾仔区的一个副组长，叫，何家驹，行动中，跟匪徒交火，误伤了一位市民，现在被警队给停职了，事情闹得不小，估计是要离开警队了，人很正直，是一把好手，这样的人离开警队简直是浪费，你看呢”马自强认真地说道。

　　这个何家驹可是马自强的老部下了，随着马自强一路高升，多少次想要安排何家驹，但是，何家驹太能惹事了，办案子是一把好手，马自强都不知道给擦了多少屁股了，这一次的事情太大，马自强都保不住。

　　郭永仁明白，刚刚开始，必须有一个能够镇得住场子的人才行，不然，规矩建立不起来，“行，你跟他谈谈，他要是没有意见的话就让他来我家里见我一面，要快”郭永仁直接说道。

　　“没问题，我现在就跟他谈”马自强直接说道，跟郭永仁闲聊了几句，电话挂掉了，马自强送了一口气，总算是能安置何家驹了。

　　然后拿起来电话，立刻通知何家驹过来见自己，自己要好好的跟他谈谈，反正保护伞无法无天，肯定不介意在多一个无法无天的干将的，如果不是自己在警方到了副处长，自己都亲自去福城了，那里才是希望之城。

　　第二天何家驹就去郭永仁的别墅了，跟郭永仁一番详谈后，何家驹决定第二天就去福城，就是这么的干脆，一个人吃饱全家不饿，何家驹是孤儿，没有什么后顾之忧。

　　郭永仁当然没有意见了，何家驹的脾气很对郭永仁的口味，直接作出安排，安排人送他过去，接二连三的忙起来了。

　　两艘货轮悄悄的印度的迪卡港靠岸了，军方人员接管了港口，开始运送船上的货物，这是第一批货物，全是军火，军方的汽车，整整装了五十多辆，长长的车队消失在夜色当中，这是保护伞交付的第一笔军火。

　　加尔各答跟雷凤鸣两人整整横岗岛商量军火目录，这一次印度完全豁出去了，付出这么大的代价，抱着必功于一仪的想法，全部换装结束后，就发起总攻。

　　雷凤鸣相当的激动，跟加尔各答介绍着产品，各种型号大炮加起来，加尔各答已经写了四百多门，还有各种的炮弹啊，疯狂大采购。

　　不光是大炮，还有飞机，真正的战机，波音生产战机完全是小儿科，当然，不是最新的型号，而且跟现役美金装备的一样，当然，美军装备的是马丁公司的，但是，波音生产的不次于美军使用的，这一点已经得到了证实。

　　印度有自己的飞行员，稍微熟悉一下战机，完全可以形成战斗力，这一次直接订购了五十架，当然，交货时间需要推迟一点了，但是，也不会多晚，有了这批订单，波音肯定会调整产能的，这一点可以肯定。

　　耗费了差不多一天的时间，加尔各答才算是确定了订单，三十亿美金，这个订单可是不少，当然，这里面有百分之四十的货款是使用宝石等物资顶账的。

　　宝石跟其他物资保护伞都要，渠道是现成的，到时候稍微让珠宝设计师加工一下，完全可以卖出更高的价格，怎么可能会不答应，雷凤鸣也没有让加尔各答百忙，暗地里五百万美金给了加尔各答。

　　上道，难怪保护伞可以崛起，看看人家的回扣，直接五百万，比欧洲那帮吸血鬼大方多了，双方约定，保护伞在瑞士银行开一个账户，然后将密码交给加尔各答，到时候加尔各答可以派自己的人去更改密码，一切都了无痕迹。

　　基本上每一周，都有货轮到印度迪卡港口送货，这都是保护伞的军火，印度非常的保密，港口被军方接管，一直到合同结束为止。

　　同样，越南方面也安排人往印度革命区运输物资，双方都在积攒力量，北极熊明白，不打疼了印度，那四个省别想稳定，也抱着跟印度狠狠打一张的打算。

　　雷凤鸣将订单报给了郭永仁后，郭永仁笑了笑，当天就给修斯，施特劳斯，厄玛尔打电话了，全力生产，就这么一个要求，厄玛尔也被刺激到了，连连保证，这一次波音开足马力生产，绝对不耽误事情。

　　他们都明白，印度肯定要跟北极熊控制的力量来一次大战，到时候军火消耗会是一个天文数字，保护伞必须保证供货没有问题，三家公司，现在基本上每一周都有货轮发往东南亚，直接送到印度。

　　当然，这一次没有海盗敢抢劫的，船只到了东南亚直接挂上了保护伞的标志，谁都不敢动手，保护伞的威慑力就这么大，凡是敢动手的，绝对被保护伞给斩草除根，你就是跑到岸上都不行，无论你跑到那里，必须灭杀。

　　正是这么一份血淋淋的手段，震慑了东南亚的海盗，美国的船只都敢打劫，但是，保护伞的船只绝对不能碰，当然，他们也知道这些船上装的是什么，真要是出点事，不光是保护伞不答应，印度也不会答应。

　　盖文带着陈启文在东南亚整顿情报机构，郭永仁忙着往福城调派人手，按照王金生的说法，直接推到重建反而更加的省事，只是刚刚开始需求的资金有点多。

　　这几天，郭永仁往福城那里都已经拨付了不下五亿港币的资金了，两个飞机场同时修建，这两个工程交给了包雨刚的九龙仓集团跟徐氏集团。

　　当然，李家诚那边也没有放松，两个深水港建设交给了李家诚，这也是没有办法的事情，在港口建设方面，李家诚的集团比较有经验。

　　三大工程开工，当然工人也需要吃饭跟消费，不少东南亚的华人都跑了过去做生意，虽然现在人不是很多，但是，不要紧，当工程正式开始建设的时候，肯定会吸引更多的人。

　　让郭永仁想不到的是，日本的福田幸子跑到香港了，跟郭永仁很长时间没见了，当然是非常的热情，不过，这一次福田幸子过来是有事情的。

　　福田幸子询问郭永仁，福田家族能不能到福城去做生意，福田家族打的什么主意郭永仁很清楚，但是，郭永仁答应了，并且给了福田家族一个项目，新型电厂，原来的老式电厂郭永仁根本就看不上眼，福田家有这个业务，直接给了。

　　福田幸子相当的高兴，伺候郭永仁更加的用心了，这一段时间让郭永仁非常的享受，福田家族得到了郭永仁首肯，并且给了这么一个项目，那是格外的高兴，立刻就安排人员前往福城了，效率很高。

　　郭永仁到泳池旁边去看报告，现在已经不需要很操心了，石文松，曹满成，王金生，何家驹四人都已经正式上任，事情就交给他们办理好了，四人考察过后，都决定留下来，这一点让郭永仁非常的高兴。

　　石文松担任首任市长，其他三人辅助，慢慢的增加人手，何家驹的人手比较好配置，直接将保护伞安保一部的人调派过去一百人，成立了警察局，根据石文松的安排，福城秩序开始恢复。

　　有了良好的秩序，更加的吸引人，一切都有条不紊的进行着，所有人都安排到了一个区域内，按照规划署负责人王金生的规划，一半的老城区先进行拆迁，拆迁玩修建完成后，在开始改造另外一半。

　　时间已经九月中旬了，郭永仁忙的都快忘记外汇市场的事情了，艾米莉亚将外汇的报告交给郭永仁后，郭永仁才想起来这件事，不过，自己都已经布好网了，不需要很担心。

　　郭永仁看完报告后笑了笑，不担心了，美国外出的高层都已经回来了，下一步，会按照历史的惯性五国外长会到美国去开会，签订著名的广场协议。

　　这一份协议，短期内成全了日本跟美国，而最后付出惨重代价的，还是日本，美国将自己的问题转嫁到日本头上，获得了良好的喘息时机。


第七百三十三章 我就让你彻底的死心

　　在将北极熊拖死这件事请上，美国也付出的惨重的代价，但是，收获也是巨大的，后期靠着打劫日本得到的资金，缓解了国内的经济状况，得以继续称霸世界，日本，为美国的霸权贡献良多。

　　欧洲三国也是有自己的打算的，他们需要加大出口，日本这几年对欧洲出口是连年攀升，已经影响到了很多的企业，经济发展已经出现了畸形。

　　英国，法国，德国，三国的货币跟美元挂钩很厉害，这里面的事情，不是老手你根本无法解读，现在三家货币都是估值过高，必须贬值。

　　不贬值的话，对国内经济没有什么好处，更何况，可以通过操纵外汇市场来改善国内的经济运行，降低通货膨胀，进行新一轮的经济整合。

　　所以，这一次开会，让美元贬值，日元升值，是必须要进行的，各有各的目的，日本的目的可以说是成功了，但是，未来，日本也不能说是失败了，成也升值，败业升值。

　　后世的时候，日本抛弃了家电制造，转而往高精尖科技发展，之所以有这个底蕴，就是因为在这一次日币升值的时候，在欧洲跟美国买到了足够的底蕴，足够的基础，没有这些基础，哪来日本后世的高科技技术制造。

　　材料学的水平极大程度决定一个国家的最高新科技的水平。

　　好的装甲需要好材料。

　　导弹的外壳需要好材料。

　　飞机发动机叶片需要更优异的材料。

　　最高精尖的军用雷达半导体元器件也需要更好的材料。

　　而在材料方面，日本已经甩开了第二名美国极大的身位，剩下的俄罗斯中国之类已经远远不在一个档次。

　　这里以人类的最高精尖的三种材料技术——

　　制作洲际弹道导弹喷管和壳体以及飞机骨架的高强度碳纤维材料。

　　制作最高性能主动相控阵军用雷达的宽禁带半导体收发组件材料；

　　制作最新式涡轮发动机涡轮叶片的高性能单晶叶片。

　　三种顶级科技说明日本远远领先于其他地球国家的最顶级科技。

　　我们必须正视这种现实情况，只有正视了，才能赶超，而不是自吹自擂的学习阿三，虽然从小接受的教育让我很不喜欢日本这个国家，但是，必须正视日本的科技水平。

　　没有几天，鲍尔森就跟郭永仁打来电话了，郭永仁在书房接的电话，“BOSS，最新消息，日本，英国，法国，德国，四国外长已经到了美国，目前入驻在广场酒店，不出预料的话，应该是商量外汇的事情”鲍尔森汇报道。

　　虽然鲍尔森已经控制了自己的情绪，但是，这一次的资金太大了，想到未来的收益，鲍尔森还是难免激动，准确的讲，有点压不住内心的兴奋。

　　“鲍尔森，淡定一点，现在已经不需要我们做什么了，等待吧，到合适的时候将手里的文件抛出去，我们尽管火上浇油，哪怕白宫明知道是我们做的，也得给我们保驾护航”郭永仁笑着说道。

　　最近好事连连，郭永仁的心反而变的平稳了，好像没什么能够搅动他的心思一样，非常的稳，这种稳定让人摸不着头脑。

　　现在郭永仁对钱的看法已经改变了，这一次行动结束后，钱，根本就不算什么，对自己来讲无法就是一堆符号罢了，就是那这些符号砸，也要砸出来一个未来，心态完全不一样了，已经开始脱变。

　　“明白，我会继续盯着的”鲍尔森明白自己的问题在哪，努力平复了一下自己的心情。

　　“好，有事情给我电话”郭永仁笑着说道，说完后挂掉了电话，长长的出来了一口气，出来书房，直接到楼顶上去了。

　　这里是一个小花园，郭永仁没事的时候很喜欢一个人在这里坐着思考问题，坐在沙发椅子上，看着远处的天空，慢慢的闭上了眼睛。

　　保护伞目前运转良好，东南亚分部，大陆，欧洲，美国，各个分部都在为今年的业绩打拼，很多都已经上轨道了。

　　保护伞天翼美国分部，比尔跟沃森两人跟里奥正式签署了入职合同，一个月的磨合期已经过去了，比尔是兴奋的，果然，自己选择的不错，保护伞天翼的发展潜力非常的强劲，完全是核能级别的。

　　这个核能级别是比尔自己对企业的潜力的一个划分，最高就是核能，这还是第一次被比尔这么看好，以前所经历的的企业都达不到这个级别。

　　克雷斯特博士也比较满意，这个比尔跟沃森都是有本事的，不是吃闲饭的主，现在比尔已经接过来无线电话推广的项目。

　　价格行，比尔跟克雷斯特博士的看法一样，不能便宜，因为这个电话是给富人使用的，每个月的花费，普通人是难以承受的，只有那些富人，才不在乎这一点。

　　最多半个月，天翼的基站将会完全覆盖芝加哥跟纽约市区以及郊区，只要是在这两个地方，你可以随心所欲的打电话，洗澡的时候可以，吃饭的时候也可以，开车的时候更加没问题。

　　相关的推广方案已经推到了四次了，一次比一次规模大，而且，这个规模不光是局限芝加哥跟纽约，而是面向全美的，到时候，肯定会很多的市政府来联系，希望自己的城市进入第二批名单。

　　最让克雷斯特博士满地的是，比尔将原来克雷斯特博士的演讲扩大了，从原来的六场演讲，火大到十二次，整整翻了一倍，克雷斯特博士唯一的弱点就是爱名，这一次，想不出名都难。

　　两个城市内，一共是六十七家店铺都已经开始装修了，到时候完全可以满足用户的需要，而且分配的地点都非常的有规律，覆盖率都不小。

　　英国那边也没有闲着，罗伯特现在对太阳报的整合已经进入了尾声，已经跟郭永仁提交计划，三个月后，也就是年底的时候，正式对天空电视台进行收购，负责这一次行动的，还是安永国际会计事事务所。

　　太阳报的收购，安永可是雷厉风行，这一点让郭永仁非常的满意，这一次还是交给安永，这一点安永方面是非常的满意，更何况，收购电视台比一家报社要赚钱，因为电视台股东多，而且繁琐，但是，钱对保护伞来讲是问题吗。

　　本杰明已经跟安永签订了收购天空电视台的协议，上一次收购太阳报的费用全部结清，保护伞没有欠款的习惯，这一点，凡是跟保护伞合作过的企业，都非常的佩服，都非常想再一次的跟保护伞合作，但是，想再次合作，你必须拿出实力才行。

　　郭永仁今天一早坐车出发了，前往澳门，老丈人有约，郭永仁不能不去，七辆豪车组成的车队浩浩荡荡的开往澳门，郭永仁的车队，在港澳两地不认识的人还真的不多。

　　看着车队前进的放向，不少人都是会心一笑，这是翁婿会面啊，郭永仁的风流事传的很广，港澳台三地皆知，尤其是郭永仁跟李婉如跟何朝琼两位天之骄女的事情，基本上都知道。

　　对于郭永仁能够拿下这两位，都是非常的佩服，因为李家跟何家，都不是小门小户，能让他们捏着鼻子认账，这一份能耐，让你是不得不服。

　　何府今天很安静，很多人都不在家，这是因为何鸿业清场了，今天必须跟郭永仁好好的谈谈，因为保护伞的发展实在是太猛了，这种势头让何鸿业很担心。

　　保护伞拥有了福城，这里面的事情普通人看不透，不代表何鸿业跟李孝先两人看不透，作为一直关系郭永仁发展的两人，怎么可能会看不透这里面的事情，必须解决郭永仁跟何朝琼还有李婉如的事情了，再拖下去，更加的难办。

　　何鸿业一个人坐在客厅内，今天一大早，夫人们带着孩子们都出去了，三位夫人都知道何鸿业的心事，何朝琼的事情也到了要解决的时候了，在这么不明不白的拖下去是不行了，已经有不少人那这件事打趣了。

　　“老爷，郭生的车子再有三分钟左右就到了”管家在一旁说道，何鸿业在沙发上坐着，眼睛是闭着的，听到了这句话，眼睛睁开了。

　　“一会他来了，不要让人来打扰我们谈话，别墅五步之内不要有人”何鸿业淡淡地说道，散发着强大的气场，管家点了点头，记下来了。

　　三分钟的时间，转眼就过去了，郭永仁的车子进入了何家别墅，郭永仁刚刚下车，管家就迎了上来，“郭生，老爷在房间等你，吩咐了，我们不能过去”管家直接说道，郭永仁笑着点了点头。

　　大步流星的往别墅走去，李孝先是死心了，但是，何鸿业还没死心，这一次，我就让你彻底的死心，我的女人我安置，不需要任何人来指手画脚，丈人，也不行，郭永仁放开自己身上的气势，走了进去。

　　郭永仁进来后，何鸿业从沙发上站起来了，两人就这么的相互看了一阵，谁都没有说话，郭永仁表现的非常的稳，这种稳重跟一般的稳重不同，是一种让你无奈的稳重。


第七百三十四章 六杯清茶，完胜

　　“坐吧”何鸿业看着郭永仁无奈地说道，郭永仁点了点头，做的了何鸿业的对面，两人面前就隔着一个茶几，上面放着茶具，茶壶内的水已经烧开了。

　　“我来泡茶吧，何叔叔品尝一下我的手艺”郭永仁淡淡地说道，何鸿业点了点头，郭永仁脱去了外套，解开了袖口，将衣袖挽了上去。

　　“跟阿琼的事情你是怎么考虑的”何鸿业开门见山直接询问，没有一点婉转。

　　“阿琼是我的女人，我必须要给他一个完整的婚礼”郭永仁头不抬直接说道，手上的动作没有停止，继续泡茶。

　　“李婉如呢”何鸿业继续询问

　　“一样，我的女人，我都要给她们一个盛大的婚礼，不会让她们有人生缺憾”郭永仁平淡地说道，手上拿着茶壶，洗茶什么的，一点没停。

　　“你到底有几个女人”何鸿业看着郭永仁询问道，眼睛闪烁着光芒，直勾勾的盯着郭永仁，一身的气势压了过去。

　　“何叔叔，我有几个女人重要吗？”郭永仁淡淡地说道，手里拿着公正杯，开始分茶，非常的稳，一点都不慌乱。

　　“重要，那些女人能跟我女儿比吗？”何鸿业是一点都没有客气，这个时候必须要当仁不让，不是客气的时候，何鸿业已经看出来了，今天的郭永仁跟往常不同，带着一股大气，一股不同寻常的稳重。

　　“我的女人都是平等的，即便是偏心我也不会偏心很多，一碗水端不平，家宅不宁，何叔叔比我有经验，不是吗？”郭永仁笑着说道，何鸿业的眼睛里闪过了一阵的恼怒。

　　“何叔叔，请，品尝一下我的茶泡的如何，我们喝茶，喝完茶我们慢慢说话，我想，今天我们都是有时间的”郭永仁平静地说道，不带丝毫烟火。

　　何鸿业一愣，认真的看了一看郭永仁，压下了自己内心的火气，看着郭永仁，郭永仁做了一个请茶的手势，何鸿业犹豫了一下，端起来一杯，郭永仁也端起来一杯。

　　一共泡了六小杯，每人三杯，两人的动作都不快，慢慢的喝着，不错，这小子泡的茶水已经深得茶道三味，有水平。

　　何鸿业是常年饮茶的人，能够分辨出好坏，对茶道也是有很深的研究以及功力的，但是，今天不得不说郭永仁这茶泡的不错，清淡而不失优雅，让人回味。

　　两人都不啃声，默默的喝完了三小杯茶水，郭永仁拿起旁边的茶巾擦了擦手，“何叔叔，不可否认，小侄我有点花心，我身边的女人不少，但是，小侄我不是负心人，她们真心待我，那么我也要真心回报，何叔叔总不希望我是一个负心人吧”郭永仁一脸平淡地说道。

　　“今天我能够其她女人负心，那么，何叔叔放心将阿琼嫁给我吗？”郭永仁反问了一句，何鸿业黑着脸不吭声了。

　　这个问题很好回答，如果郭永仁真的是那种拔吊无情的负心人，见一个爱一个，爱一个扔一个，那么，何鸿业肯定不会让何朝琼跟郭永仁来往。

　　不论郭永仁再有潜力，再有钱，再有势力，都不行，人品不行，即便是结婚了，也没有好日子过，这一点何鸿业非常的清楚。

　　正式因为郭永仁不是这样的人，何鸿业才会同意何朝琼跟郭永仁的来往，否则，早就插手了，那里会等到现在。

　　“哼”何鸿业哼了一声，没有说话，心里明白郭永仁说的不错，但是，明白归明白，心里的气还是不小的，作为父母，没有不爱自己孩子的。

　　“你知不知道外界现在怎么看你跟阿琼的事情，当然，还有李婉如的事情”何鸿业看着郭永仁说道，郭永仁点了点头，这一点，郭永仁知道的很清楚。

　　“你就没什么表示吗？”何鸿业黑着脸说道，看着郭永仁

　　“有，但不是现在”郭永仁非常肯定说道，何鸿业的脸色非常的不好看

　　“何叔叔想不想知道，我保护伞目前是什么状况”郭永仁非常平淡地说道，何鸿业一愣，这个问题何鸿业考虑不是一天两天了，但是，看保护伞始终是雾里看花。

　　何鸿业想要知道保护伞集团的底，不是一天两人了，难道郭永仁肯说，带着疑虑点了点头，看郭永仁怎么说，郭永仁笑了笑，继续开始泡茶，不紧不慢，非常的好看，给人一种平静的感觉。

　　“我保护伞集团粮油集团，生物医药集团，食品集团，这三大分公司已经完全全球化的布局，在全球主要的国家，都可以看到我保护伞的产品”郭永仁淡淡地说道。

　　何鸿业一愣，很明白这个完成全球化布局的意思是什么，这是三家妥妥的跨国企业，一家跨国企业就是一个庞然大物了，更何况是三家，这里面表达的的信息……

　　“天翼已经在东南亚铺开了，美国那边我收购了摩托罗拉公司，改名为保护伞天翼美国分部，已经开始在芝加哥跟纽约展开五线电话的工程，明年覆盖全美没有问题，东南亚的天翼明年也会全力进军欧洲”郭永仁笑着说道，没有看何鸿业，而是专心泡茶。

　　“别忘了，无线电话的专利可是在我保护伞手中，到时候，一纸诉状，外加给出几份授权，一举拿下欧洲市场，天翼正式完全全球布局，剩下的就是开枝散叶了”郭永仁有条不紊地说道。

　　何鸿业就是一惊，天翼竟然已经到了这个地步，这个时候，郭永仁又继续开始说话了，“天翼东南亚分部，一个月的纯利已经达到九亿港币”郭永仁淡淡的声音飘了过来，何鸿业完全傻眼了。

　　知道天翼盈利恐怖，但是，怎么都想不到会如此的恐怖，仅仅天翼一家公司，仅仅一个东南亚，一年的盈利都要上百亿港币，这一份财力，细思极恐，何鸿业真的感到有点恐惧了。

　　“我保护伞集团今年年底会进行整合，整合为十一个大集团，全部国际化，每一个都在盈利，坦白说，港币在我的眼里真不值钱，我保护伞的盈利是美元，是英镑，是那些高附加值的货币”郭永仁平淡地说道，跟说的不是自己的事情一样，一如既往的平淡。

　　“拼现金，无论是港币，美元，还是英镑，我保护伞随时奉陪，那一家公司是我保护伞的对手，即便是一些小国，在我保护伞面前，也不过是土鸡瓦狗，不值一提”郭永仁说的这句话，霸气十足，披靡天下。

　　“何叔叔请喝茶”郭永仁身上霸气一放即收，恢复以往的平淡，稳重，大气磅礴，看问题的角度已经发生的翻天覆地的变化。

　　何鸿业神色复杂的端起来一杯茶水，郭永仁又开口了，“我保护伞安保集团，东南亚分部，不算舰艇，潜艇，飞机驾驶员，纯粹的作战人员已经达到一万五千人，目前还在继续的增加当中”郭永仁也端起来一杯茶水说道。

　　抬手，将杯子里的茶水喝了，“欧洲，保护伞安保公司人员突破两千人，美国，保护伞安保公司人数突破五千人，中东地区还有三千人，我说的都是作战人员，并不是什么技术人员”郭永仁淡淡地说道。

　　“至于武器吗，除了航母核弹我没有，其他的都不是问题”郭永仁说完，喝了第二杯茶水。

　　“钱，我富可敌国，人，我保护伞作战人员遍布全球，再给我几年时间，我完全有能力给我的女人一个盛大的婚礼，没有人敢有意见”郭永仁说完，第三被茶水下肚，擦了擦手，坐正，看着何鸿业。

　　一股股无形的压力涌向何鸿业，对面的郭永仁是如此的年青，可是，这话，这实力，如此的雄厚，压得你喘不过气来。

　　别说自己仅仅是澳门的赌王，就是港澳台三地的赌王都没办法跟保护伞抗衡，这就是保护伞的实力，碾压一切的实力，这个现实的世界，实力为王。

　　“相信孟加拉国的事情何叔叔是知道的，但是，孟加拉国为什么要撤走当地的百姓，何叔叔好好的思索一下，我，保护伞的路，已经彻底的打开了，未来，属于保护伞”郭永仁看着何鸿业，一脸平静地说道。

　　何鸿业喘着粗气，看着郭永仁，很多事都不能深思，否则，你晚上会睡不着觉的，现在郭永仁话里透露的意思，让何鸿业脑袋都是晕的，有点懵。

　　“茶喝过了，我就不打扰何叔叔了，请何叔叔放心，我会让阿琼幸福，我会安排好我们的未来，现在的我，有这个能力”郭永仁平静的说完这句话，站起来了，拿起自己的衣服走了出去，六杯清茶，完胜。

　　看到郭永仁出来了，管家就是一愣，但是，不敢问，何家的家规可是很严的，郭永仁直接上车，车队开出了何府，直接往香港开去。

　　管家在郭永仁车队离开后，往别墅去了一趟，看到何鸿业一个人坐在那里沉思，脸上的表情很不好看，管家小心翼翼的退了出来，这个时候还是不去打扰的好，看得出来，何鸿业的心情极度不好。


第七百三十五章 大风暴已经刮起

　　郭永仁返回了家里，这件事就放到一旁了，天天看报纸，盯着美国的事情，现在是急需要钱的时候，安保公司扩充需要钱，一万多人的吃用，买卖军火更加的需要钱。每天都是一个天文数字。

　　福城的建设需要钱，一开始，王金生就按照郭永仁的思路，朝着一个国际化的大都市规划的，路很宽，花园式布局，强调森林覆盖率，各种基础设施都必须到位，这些都是需要巨资投入的。

　　尤其是查尔斯已经前往非洲了，那里的建设，更加的需要钱，一个密封必须过硬的实验室，投入是相当巨大的，各种设备，人员，等等，都是需要大投入的，而且还很难见效。

　　时间是一天一天的接近了，每一天都是美国的电话打过来，都是关于白宫动向的报告，郭永仁老实下来了，不乱跑，就在家里等消息。

　　时间不会为任何人停留，这一天还是来到了，1985年9月22日，这一天还是到来了，美国的各路媒体都已经接到了通知，前往广场饭店，有重大事情宣布。

　　这一天，美国财政部长詹姆斯·贝克、日本财长竹下登、前联邦德国财长杰哈特·斯托登伯（GerhardStoltenberg）、法国财长皮埃尔·贝格伯（PierreBeregovoy）、英国财长尼格尔·劳森（NigelLawson）等五个发达工业国家财政部长及五国中央银行行长在纽约广场饭店（PlazaHotel）举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，使美元对主要货币有秩序地下调，以解决美国巨额的贸易赤字。

　　因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”（PlazaAccord）。

　　今天到了记者都被这个消息跟震惊了，有没有搞错，前几天媒体还在报道专家们的分析，美元会继续的走强，现在直接五国政府插手外汇市场，让美元贬值，简直不可思议。

　　这个消息是重量级的，所有人都知道，这个消息传出来后，美元肯定是要贬值的，唯一的问题就是贬值多少，要知道不少人在专家的分析下，是看好美元升值的，这一类人不在少数，放在全球，那就更加的多了，大风暴已经刮起。

　　不光是散户，还有很多的基金也是看好美元的，现在，全部都将面临亏损，这一点是肯定的，不能肯定的是，不知道会亏损多少，要知道，今天可是有电视转播，这个消息会极快的传遍全球。

　　五国的广场协议是上午商定的，也是上午发布的，从下午开始，就开始有巨额的资金开始打压美元，这是国家的资金，非常的雄厚，市场反应是很快的，尤其是美国的股市跟期货市场。

　　五国考虑的很简单，每天打压一点，引导市场慢慢的贬值，但是，他们都没有预估到这是一个什么样子的大坑，郭永仁调集了五百亿美金的资金，再加上杠杆，在这个年月，可是一笔非常恐怖的资金，而且已经完成了布局，随着五国的引导，郭永仁会赚很多，但是，引起的连锁反应也会更加的凶猛。

　　凡是看到这个消息的人心里就一个念头，不是做空美元，就是赶快平仓从坑里跳出来，不然，这个大坑会越来越深，让你怎么都出不去的。

　　整个华尔街的交易量开始呈现巨额且高速的上升，效率在这一刻真的是要命的，慢一步，就是天大的损失跟天大的利润，谁都不敢怠慢，整个交易大厅都是呼喊声，不是买就是卖，非常的疯狂。

　　美国华尔街的动作是快，但是，欧洲的也不慢，消息灵敏的人已经开始动手，全球几大主要的经济体都开始有所波动，巨额的资金开始放量。

　　但是，更多的人是来不及的，因为时差，很多地方都没有开盘，还有的地方是到了闭市的时间，这个年月毕竟不是后世，消息的流通也没法跟后世比，很多人都掉坑里面了。

　　又过了一天，第二天，市场开始剧烈的反应，美元开盘就下跌，而且趋势是越来越厉害，五国政府更大的力度开始了，外汇市场没有真正的闭市一说，而是根据几个国家的时间有调整，懂行的人基本上都明白。

　　不少地方都是一阵的哀嚎，但是，到了第三天，美元的跌幅程度骤然加快，快的让你想不到，这个效果让五国政府都是一愣，想不通是什么原因，怎么会如此的快速。

　　但是，这个必须控制，可是怎么控制，现在要的就是支持贬值，因此五国都在犹豫，敏锐的感觉到了那里不对，但是，找不出来。

　　能炒外汇的，散户很少，基本上都是机构或者是基金，这些机构背靠银行可谓是实力雄厚，占据外汇市场九层，但是，这一次成了被主要的被坑对象。

　　保护伞投资公司在鲍尔森的指示下布局，可是尽量挑选的都是有大银行担保的客户，这一类的客户，可是不可能仅仅只炒外汇，在股票跟期货市场上面也是有大量的仓位的。

　　现在美元下跌，完全将他们套住了，今天之所以这么反常就是那些小机构扛不住了，彻底的倒闭，但是，他们倒闭了没事，有银行担保，到时候这部分钱银行出。

　　这些小机构在外汇市场上面的仓很重，因此是最先顶不住，外汇市场上死亡，他们所持有的股票，期货，同样也跟着玩完，这就引起了连锁反应。

　　多米诺骨牌，一个接一个，今天五国都没有反应，已经错过了最佳的时机，连锁反应在加速当中，仅仅是一夜的时间，美元的下跌又开始加速了，连带着股市跟期货市场也跟着有反应了，虽然不是很明显，但是，这个反应在聚集着。

　　一家小型基金机构，最起码有四五个股票或者一两个期货，这可不是一个地方，全球那么多的国家，会有多少这一类的机构，细思极恐，暴风雨的能量在增加当中。

　　美国政府是高兴的，他们的目的达到了，根本就没有留意到隐藏的危机，虽然现在他们是幸福的，但是，未来的事情决定能让他们脱成皮，连锁反应可是不分敌我的。

　　几天下来，大机构扛不住了，开始破产倒闭，股市，期货市场开始出现大规模的连锁反应，全球一片哀嚎，股市下跌中，期货下跌中，外汇市场下跌中，这种恐怖是谁都没有想到的。

　　里根本来看着形势一片大好，想要去度个假放松一下，但是，被财政部长贝克给紧急约见了，里根很轻松，根本就不知道现在是什么形势，再说了，他的小基金在狂赚当中。

　　“总统，我们必须让美元停止下跌，否则，一场全球性的股灾无法避免”贝克头发有点乱，眼睛有点发红，可见贝克承受了很大的压力。

　　“什么，你睡醒没有，搞什么鬼，我们的目的就是让美元下跌，现在我们达到目的了，你让停止”里根极其古怪的眼神看着贝克，你是不是晕了头了，这是里根的心声。

　　贝克这一刻已经顾不上其他了，从公文包内拿出来不少的文件，直接放到了里根的办公桌上面了，开始跟里根解释什么叫做连锁反应，以及现在股市跟期货市场是什么状况。

　　随着贝克的解释，里根的脸上表情变了，变得凝重起来了，有没有搞错，怎么会这样，股市跟期货怎么能这样，这样的后果不是美国，或者说不是里根想要的，完全背离了初衷。

　　就在里根跟贝克两人在白宫讨论这个问题的时候，全球最大规模的跳楼潮流开始了，华尔街高层楼房全部戒严，但是，没用，这些人都是大机构的人，有一定的特权的，他们总能走到最高层。

　　美国，日本，英国，法国，德国，那些经济发达的国家，到处都是跳楼的，香港也不例外，也开始出现跳楼的了，整个世界要乱套，全球主要的经济体都要出问题。

　　五国都懵了，怎么会这样，一边开始找原因，一边立刻停止对美元打压，但是，为时已晚，美元已经缩水了百分之四十了，看到这个数据，所有人都是一惊，怎么可能，怎么会下跌的这么快。

　　日币则是暴涨，涨幅是谁都没有想到的，连郭永仁都失算了，没想到日币会这么的凶猛，广场协议前一美元兑换三百七十日币，现在呢，一美元兑换八十七日币，史无前例的比例。

　　按了一下桌边的按钮，白宫的管家过来了，“立刻通知各个媒体，我要发表紧急声明”里根一脸严肃地说道，管家点了点头出去安排了。

　　里根不是白痴，相反，非常的精明，已经看出来了，必须要干涉美元的下跌，不能在恶化下去了，否则，情况会变得更加的糟糕，这个时候，自己必须发出声明，其他人的声明都没有作用，这一点里根很明白。

　　让贝克去休息一下，里根就开始打电话了，通知自己人跟那些大佬们立刻平仓收手，自己马上要发出声明，顺便解释了一下原因，很多人都开始行动起来。


第七百三十六章 这种人太可怕了，必须清除

　　大卫虽然没有事前得到消息，参与到这一次行动，但是，这一次外汇市场如此大的波动，大卫也猜到了一点，一直留心白宫的动向，一个很隐秘的渠道，告诉大卫，白宫马上要发出声明，具体内容不知道。

　　这个时候就显示出来团体的力量了，大卫想了一下，能让白宫这个时间发出声明的，肯定跟目前外汇市场以及股市期货反应有关，因为现在已经足够乱了。

　　郭永仁此刻正在书房内练字，桌子上面的电话直接响了起来，郭永仁一看，是必须要接的电话响的，这个电话号码知道的人很少，肯定是重要的事情，直接拿起来电话。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道。

　　“郭，我是大卫，你这次的目标是外汇市场吧”大卫的声音传了过来，郭永仁明白大卫已经猜到了，到了这个时间已经无需隐瞒了。

　　“是的，目前的形势很不错”郭永仁笑着说道，大卫也笑了，真是一个妖孽。

　　“郭，我刚刚得到了一个消息，白宫，里根马上要召开新闻发布会，这个时间能让他发表声明的，你应该明白是什么事情，股市跟期货市场都已经扛不住了，明白吗？”大卫多少点了点头郭永仁，担心郭永仁不肯收手。

　　“我明白，我一直留意着事情的发展，我马上安排平仓收手”郭永仁直接说道，股市跟期货的反应也将郭永仁给下了一跳，想不到会有如此的反应。

　　“大卫，我认为你应该跟爱德华见一面，我在外汇市场的作为瞒不住多久，他们想查，很快就会知道”郭永仁直接说道，大卫笑了笑，聪明人啊，懂得未雨绸缪了。

　　“我已经安排好了直升机，直飞华盛顿，我跟爱德华约好了”大卫直接说道，郭永仁送了一口气。

　　“大卫，这次时间结束，我们大卫团体也该崛起了”郭永仁笑着说道，大卫哈哈哈哈的笑了起来，太明白郭永仁的意思了，一个不差钱的团体，不崛起才是笑话。

　　“不要说了，赶快行动，对了，你在东南亚的事情，我引以为傲”大卫笑着说道，说完就挂掉了电话，拿起旁边的衣服，精神饱满的走出来了书房。

　　郭永仁愣了一下，紧接着就明白了，笑了笑，拿起来电话直接打给了鲍尔森，很快，电话就通了，“你好，我是鲍尔森”鲍尔森的声音传了过来。

　　郭永仁听得出来，鲍尔森的心情极好，现在保护伞投资公司，每一秒都在赚取着天文数字的美元，鲍尔森的心情怎么能不好。

　　“鲍尔森，是我，立刻安排他们平仓”郭永仁的话传了过来，鲍尔森就是一愣，BOSS怎么能下达这个命令，难道不知道我们现在平仓会少赚多少吗。

　　“BOSS，要知道……”鲍尔森跟郭永仁说起理由来了

　　“停住，白宫马上要发表声明，你好好想一想，这个时间白宫发表声明是为了什么”郭永仁厉声地说道，一点都没有客气。

　　鲍尔森蒙了，白宫发表声明关我屁事，脑袋刚想到这里，立刻平静下来了，很快，鲍尔森明白了，身上出来了一汗，自己有点自大了。

　　“我明白了BOSS，我会立刻安排所有人平仓的”鲍尔森认真地说道。

　　郭永仁点了点头，不错，反应很快，“鲍尔森，能放也要能收，这个世界，钱，你是永远是赚不完的，明白吗？”郭永仁点了一下鲍尔森，鲍尔森点了点头，理解郭永仁话的用意。

　　“谢谢BOSS，我知道该怎么做了”鲍尔森直接说道。

　　“好，动作快点”郭永仁说完后就挂掉了电话，鲍尔森也挂掉了电话，然后开始打电话，通知日本，香港，伦敦，巴黎，四个地方开始平仓。

　　四个地方必须立刻执行，这是大BOSS的命令，也通报了白宫马上要发表声明的事情，都不是傻子，很明白这代表着什么，纷纷开始行动，鲍尔森挂掉了电话，来到了大厅。

　　“啪啪啪啪”拍了拍手，“先生们，立刻平仓，最快的速度”鲍尔森一脸认真地说道，所有队员都点了点头，立刻执行。

　　他们素质都是很高的，既然说了要平仓，肯定有平仓的道理，再说了，刚刚鲍尔森在接电话，能打过来的，肯定是大BOSS，平仓肯定是大BOSS的意思，什么都没有问，立刻执行。

　　保护伞投资公司美国分部，日本分部，香港分部，伦敦分部，巴黎分部，都开始平仓了，这个时候平仓，银行是举双手配合，因为保护伞平仓了，他们可以少陪一点。

　　这就是信息不对等的差距了，要是这些银行知道白宫马上要发表救市的声明，肯定会想办法拖一阵的，最起码可以挽回一点损失，能挽回多少算多少，一分都不会放过。

　　美国，华盛顿，白宫，午时两点半，新闻发布会现场是各路记者云集，里根出面发表了新闻，进行救市，声称美元现在的这个跌幅是不正常的，不能反映美元真正的价值，政府将会插手，让市场回到正确的道路上来。

　　这个声明太重要了，股市交易大厅，期货交易大厅，外汇交易大厅内是齐声的欢呼，这个声明太及时了，很多人都已经撑不住了，都已经在考虑自己要从那一栋楼上跳下来了的问题了，这个声明救了他们。

　　一个个的听着里根的声明，喜出望外，很多人都哭了，尤其是里根的演讲很有水平，讲的完全是为了他们这些人考虑一样，大义凛然，完全忘记了当初是美国牵头让美元贬值的事情，支持率竟然小幅度上升，郭永仁要是知道，肯定会来一句，法Q。

　　华盛顿郊区，天色已经快黑了，爱德华的庄园，大卫跟爱德华两人在书房商议事情，大卫的话题很直接，“你的团体是不是参与了这一次外汇贬值”大卫询问道，爱德华笑了笑。

　　“大卫，你知道的，任何事情都不能吃独食的，哪怕是执政的共和党也不例外，不错，我参与了，不过，今天已经开始平仓了”爱德华笑着说道，大卫没有说话。

　　“要知道，你团体的实力不够，够资格参加这件事的，对面两个，我们这边两个，一共四家参与，不对，算上里根的小基金的话，一共就五家参与”爱德华很平静地说道，根本就没有看到大卫眼睛里的不屑。

　　“那么现在的这种状况也是你们预料到的”大卫看着爱德华询问道，晃着手里的酒杯，心放肚子里了，只要你们参与就好办，你们可以参与，那么我团体的人为什么不能参与，大不了闹得真相大白，都不好过。

　　“没有，我们真的没有预料到这种状况，这件事不正常，破坏力太大了，不是我们的目标，但是，市场的反应太大了，我们也没有办法”爱德华直接说道。

　　“我预料到了”大卫不紧不慢的说出来了这句话，爱德华脸上带着笑容愣住了，跟见鬼一样看着大卫。

　　“不可能”爱德华大声地说道，你能预料到，你要是有这个本事，你的团体就不会因为经济问题困这么多年，要不是……

　　爱德华突然想到了另外一种可能，一脸惊恐的看着大卫，好半天才回过神来，“郭参与了”爱德华询问道，大卫笑着点了点头。

　　“不光是参与了，而且，八月底前，就已经完成了布局，就等着你们呢”大卫看着爱德华笑了笑，那种眼神让爱德华心里很不是滋味，不用说，这是大卫的嘲笑。

　　千辛万苦的布局，自我良好以为成功了，那知道，到头来，仅仅是为别人做了嫁衣，爱德华一捂自己的胸口，疼，真的很疼，有一种想要吐血的冲动，呆呆的看着大卫。

　　好半天，爱德华的脸色才反应过来，深呼吸了好几口，没有背着大卫，可见，爱德华用了多大的力量来压制自己。

　　“你今天过来是郭给你打电话了吧”爱德华询问道

　　“可以这么说，是我给他打的电话，他跟我说来找你”大卫一点都没有隐瞒，心情极爽，难得看到这个样子的爱德华。

　　爱德华沉思了很长的时间，长长的叹了一口气，“大卫，你知道吗，如果郭不是我们民主党的人，我是无论如何都不会让他存在这个世界上的，这种人太可怕了，必须清除，不然，我睡不着觉的”爱德华看着大卫说道，大卫点了点头，认可这个观点。

　　“当然，我的看法跟你相同，不然，我是不会过来找你的”大卫认真地说道，爱德华苦笑了一下，你妹，你妹发财的时候怎么没想到我，现在想到我了。

　　不对，自己刚刚说了这件事大卫团体资格不够，立马，就被大卫打脸了，爱德华真的脑袋懵了，不知道该怎么办才好。

　　“他投入了多少资金”爱德华看着大卫询问道，有点不死心

　　“我不知道，不过，你看到如今的市场状况，猜不到吗？”大卫反问了一句，爱德华直接捂住了胸口，疼，真的很疼，能造成目前这种情况的资金，肯定是海量的。


第七百三十七章 这是我们玩剩下的招术

　　“别忘了，他是华尔街的大鳄，跟那些银行的关系比你们要强，银行给他的杠杆，肯定高于你们，大鳄们的胃口，那些银行总裁们很清楚”大卫补充了一句，爱德华靠着沙发，闭上眼睛了。

　　外面，爱德华的夫人琳达坐在餐厅，旁边一瓶顶级红酒在冰着，可是，现在爱德华跟大卫都没有过来，让琳达皱起来眉头，小事情肯定不会让他们两人商量这么长的时间，那么，就一个可能，出大事了。

　　好一会的功夫，爱德华缓过劲来了，睁开了眼睛，眼睛内闪烁着智慧的光芒，“大卫，现在你相信郭可以改变美国经济的状况了吧”爱德华看着大卫，眼冒精光说道。

　　“这一点，我深深的相信”大卫认真地说道，爱德华点了点头，一头华尔街的鳄鱼进入白宫整顿美国的经济，估计华尔街都是紧张的，这就是大鳄的威胁力。

　　“不过，我们首先必须要胜利，否则，无从谈起”大卫认真地说道，爱德华认真的点了点头，民主党想要胜利走上台执政，这条道路非常的艰辛。

　　“无论多难，我们都必须走下去，现在，经过我们多年的整合，分裂势力已经打击的差不多了，下一步我们统一协调，加大力度，只要我们团结，我们肯定能赢的”爱德华此刻是信心很足。

　　大卫跟爱德华的理念相同，两人为此共同努力了这么多年了，没有理由放弃，必须朝着这一目标走下去，只要能够实现理想，再难也要度过。

　　“我分析，两个月内，白宫没有心思找这里面的原因，因为，现在的情况不允许他顾忌其他的事情，必须对国内进行改善，这一次的风波虽然及时止住了，但是，造成的破坏不小，破产的企业也不少，就业率是他的当务之急”爱德华认真的分析者。

　　大卫点了点头，认可这个分析，“这件事我们必须叮嘱，我会跟格林好好的谈这件事的，郭，我们必须保下来，但是，需要他经历一点打压”爱德华认真地说道，格林是民主党的另一位大佬，实力不次于爱德华。

　　大卫一愣，不理解爱德华这是什么意思，打压，为什么要打压，“现在对面对他的打压，会成为他报复的动力，你认为，郭一旦翻过身来，会轻易的让我们丧失执政机会吗？”爱德华笑着说道，大卫的眼睛就是一亮。

　　“这一次东南亚的变故你不要说不知道，他做的很不错，完全打破了军方的算计，据我所知军方已经开了不下三次会议了，但是，都没有好的办法，孟加拉国的出现完全让事情超出了军方的掌控”爱德华笑着说道。

　　“确实，我看到情报的第一念头是，他们是不是脑残了”大卫笑着说道，爱德华也笑着点了点头，他也是这么看法。

　　“竟然敢给保护伞一个立足之地，真是脑残，看吧，这不到头，肯定还有其他的事情，事情不会如此的简单的，美元，美元对他保护伞有意义吗？”爱德华说这句话的时候酸溜溜的，大卫听出来了，哈哈哈哈的笑了起来。

　　“你嫉妒了，爱德华”大卫笑着说道，爱德华耸了耸肩

　　“谁不嫉妒，那帮人简直没救了，完全就是脑残，难道他们看不出来保护伞是吃肉的吗？”爱德华为这件事，气还没有消除，每次想起来，都是深深的嫉妒。

　　“你知道他派了多少人到那个城市吗？”爱德华看着大卫说道，大卫摇摇头，这一点真不知道。

　　“不低于三千人，而且，他其他的基地人员并没有少多少，沉寂下去，不想玩了，骗鬼去吧，他算计的太深了”爱德华恨恨地说道，连自己都被骗过去了。

　　“前一段时间，亨廷顿英格尔斯工业，开始大幅度的招人，彻底的激活产能，雷神的施特劳斯跟军方谈判要求解绑中短程导弹，你说，他是真的不想玩吗，不是，他是在玩一个大局，让北极熊顶在前面”爱德华看着大卫说道，大卫笑了笑，并不是很在意。

　　“北极熊顶着美国，他好在暗地里发展壮大，等到北极熊退走了，那个时候他羽翼已丰，还在乎军方的意见吗，肯定不会，这是我们玩剩下的招术，我会不知道他想要干什么……”爱德华开始发泄内心的不满。

　　保护伞在东南亚发展的越好，对大卫来讲，就是利好，越是跟郭永仁没有了核心利益冲突，保住加州，现在已经是大卫唯一的想法了，用中国话来讲，这是祖宗之基业，绝对不能放弃。

　　“吃饭了，我肚子了”大卫笑着说道，不想在谈论这件事了，爱德华的怨气不小，估计这个怨气也是爱德华想要郭永仁收点打压的根源。

　　“你……”爱德华指着大卫，无话可说，最后只能一抬手将杯子里的红酒喝了。

　　“你就护着他吧，到了你我都没有能力护着他的时候，看他怎么办”爱德华不爽地说道，大卫笑了笑没有吭声，真到了那个时候，保护伞羽翼已丰，可以反过来保护自己了，这句话大卫是无论如何都不会说的。

　　爱德华跟大卫两人下楼吃饭了，大卫今天晚上就住到爱德华这里，客房多的是，只是平常够资格住到爱德华这里的不多，饭后大卫就去休息了，劳累一天了。

　　爱德华则是跟夫人两人在楼上的小花园内喝咖啡，“怎么跟大卫谈了那么长的时间，我还担心出什么大事了”琳达看着爱德华询问道，爱德华则是轻轻的摇了摇头，示意不是什么大事，但是，这件事也小不了。

　　“不是很大的事情，之所以时间长了，主要是我震惊的缘故”爱德华喝了一口咖啡说道，脸上带着一种落寞的情绪，琳达看着爱德华，很是不解。

　　“这一次美元下跌，你认为谁是赢家”爱德华看着夫人询问道

　　“当然是美国了，你怎么这么问”琳达看着爱德华，这一次五国干涉外汇市场的事情，琳达很清楚，对美国很有利。

　　爱德华摇摇头，苦笑了一下，“郭是赢家，我们全部给他做了嫁衣”爱德华心有不甘地说道，一想起这件事，爱德华心里都不爽，这个妖孽，你怎么就算计的这么深，你这样，怎么能让人放心。

　　听完爱德华的话，琳达一愣，看着爱德华，“保护伞的郭，怎么可能，提前知道这件事的就这么几位，除了你，谁会给他信息”琳达不解的看着爱德华。

　　“如果是他自己推算出来的呢”爱德华看着琳达说道，琳达一副见鬼的模样，爱德华苦笑一下，琳达此刻的表情，应该就是当时自己在大卫面前的表情。

　　“大卫来找我就是为了这件事，刚开始我还说大卫的团体实力不够，所以不能参与这件事，转过脸，大卫就让我从天堂跌倒了地狱，他们竟然提前几个月就开始布局，郭竟然八月份就完成了布局，就等着美元下跌”爱德华苦涩地说道。

　　“上帝啊，他是什么脑子”琳达掩饰不住的吃惊，人怎么能到这种地步。

　　“什么脑子，鳄鱼的脑子，别忘了他另外一个身份，华尔街的大鳄鱼，这类人在金融市场上的嗅觉，比猎狗都灵敏”爱德华直接说道，琳达苦笑着不吭声了，理解爱德华的感受。

　　“大卫找你是什么意思”琳达询问道

　　“还能有什么，这件事到最后肯定会彻查的，提前跟我打个招呼，这小子做事滴水不漏，不然，你以为大卫来找我干什么”爱德华心里很不爽，你们行动没想起我，擦屁股了，想起我来了，哼。

　　“我现在相信那天他说的话了，美国的经济问题对他来讲确实不是什么大事，他是真的有这个能力，在金融这个行业，他太厉害了”琳达看着爱德华说道，爱德华点了点头，承认这一点。

　　“所以，现在我们有回到了老路上，必须上台执政，也只有我们上台了，美国经济才能好转，否则，美国拖垮了北极熊，美国也完了”爱德华认真地说道，琳达点了点头，认可这个观点。

　　郭永仁现在痛快的很，投资公司五大分公司已经开始结算，陆陆续续的资金都已经回到了自己的账户内，看着账户内的数额，郭永仁是眉开眼笑，爽，实在是爽，如此天文数字的资金在手，自己什么干不成，心里豪气大增。

　　一周的时间，各地的结算都已经完成，资金全部到了郭永仁的账户内，郭永仁长长的出来了一口气，通知鲍尔森他们，提交奖金名单，等奖金发放完毕后，开始度假。

　　这一次鲍尔森他们提交奖金名单的速度都是飞快，仅仅两天时间，名单跟金额就传真过来了，艾米莉亚将文件递给郭永仁，让郭永仁审批，郭永仁看着笑了。

　　大概的看了看，最少的一个人都是一百一十万奖金，这一次这帮人算是都捞到了，鲍尔森给自己定了两千万的奖金，郭永仁笑了笑，直接划掉，改成了五千万。


第七百三十八章 我们开始进攻了

　　井上小田跟刘美成的都是订了五百万美金的奖金，郭永仁划掉，改成了八百万美金

　　安迪给自己订的是三百万美金，郭永仁也划掉了，改成了五百万美金

　　伯顿给自己的是两百万美金，主要是刚刚加入了保护伞的缘故，没有给自己订多了，郭永仁直接给修改成了五百万美金，是人才就不怕你赚钱，这就是郭永仁的考虑。

　　修改完后，直接给赫尔曼，保罗，周文超三人拨付了五亿美金作为日常，同时传真奖金名单，开始下拨奖金，同时，这一次度假费用，公司报销，只要有票据，时间一个月。

　　投资公司的员工接到了郭永仁的下达通知，一个个都非常的满意，员工们更加的没意见，奖金发了，休息一个月，而且公司还给报销了大部分的费用，肯定是没有意见的。

　　鲍尔森他们一个个的奖金都被郭永仁给提高了，更加是没有意见，实际得到的，都超出来了自己的期望，没有一点怨言，都开始准备去度假，毕竟憋了几个月了。

　　当然，度假前，他们都接到了一个神秘的电话，通知他们到一个秘密的据点，这一段日子以来对他们监控的照片，录音，等等，资料都在一个箱子里，让他们自己解决。

　　每一个人看到这些东西都是深深的出来了一口气，监控总算是接触了，一点一点的看着，打开打火机，开始慢慢的烧掉这些资料，一直到全部销毁才算是放心。

　　从据点内走出来，每个人都是一身的轻松，董事长办事真是诚信，说销毁就销毁，保护伞真心不错，看看天空，山车直接离去了。

　　接下来，郭永仁开始亲自办理转账，使用的是花旗的账户，团体核心成员也是出了资金的，必须有所回报，郭永仁考虑的是都给予三杯的回报。

　　韦斯特的是八亿美金，三倍资金就是二十四亿美金，连本带利为三十二亿美金

　　萨特的是七亿美金，三倍资金是二十一亿美金，连本带利为二十八亿美金

　　弗莱克的是五亿美金，三倍资金是十五亿美金，连本带利为二十亿美金

　　哈德的是四亿美金，三倍资金是十二亿美金，连本带利为十六亿美金

　　伍德的两亿美金，三倍资金是六亿美金，连本带利为八亿美金

　　大卫的是十亿美金，三倍资金就是三十亿美金，连本带利为四十亿美金

　　一天的时间，郭永仁全部通过花旗银行转入他们留的帐号内，然后打电话，一个个的通知了一遍，这才算完事，长长的出来了一口气。

　　团体核心们的实力增强了，那么团体的实力也会跟着增强，自己身上的保护伞也会更加的大，才能给自己更好的遮风挡雨。

　　差不多两天的时间，所有的核心都收到了资金，一个个的眉开眼笑的，厉害，真的厉害，短短几个月的时间，如此大的收获，团体这一次不缺资金了。

　　郭永仁不在，大卫组织开了一次会，每个人拿出一部分资金来注入到团体资金内，这一点都没有意见，都是精英，很明白团体强大能给自己带来什么。

　　大卫直接出三亿美金注入到团体资金内

　　韦斯特直接拿出来两亿美金

　　萨特拿出来一亿美金

　　弗莱克也拿出来一亿美金

　　哈德的也是一亿美金

　　伍德也想要捐一亿美金，但是，被阻止了，他的资金少，五千万就可以了，大家都没有意见。

　　大卫直接给郭永仁打电话了，说了这个事情，郭永仁直接捐出五亿美金进入团体资金，这一点大家这笑着摇摇头，知道郭永仁赚不少，但是，敢于直接拿出五亿美金，这一份魄力，他们真的是不行。

　　“先生们，我们团体现在不差钱了，我们也要启动我们的攻势了，正常的名额我们有三个，但是，这一次我们决定翻一番，提名六个人，内部选举也要开始了，这一次我们提供的资源也多，我们团体到了发展的时候了”大卫一脸兴奋地说道。

　　韦斯特跟萨特都点了点头，没有意见，现在资金雄厚，不发展才是错误的，“我建议，在大卫这里开一次大会，所有候选人，跟目前的国会议员都要参加，宣布我们的决定，提升我们的凝聚力，让他们知道，我们开始进攻了”韦斯特双眼闪烁着光芒说道。

　　“我同意，我们也需要展露我们的獠牙了，这么多年来，我们忍了这么多年了，也到了要发出我们声音的时候了”萨特认真地说道。

　　大卫他们都点了点头，“哈德，你的犹他州怎么样了，一个多月了”大卫询问道，这一段时间一直盯着东南亚的情况了，忽略了犹他州。

　　“非常好，上次开过会后，米勒的人一周内在犹他州消失了，同时郭给我调过来了一个中队，一百多人，这些人很厉害，现在其他团体的人我都已经彻底的将他们逐出犹他州了，犹他州内部我也清洗了一下，清洗掉一百多人，现在，犹他州归我们团体了”哈德非常沉稳地说道。

　　大卫等他都点了点头，不错，哈德已经变了，变得比以往更加的沉稳了，这么一来，团体就掌握了四个州了，完全具备了扩张的基础。

　　纷纷对哈德表示了祝贺，哈德笑了笑，接受了大家的祝贺，“时间就盯在十一月份吧，大家看怎么样”萨特认真地说道。

　　大家都点了点头，没有意见，这件事就定下了，地点在大卫的庄园，到时候所有的国会议员，以及有能力冲击国会议员的人员，全部到场，核心人员也全部到场，宣布团体的重大转变。

　　一个个的兜里有钱，人也变得自信了很多，包括伍德在内，变得都有那么一点进攻性了，这一点转变大卫看得很清楚，心情相当的不错，十几年了，总算是熬出头了，一身的精力回来了。

　　郭永仁接到了通知，当然没有意见，表示，自己会准时到场的，现在郭永仁的重心放在东南亚方面，其他的真的有点顾不上了。

　　今天，盖文，陈启文，雷凤鸣三人在郭永仁的书房内，四人正商量着事情，“董事长，印度的订单意见执行了百分之七十了，再有三周，第一批订单就可以执行完毕”雷凤鸣汇报到。

　　“还有什么没有到位”郭永仁询问道

　　“主要是雷神的火炮跟波音的战机，我跟两家公司联系了，协调了一下，三周后可以到位，直接空运到印度”雷凤鸣直接汇报到。

　　郭永仁点了点头，“我们的战机飞行员训练的怎么样了”郭永仁询问道，这是郭永仁非常关心的事情。

　　“目前二十名飞行员正在紧张的学习，前两天我有派遣了三十人过去，跟随工程师进行学习，以后每个月都保持三十人的数量增加”雷凤鸣汇报到，郭永仁点了点头。

　　“能多招尽量多招，提高待遇，重赏之下必有勇夫，现在很多大学生都不好找工作，够胆拼的大有人在，将他们吸收过来，这些人将来都是我们的根本，明白吗？”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　“对了，跟雷神公司联系，让他们送几套最新的军用雷达过来，在福城那里进行安装，两个飞机场，必须保护好”郭永仁看着雷凤鸣说道，雷凤鸣点了点头，这点事很好办。

　　“盖文，在东南亚转了一个月了，有什么收获”郭永仁笑着询问道

　　盖文也笑了，“BOSS，我跟陈启文我们赚了一圈，枪毙了四十七人，全面整顿了东南亚的情报系统，对情报架构进行了重新的建设，虽然人减少了一点，现在效率提高了很多，我们建立了一个培训制度，每年进行一次系统的培训”盖文直接说道。

　　“另外，我们天眼的正式人员增加了三十七人，都是经过了一年的考察期，能力跟忠诚不是问题，外围人员经过审查，有七十一人纳入考核范围，明年会增加更多人手”陈启文认真的汇报到，郭永仁点了点头。

　　自从孟加拉国的事情出来后，整个保护伞安保公司的人都提着劲干活，都明白，保护伞的路已经打开了，现在不努力，将来高层的位置就没有自己，因此不需要人说，一个个都非常的尽心工作。

　　盖文，雷凤鸣，陈启文都认真的点了点头，“对了，董事长，我批准四百人大陆的人员休息，让他们回家，如果能够带来一个战友，那么奖励一千港币，两个就奖励三千，这四百人分部在大陆九个省份，大陆退伍兵可是很多的，大部分都没有好工作，我们的待遇对他们很有吸引力”雷凤鸣认真地说道。

　　郭永仁点了点头，可以看得到，又是一波大范围的增长不可避免，不过，不要紧，现在自己最缺的就是人，来多少都不够，多多益善，人才是发展的根本，一切都离不开人口。

　　“让他们招收人的时候说明白，过来是要打仗的，不能哄骗”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头，这种玩命的事情，必须让他们自己愿意，强迫的，没有战斗力。


第七百三十九章 你真是老天爷的私生子，他对你太好了

　　“这个我已经再三叮嘱了，发现一例罚款一万，并且扣除一百积分”雷凤鸣直接说道，郭永仁满意的点了点头，积分在安保公司内部那可是相当有用的，并且非常的不好赚。

　　“大陆招收的人来了，先在横岗岛训练两个月，然后在到福城训练两个月，就开始执行任务，三次任务不死，正式加入保护伞”雷凤鸣认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“福城那里的建设怎么样了”郭永仁看着陈启文询问道，陈启文最后一站是福城，因此了解第一手资料。

　　“董事长，可以用热火朝天来形容，虽然现在人口不多，但是，每一天，人口都在增加当中，尤其是新城区的建设，更是火热，孟加拉国方面撤离人口的速度更加的快了，邻近的两个城市已经开始陆陆续续的撤人了”陈启文直接说道。

　　“哼，他们以为将人撤走了，我就玩不转了，我根本就不需要他们的人口，一个个懒惰的跟什么似的，都是惯的，走了正好，等福城建设起来了，到时候想要进来，那就是我们说了算了”郭永仁直接说道。

　　“石文松让我私下里询问一句，这里的土地房地产开发如何的变卖”陈启文直接询问道。

　　郭永仁一皱眉，老实讲，这个问题，郭永仁真的考虑过，“我会亲自给他电话的，现在我们不能过度的开发房地产，这么做是赔本的，就算是要开发，也是我们自己开发，现在还不到放开房地产的时候”郭永仁直接说道。

　　“还有，石文松希望能尽快建立一个银行，否则，很多事情都很难办里，经济流动不开”陈启文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“还有什么，都说出来”郭永仁直接说道。

　　“还有一件事，那就是粮食的问题，其他的没有了”陈启文直接说道，郭永仁一皱眉，这个是大问题。

　　“这件事交给你，你去联系一下那些大型的粮食商行，让他们往福城送粮食，我们必须有储备的粮食才行，当然，他们也可以开设店铺买卖粮食”郭永仁直接说道。

　　“好，我下午就去办理，不过，我认为董事长应该将石文松他们叫过来，好好的商量一下福城的未来规划，我感觉他们现在没有明确的目标”陈启文认真地说道，那里是保护伞的大本营，绝对不能乱来。

　　“下午你替我发出通知，让石文松，王金生，曹满成，何家驹四人回来一趟，我认真的跟他们谈谈，那里是我们的根基，不能乱来”郭永仁认真地说道，三人都认真的点了点头。

　　接下来开始商量各个基地的人员问题了，四人慢慢的讨论着，还有印尼的问题，都一一的讨论，时间不知不觉的就到了中午了。

　　揉揉自己的头，“我们吃饭去，暂时先按照这个计划走，我们过两个月在根据实际情况调整”郭永仁直接说道，三人都点了点头。

　　四人下楼了，艾米莉亚正在楼下，“艾米莉亚，通知粮油集团的巴泽尔来见我，通知保护伞银行的宋少辉下午来见我，另外联系一下汇丰董事长，看看什么时间有时间，我需要跟他会面”郭永仁直接安排到。

　　“好的，我现在就去办理”艾米莉亚说了一句，就直接上楼了，二楼的一间房可以说就是专门办公的，这里面跟着设备都是齐全的。

　　郭永仁点了点头，带着三人去餐厅吃饭，中午四人都喝了一点，都是能喝酒的人，但是，今天都没有喝多，四人分了一瓶酒，下午的事情不耽误。

　　饭后送走了他们三人后，郭永仁就在客厅喝茶，福田幸子前天离开了，虽然很不舍得，但是，还要回去，现在福田幸子也在忙着自己创业，当然，资金是郭永仁提供的，赚了是她的，赔了是郭永仁的。

　　何朝琼跟李婉如两个人去欧洲了考察产品，也不知道什么时间回来，两人现在的精力都放在自己的生意上了，郭永仁又变成单身了，不过，现在，单身也习惯了。

　　艾米莉亚走了过来，“BOSS，汇丰董事长回复，明天过来，一起出海钓鱼，宋少辉回复下我两点到，应该快来了，巴泽尔回复后天到港，目前正在澳大利亚”艾米莉亚一一做了汇报。

　　“做，格蕾丝现在在哪里玩”郭永仁笑着询问道，同时给艾米莉亚到了一杯水，艾米莉亚端起来喝了一口。

　　“在西班牙呢，身边跟着两个保镖，完全可以放心她的安全”艾米莉亚笑着说道，她跟格蕾丝两人出来，都有两名女保镖护卫，安全系数大增。

　　“你呢，到时候打算去哪里玩”郭永仁询问道

　　“我想好了，去澳大利亚，我打算去沙漠探险”艾米莉亚笑着说道，郭永仁苦笑了一下，艾米莉亚好动这一点是改不掉了。

　　两个人在说着话，聊着天，气氛很好，时间不长，陈文辉走了进来，“少爷，宋少辉来了”陈文辉认真地说道。

　　“让他进来，艾米莉亚，给我再来一壶茶水”郭永仁直接说道，陈文辉点点头出去了，艾米莉亚点了点头去倒水了。

　　很快，宋少辉过来了，郭永仁招招手，宋少辉过来做到客厅了，艾米莉亚送过来一壶茶水就离开了，宋少辉拿起茶壶给郭永仁到了一杯，然后又给自己到了一杯。

　　“文辉，这一次让你过来，是让你马上到一个地方建立保护伞银行分行”郭永仁直接说道，说完喝了一口茶水。

　　“董事长，什么地方”宋少辉询问道，福城的事情，宋少辉并不知道。

　　“福城”郭永仁直接说道，宋少辉一愣，这是那里，难道是大陆，看出来宋少辉的疑惑，郭永仁跟宋少辉解释了一下，宋少辉这才明白是那里。

　　明白之后是一脸的兴奋，很明白福城对保护伞意味着什么，“董事长，我回去立刻组建队伍前去，人不是问题，我这两年也培养出了不少人”宋少辉认真地说道，为了应对银行的扩张，宋少辉早就开始培养人才了。

　　郭永仁点了点头，“少辉，还是老样子，我不希望银行赚多少钱，但是，必须服务好保护伞系统，这一点是原则”郭永仁直接说道。

　　“我明白，董事长，对他们我一直是这样交代的”宋少辉非常认真地说道，郭永仁这才放心。

　　“跟文超结合一下，银行的财务也是由文超那里派人，到时间一起启程，要快，我随后会给文超打电话的”郭永仁直接说道。

　　“对了，目前暂时以港币为主，你到汇丰银行提取一定数量的港币，我明天会跟汇丰银行的董事长说这件事的”郭永仁直接说道，宋少辉点了点头。

　　“董事长，其他国家的外币我们收不收”宋少辉询问道，郭永仁想了想。

　　“美，日，英，法，德，中，这几国的货币可以收，其他的就不要收了，要留意外汇市场的变化，可以让他们换成港币”郭永仁直接说道，宋少辉点头记下来了。

　　两人商量了一下细节，半个多小时后，宋少辉离开了，郭永仁送他上车，这才返回来，“方伯，让人准备点食物，还有联系一下厨师，明天我要出海”郭永仁直接说道，方伯点了点头去安排了。

　　第二天，十点钟的时候，沈粥到了郭永仁这里，郭永仁跟沈粥握了握手，带着人一起上了游艇，直接出海，直奔外海，反正游艇动力十足，速度非常的快。

　　找了一处比较不错的地方，这里四周船少，正适合谈话，下锚停船了，郭永仁跟沈粥两人拿着鱼竿开始到船尾去钓鱼，保镖们来回的巡视着。

　　“这么好心找我钓鱼，什么事情说吧”沈粥笑着说道，郭永仁的发迹可是让沈粥狠狠的涨了脸，慧眼识英才的帽子让沈粥非常的高兴。

　　“还是沈叔叔了解我”郭永仁笑着说道，将倒好的红酒递给沈粥一杯，罗曼尼康帝，刚刚冰好，这个时候喝最好。

　　“沈叔叔，福城的事情你知道吧”郭永仁直接说道，沈粥点了点头，福城对于保护伞来讲，太重要了，可谓是打开了保护伞更上一层楼的路。

　　“能告诉我你是怎么操作的吗，我很想知道孟加拉国是怎么想的，能够做出来这种脑袋被驴踢了的事情”沈粥看着郭永仁说道，这件事太诡异了，郭永仁则是哈哈哈的笑着。

　　“沈叔叔，事情是这么回事……”郭永仁详细的解释了一下，当然，也隐瞒了不少关键性的问题，沈粥肯定不会深究的。

　　“还望沈叔叔保密”郭永仁最后说道，沈粥完全傻了，摇头苦笑

　　“你真是老天爷的私生子，他对你太好了”沈粥苦笑着说道，这么一大块的馅饼直接砸到了郭永仁的头上，几十亿美金换来一块地方，美金对保护伞有意义吗，郭永仁在汇丰的存款是多少，沈粥心知肚明。

　　“沈叔叔，为了福城的发展，我保护伞银行要在福城建立分行，需要提取五亿港币现金”郭永仁直接说道，沈粥点了点头，这是必须的，银行到了地方，必须有充足的货币供应，各种面额的都需要有。


第七百四十章 钱，花出去的才算是钱

　　“你有没有想过发行你自己的货币”沈粥看着郭永仁询问道，郭永仁摇了摇头

　　“现在还不是时候，现在我的根基不行，发现货币不划算，暂时用港币，将来在进行更换”郭永仁直接说道，这件事考虑不是一天两天了。

　　沈粥点了点头，郭永仁的脑袋是清楚的，想了想，“我汇丰到哪里去开一个分行没问题吧”沈粥直接说道，郭永仁笑了。

　　“谢谢沈叔叔大力支持”郭永仁直接说道，沈粥晃了晃酒杯说道。

　　“你不要谢我，董事会早就有讨论，你就是不提，我也要跟你说这件事，你小子肯定会对福城大力投入的，福城的繁华指日可待”沈粥直接说道，很多人看好福城的未来，汇丰的董事会也不例外。

　　“这一点沈叔叔可以放心，福城必须繁华，而且是东南亚最繁华的一个城市，我来担保”郭永仁直接说道，一脸的认真，沈粥点了点头。

　　正事谈完，两人就开始谈论其他的事情了，气氛非常的和谐，沈粥的提议可是帮了保护伞大忙，汇丰是什么，那是香港银行界的霸主，连汇丰都去开设分行了，福城的未来怎么样还需要考虑吗，没见，李家诚的和记黄埔，包雨刚的九龙仓，徐世勋的徐氏集团，都开始在福城大规模投入吗。

　　有了带头的作用，其他的各种配套企业会陆陆续续的跟进，到时候会没人去吗，肯定不可能，可以说，汇丰过去，起的带头作用更大，比那三家都大。

　　福城现在可是两座大型机场同时修建，一个用于民用，一个属于军用，当机场修建好后，肯定会是另外一个速度，更何况，深水码头也是连着修建两座，在加上其他项目的开工，福城每天都会增加不少的人，这里面华人居多。

　　在东南亚其他国家过的不如意的华人都往福城去，这里到处都是在招人，到处都是希望，可以说，福城就是一个希望之城，在当地他们没有什么好的工作，但是，到了福城就不一样了，这里有得是工作岗位。

　　中午两人就吃钓上来的鱼，吃完后，沈粥在船舱内休息一会，郭永仁则是在甲板上面看书，下午，两人又掉了一会鱼，这才返航，郭永仁亲自送沈粥上车才算是安心。

　　这一天，保护伞粮油集团的巴泽尔来了，郭永仁在书房接待的巴泽尔，两人在书房内谈话，“巴泽尔，福城的事情你知道了吧”郭永仁询问道，巴泽尔点了点头，作为保护伞系统内的高层，巴泽尔很清楚福城的分量。

　　“董事长，这真是神来一笔，我得到这个消息的时候，脑袋都是蒙的，简直不敢相信，不光是我，我跟很多人聚会的时候，谈起这件事，他们都对我保护伞相当的羡慕”巴泽尔笑着说道，郭永仁也笑了笑，能够跟巴泽尔一起聚会的，肯定是同级别的总裁们。

　　“派出你的队伍，到福城去建立农场，粮食问题必须有所保障”郭永仁直接说道，巴泽尔点了点头。

　　“BOSS，我已经派人过去了，我的计划是在福城周围建立三个农场，一个种植粮食，一个种植油性作物，一个奶牛场”巴泽尔笑着说道，郭永仁一愣，给了巴泽尔一个大拇指，能走到前面，这很不错。

　　“不过，BOSS，我认为你需要招聘专业的城市管理者，目前福城什么样子我不知道，但是，我知道，这个城市潜力很大”巴泽尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“目前人手在逐步的完善，我预计今年过完，人手会基本上完善，福城必须发展起来”郭永仁认真地说道，巴泽尔点了点头，董事长既然有了大决心，那么一切都不是问题，没什么是钱解决不了的。

　　“还有一件事，那就是调集一批粮食过去，我们的粮食储备必须有”郭永仁直接说道，巴泽尔点了点头。

　　“没有问题，我安排调拨够三千人一年的粮食过去，这样，在加上其他方式筹措的粮食，福城的粮食不需要担忧”巴泽尔直接说道，郭永仁点了点头，这个力度不小。

　　“BOSS，我这次过来，还有一件事需要BOSS的支持”巴泽尔认真地说道，郭永仁点了点头让巴泽尔继续说。

　　“BOSS，澳大利亚两块占地最大的农场挂牌交易了，是永久性产权，需要八亿多英镑的现金才能拿下，一旦拿下来这两块地方，我们进行粮食种植，一举成为国际上最大的粮食供应商”巴泽尔眼睛闪烁着野心的光芒。

　　郭永仁笑了笑，现在钱对于保护伞来讲算是问题吗，“巴泽尔，保护伞啥都缺就是不缺钱，只要是对公司有利的，大胆的做，我会给保罗打电话，让他给你拨款的”郭永仁直接说道，巴泽尔一脸的笑容。

　　不愧是董事长，这话说的，就是霸气，他根本就不知道他的董事长这一次捞了多少，现在，在郭永仁的眼里，钱，花出去的才算是钱，银行里的钱都是符号罢了。

　　“现在你的粮油集团供应全球的食品基地有没有问题”郭永仁直接询问道。

　　“没有任何问题，东南亚，欧洲，美洲，现在我们都可以从最近的地方调拨面粉过去，食品公司完全不需要到另外的公司购买，而且我们给的价格都是其他公司所给不了的内部价格，粮油公司的利润非常低”巴泽尔认真地说道。

　　“那你打算怎么增加你的盈利”郭永仁继续询问道。

　　“BOSS，有一些人需要好产品，我们已经开始创建我们的商业品牌，让数据说话，就好比橄榄油，目前我们已经在一些地方推出来了，高价位，反正我们的产量不大，靠品质说话，过一些年，我们会有忠诚的客户的，利润从这些人身上来，只是，有点慢”巴泽尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“不光是橄榄油，面粉我们也打算这么做，创立我们自己的品牌，另外，我还要继续扩大我们自有的种植基地，除了供应保护伞食品集团外，我们也可以供应其他企业，总之，最近几年，我们一般的利润都用来扩张我们的生产基地”巴泽尔认真地说道。

　　郭永仁点了点头，巴泽尔的脑袋是清醒的，“给你派遣的三位副总裁怎么样”郭永仁询问道，巴泽尔自己要求的，一个人实在是忙不过来，联系光辉国际，要了三位副总裁，才算是稳定。

　　“很不错，他们年龄不是很大，都是实干家”巴泽尔认真地说道，这三人都是本杰明跟他亲自面试的，很不错。

　　“接到年底会议的通知了吗？”郭永仁将两人的茶杯倒上水说道，说完后，喝了一口。

　　“接到了，到时候我会带着副总裁们准时到达会议厂”巴泽尔直接说道，通知他已经接到了，保护伞这艘巨无霸已经开始起航了，这一点巴泽尔很清楚。

　　“随后还有通知要下达，你们开会的时候，不光要汇报今年的成绩，还有上报明年的规划，至于地点，我还没有考虑好，到时候会有通知的”郭永仁慢慢地说道，巴泽尔点了点头。

　　送走了巴泽尔，郭永仁长长的出来了一口气，天助我也，自己还没有开口说，就已经开始行动了，看来，这些人比自己还要热心福城，郭永仁笑了笑。

　　苏燕飞早就飞到福城去了，打算在福城建立一个生产基地，根本就不需要郭永仁开口，河源治野也到福城去了，要建立一个顶级的五星大酒店，这些人都是聪明人啊。

　　郭永仁去了师傅松明道长那里几次，太极桩已经学到手了，每天开始练习，这个是真正养生的根本，看着人在那里不动，但是，内呼吸方法可是整整八个变化，每个变化都有其规定的时间。

　　龙门一派的功夫讲究的是阴阳调和，郭永仁身边女人不少，这一点松明道长是知道的，但是，没有给郭永仁下禁令，一是因为郭永仁懂得自我节制，二是，随着功夫日益精深，这一段时间，身上的阳刚之气很足，必须阴阳调和。

　　只要过来了这一段时间，后面就没有什么大问题了，当年，松明道长整整四年才过去这一关，只是不知道郭永仁需要多长时间才能过去这一关。

　　石文松，王金生，曹满成，何家驹，都到郭永仁这里来了，郭永仁跟他们开了一个会议，讲了自己对福成的规划，当然了，四人也提出来不少的问题，郭永仁都一一做了肯定的回复，几个人在家里讨论了一天的时间。

　　确定了很多的事情，这一次他们回去，可以放手大干，因为他们已经有了清晰的目标，四人都做了不少的笔记，都是郭永仁交代的事情，包括他们提出的问题，全部解决。

　　尤其是房地产方面，坚决不能放开，等新城市建设好，在福城的人可以根据自己的经济实力租房，至于什么时候进行房地产改革，这个问题以后再说，最起码最近几年是不会进行的，这一点是原则问题。


第七百四十一章 专利授权，这个东西太要命了

　　在家里赔了黄小美一周，然后有赔了朱素娥一周，郭永仁就思索着自己该出去了，毕竟下个月要去大卫那里开会，到伦敦去看看亚瑟林娜吧，郭永仁有了决定。

　　让艾米莉亚订票，包机直飞伦敦，自己的大飞机还在日夜不停的施工，这里面还牵扯到一个内平衡问题，现在不是那么好解决的，不过，一旦解决了，那么波音靠着这个专利可就赚到了。

　　按照厄玛尔的预估，最低还需要几个月的时间，郭永仁只能耐心的等待了，毕竟这一架飞机是样机，将来需要全球巡展的，郭永仁一分钱没花，波音下的功夫比郭永仁还要大。

　　两天后，到了伦敦，亚瑟林娜去机场接的飞机，郭永仁走出通道直接上车，直奔胜利庄园，现在已经是天黑了，怀特在家里已经安排好了食物。

　　到家里后，郭永仁喝了点茶水，就直接去吃东西，在飞机上面忍了一顿了，现在可以好好的吃一顿，文森他们另外有地方吃饭，不需要郭永仁担心。

　　吃过晚餐，郭永仁洗了一个澡，就直接去休息了，当然，我们的女公爵是不会让郭永仁轻易的休息的，折腾了两次，这才心满意足的去休息。

　　天色慢慢的亮了起来，今天郭永仁没有早起锻炼，真的没精力了，亚瑟林娜倒是早早的起床锻炼了，对于自己的身材保持，亚瑟林娜可是非常在意的，没事的时候就去锻炼身体，来保持自己魔鬼的身材。

　　郭永仁一觉睡到快十点钟才醒过来，看了看时间苦笑了一下，起床去洗漱了，这一觉睡下来已经恢复了很多了，自从开始练习太极桩后，郭永仁的身体恢复能力大大的提高。

　　洗漱后下楼，来到了客厅，亚瑟林娜跟艾米莉亚两人正在讨论时装，郭永仁没有在意，知道到厨房吃了两块面包，然后又喝了一点牛奶，最后直接去花园散步了，多少活动活动，对自己有好处。

　　怀特到花园找到了郭永仁，“先生，本杰明律师来了”怀特禀报到，郭永仁一愣，这个速度够快的，难道有什么事情，按照平常的习惯，本杰明应该明天来找自己的。

　　“带他过来吧，顺便给我们来一壶茶水，我在花园的休息处等他”郭永仁直接说道，怀特点了点头离开了。

　　郭永仁往休息处走去，这里桌椅板凳非常的齐全，很快，怀特端着一壶茶水带着本杰明过来了，郭永仁跟本杰明握了握手，两人坐下来了，怀特则是离开了。

　　郭永仁倒了两杯茶水，“本，出什么事情了吗？”郭永仁询问道，本杰明点了点头，不是紧急的事情，本杰明也不会今天过来。

　　“BOSS，伯顿想要跟你见一面，主要商谈的是关于无线电话专利授权的事情”本杰明直接说道，郭永仁的眉头就是一皱。

　　“伯顿很清楚专利对我们意味着什么，怎么会这个时间跟我们谈这件事”郭永仁询问道。

　　“据我所知，伯顿是上面派来试探的，毕竟专利法在这里放着，一旦我们提起诉讼，英国的通讯公司基本上都需要给我们大额的赔偿，这一点是英国政府不愿意看到的”本杰明认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这件事我考虑过，反垄断法不是摆设，我们到时候肯定需要放开，但，不是现在，英国国内的通讯公司竞争已经分出胜负了吗？”郭永仁询问道。

　　“暂时还没有，不过，也快了，最后剩下的只能是三家公司，这三家公司都是那种背景深厚的公司，而且资金雄厚”本杰明认真地说道，郭永仁点了点头，理解本杰明的意思。

　　“我的意思是给两家授权，多了不再给了，剩下的那一家则需要我们全资收购，这么一来，我们就立足于英国的通讯市场，剩下的就是竞争了，拼资本，我保护伞从不畏战”郭永仁看着本杰明认真地说道。

　　本杰明笑了笑，保护伞有钱，相当的有钱，公司马上就要进行整合了，各个分公司基本上都要成为跨国公司的存在，十一家跨国集团，这份实力，还真不是英国本土的那些资本可以抗衡的。

　　“BOSS，从伯顿跟我说的话来看，他没有全说，有些话应该是要跟你谈的”本杰明认真地说道，伯顿的意思本杰明已经领会了，剩下的就看郭永仁的决定了。

　　郭永仁思考了一下，“本，你安排一下，我邀请他到胜利庄园来吃饭”郭永仁直接说道，在这里谈话，相当的安全，很多话可以敞开来谈，不需要遮遮掩掩的。

　　“好吧，我联系他好了”本杰明笑着说道，这件事并不是多大的事情，郭永仁点了点头。

　　“BOSS，今年不光是英国通讯公司厮杀的厉害，法国，德国，等国的通讯公司也都厮杀的很厉害，我估计，很多人都在想着要跟你好好谈谈，毕竟，现在玩通讯的是绕不过去我们保护伞的”本杰明认真地说道。

　　“本，我不瞒你，我有过这方面的考虑，原来的计划是，明天大举进军欧洲市场，先进行全面的起诉，打出我们保护伞的名号，然后在慢慢的授权，每个国家最大给出两份授权，再多不可能了，到时候我们保护伞也可以正大光明的插足欧洲通讯市场，毕竟技术我们领先他们很多，一举奠定我们保护伞在全球通讯市场的地位，现在看来，需要提前了”郭永仁长叹息一声说道。

　　本杰明听完后，也是长长的一声叹息，计划是很好，但是，欧洲各国的通讯公司也不是傻子，尤其是现在到了快要分出胜负的时候了，经过快一年的血拼，小的公司基本上都经营不下去了，剩下的都是资本雄厚的。

　　现在这些企业都面临一个致命的问题，专利授权，这个东西太要命了，跟保护伞联系，保护伞明确回复，现在没有考虑过授权，同时希望他们停止侵权行为。

　　这怎么可能，一个个的都已经投入了这么多，可是，到时候一旦保护伞起诉他们，那是肯定败诉的，这一点毫无疑问，一来二去的，都开始找政府，希望政府能够解决这个问题，政府也比较头疼，因为政府根本就不想对保护伞开放通讯市场。

　　后世的时候我们都知道，美国的通讯公司难以在欧洲站住脚，欧洲的难以在美洲站住脚，各个国家都有自己的通讯公司，为什么这样，一是因为这里面的利润太大了，第二就是国家安全问题，这里面可操作事情太多了。

　　再一个，保护伞也是一个复杂的企业，相当的复杂，不可否认，保护伞有实力，但是，保护伞的成分让人很不放心，跟美国有牵扯，跟大陆有牵扯，同样，跟欧洲的一些国家也有牵扯，这么一个复杂型的企业，没有国家对他放心。

　　可惜，现在你发展通讯，怎么都绕不过去保护伞，因为保护伞手里握着专利，而且还有他们本国签署同意的专利，当年看不出什么不对，现在，都恨不得剁手，因为你怎么都绕不过这个专利，不是一项，而是几百项专利，根本难以避免侵权。

　　想要动用强硬行政手段收回，也不行，保护伞跟各国都有投入，而且跟各国的政治势力都有关系，一旦你敢动用强硬措施，反对的人肯定不介意将事情闹大，那帮政客才不会管你执政党的屁事，他们只关心一件事，那就是自己背后的金主不能出事。

　　英国的撒切尔夫人可是一位铁腕人物，不是不想对保护伞强硬，而是反对党工党明确反对，现在工党里面有十几位上升势头不错的议员都是保护伞支持的，而且保护伞也进入了工党保护名单当中，保护伞既然支持了我工党，那么必须受到保护，这一点不容商量。

　　另外就是专利法的问题了，一旦闹翻，保护伞真的不给授权，那么英国必须关闭显现的通讯公司，这件事事关国家信誉，是必须要办的，一个违背自己国家法律的政权，肯定会让所有国家担心的，这一点执政党非常的明白。

　　伯顿想要跟郭永仁谈谈也是基于这个原因，两党对这件事虽然暂时没有形成妥协，但是，一直拖着也不是事情，工党内部的大佬就找到伯顿了，希望伯顿跟保护伞谈谈，让保护伞对于英国的企业进行授权，当然，保护伞也可以进入英国的通讯市场。

　　伯顿心里明白，保护伞目前采取的方案就是自己跟郭永仁说的，现在也确实要谈谈了，这里面有很大的操作空间，对自己也有不少的好处，最起码目前来讲，自己成为伦敦市长后，支持率是直线上升，这跟自己同保护伞保持良好关系不无关系，保护伞的配合，让伯顿相当满意，因此，伯顿才联系本杰明了。

　　“对了，我们的伦敦泡泡跟商业街进行的怎么样了”郭永仁询问道

　　“一切都非常的好，伦敦泡泡那里已经全部都租出去了，租金为全伦敦最高，商业街那边目前已经开始展开装修，想要开始出租营运，需要到明年了”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。


第七百四十二章 关于她的任何负面消息都不允许出现

　　“这么说，保罗现在成地主了，看来保罗是发了”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了，确实，这一次伦敦泡泡收取了不少的租金以及押金。

　　伦敦泡泡作为全球级别的地标，本身就是一大吸引商家的利器，再加上配套设施相当的完善，在这里工作跟在花园内工作没有什么区别，还有良好的治安，伦敦泡泡的安保可是保护伞安保公司负责的，这一块区域内，非常的安全。

　　“你的基金运行的怎么样了”郭永仁询问道，本杰明的野心是从政，这一点郭永仁是清楚的。

　　“很不错，现在我的基金资助了剑桥十七个人，牛津十一个人，都是相当不错的人，虽然我给他们的资助不是很多，但是，我们都保持了良好的关系，我已经接到了通知，今年圣诞节的时候参加剑桥同学会，这一份邀请很难得，来的基本上都是功成名就的学友”本杰明认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“本，我在美国发现一件事，那就是，但凡在政治上取得好成绩的人，都有一份相当厉害的演讲水平，你也需要加强这方面的力度了”郭永仁看着本杰明说道，本杰明点了点头。

　　“你说的不错，我已经意识到了这个问题，最近在看很多议员他们的演讲，我现在没事，都注意增加自己的演讲机会，但是，时间不能长，长了的话，我就不行了，掌控不了局面”本杰明一点都没有不好意思，有什么说什么。

　　本杰明跟郭永仁的关系很亲近，两人想交虽然才短短的几年时间，但是，就像是认识多年的死党一样，彼此都很了解对方，也很佩服对方，有一种惺惺相惜的感觉。

　　“慢慢来，不要着急，稳扎稳打，你不需要为钱的事情考虑，保持你的良好形象，这一点非常的重要，多跟那些老狐狸打打交道，你看，我不就是被那些老狐狸给锻炼出来了”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了，给了郭永仁一个大拇指。

　　中午本杰明在郭永仁这里吃的午餐，两人商量了不少的事情，也说说笑笑的加深了彼此之间的感情，完全超越了工作关系，这一点是本杰明需要的，同样也是郭永仁需要的。

　　吃完了午餐，本杰明陪着郭永仁喝了一会茶水，就告辞了，“我先过去了，不打扰你了，我跟伯顿约好后给你电话”本杰明说道。

　　“可以，我最近都在家”郭永仁直接说道，送本杰明上车离开，郭永仁这才返回来。

　　“艾米莉亚，通知一下安保公司的巴克跟维克多，我要听取他们的报告，让他们到伦敦来见我，通知罗伯特，我要听取他的汇报”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，跟亚瑟林娜做了一个歉意的表情，直接上楼了。

　　亚瑟林娜苦笑了一下，站起来做到郭永仁的身边了，“你就不能晚点说吗，我正跟艾米莉亚讨论时装”亚瑟林娜说道。

　　郭永仁苦笑了一下，摸了摸亚瑟林娜的脸，“不好意思，我只是刚刚想到这件事”郭永仁表达了自己的歉意，亚瑟林娜也不好说什么了。

　　“你最近活动多不多”郭永仁询问道，亚瑟林娜一愣，摇摇头，示意不多。

　　“最近有好点的球赛吗，我想去看球”郭永仁直接说道，亚瑟林娜的眼睛就是一亮，这还是郭永仁第一次提出来陪她去看球。

　　很快，亚瑟林娜的眼神暗了下来，“现在没什么好看的，欧足联禁止英国足球俱乐部五年内不得参加欧洲三大联赛，再加上刚刚的外汇风波，很多俱乐部都出现了债务危机，最近几场球我都去看了，球员们都是没什么精神”亚瑟林娜说道。

　　亚瑟林娜平常除了出席活动外，就是爱看足球，现在，球市低迷，亚瑟林娜的兴趣也是大减，没事的时候去锻炼一下身体，平时非常的闷。

　　郭永仁理解亚瑟林娜的苦闷，自己又不在身边陪着，亚瑟林娜又是如此的年青靓丽，再加上朋友的背叛，可以说亚瑟林娜没有什么朋友，一个人非常的无聊。

　　“一切会好起来的”郭永仁低声地说道，亚瑟林娜点了点头不吭声了。

　　“你的慈善基金运行的怎么样了”郭永仁询问道，亚瑟林娜创办了自己的慈善基金，同时还担任着保护伞慈善基金的代言人，可谓非常的努力。

　　“还不错，现在已经有不少人相信我，给我的基金捐款……”亚瑟林娜开始滔滔不绝的讲起自己的基金来，郭永仁耐心的听着。

　　“目前来讲，基金就那么五个人负责，他们每人领取一份薪水，我是没有薪水的，一切财务公开，所有想要捐款的人，随时都可以查账”亚瑟林娜笑着说道，在慈善这一行，亚瑟林娜现在名气非常的大。

　　“走，陪我出去走走”郭永仁说着站起来了，亚瑟林娜也站起来了，做了这么长的时间，也需要活动活动了，两人一起到花园内散步。

　　晚餐的时候，“艾米莉亚，通知安永会计师事务所在伦敦的负责人过来见我一趟，我有事情跟他们谈”郭永仁直接说道。

　　“是直接通知英国分部方面，还是通知美国总部方面”艾米莉亚询问道，这两者有很大的区别。

　　“通知他们美国总部，有总部的压力，他们不敢怠慢，你代表我通知他们”郭永仁笑着说道，艾米莉亚也笑了笑，就喜欢这样，代表郭永仁说话，可以很硬气的说话，这一点艾米莉亚非常的喜欢。

　　吃过了晚餐，本杰明的电话就来了，说是跟伯顿约好了，后天到胜利庄园来，郭永仁记下来了，交代了一声怀特，怀特就知道怎么办了，这点事不需要郭永仁操心。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床了，开始跑步锻炼，跑步还是没有能够过去那一关，动不动就需要呼呼的喘气，但是，郭永仁继续坚持着，然后在花园内打完拳后练习太极桩，动静结合，方是养生之道。

　　吃过了早餐，罗伯特就过来了，郭永仁跟他在书房谈话，“BOSS，太阳报现在已经完成整合了，这个月的效率，到目前为止已经跟上月持平，月销量增长百分之五十没有问题”罗伯特汇报到。

　　太阳报现在有了自己的特色，增长的很快，作为一份专业的娱乐八卦累报纸，销量是很有保障的，毕竟人们没事的时候，都喜欢看个新鲜。

　　“天空电视台怎么样了”郭永仁询问道，对于电视台的事情，郭永仁一直关心者。

　　“安永那边派过来的人我已经跟他见过了，很不错，很有能力，已经在暗中布局了，本来想要慢慢来，但是，这一次的外汇市场波动，很多人都吃亏了，包括天空电视台的股东，不少人都亏的很厉害，目前安永已经趁势展开行动”罗伯特汇报到，郭永仁点了头。

　　端起来茶杯慢慢的喝了一口茶水，“你知道的，亚瑟林娜是我的女人，关于她的任何负面消息都不允许出现，明白吗？”郭永仁看着罗伯特说道，罗伯特认真的点了点头，开玩笑，老板的女人，你报道，简直不想活了。

　　“BOSS，关于你的一些花边小事，没关系吧”罗伯特询问道，根据报社的内部调查，对保护伞董事长感兴趣的人不少，但是，罗伯特一直压着，这是老板，不请示就报道，到时候老板发火，谁替我背锅。

　　“那没有关系，注意分寸”郭永仁直接说道，罗伯特送了一口气，有你这句话就好办了。

　　两人正在谈论事情的时候，“当当当”敲门声响了起来，郭永仁一皱眉，“进来”高声地说道，门被推开了，怀特走了进来。

　　“先生，一位自称是安永会计师事务所的人过来了，说是跟你有约”怀特汇报到，郭永仁一愣，安永的速度够快的。

　　“你让他在客厅等一下，就说我跟罗伯特先生在商量事情”郭永仁直接说道，怀特点了点头，离开了，并且关上了房门。

　　“罗伯特，英国现在的球市如何”郭永仁询问道。

　　罗伯特想了想，“BOSS，现在英国的球市很糟糕，足球流氓横行，这一点让俱乐部跟足协都很无奈，再加上刚刚欧足联对英国俱乐部进行了惩罚，所以，英国足球目前正处于低谷当中”罗伯特将自己的看法讲了出来。

　　郭永仁点了点头，一副思考的模样，“BOSS，难道你对俱乐部感兴趣了”罗伯特小心翼翼的询问道，郭永仁点了点头承认了。

　　“你知道的，亚瑟林娜毕竟喜欢足球，我想收购一家俱乐部送给她作为礼物”郭永仁直接说道，罗伯特心里是一阵的羡慕，恨不得自己变成一个女人。

　　罗伯特的社会经验还是非常的充足的，“BOSS，如果你真的这么想的话，我建议入股就可以了，不需要控股，经营一家俱乐部不是那么简单的，一个不小心会赔钱的，亚瑟林娜的经营能力，我不是很看好”罗伯特实话实说。


第七百四十三章 我终于等到你这句话了

　　“你说的这一点我考虑到了，亚瑟林娜会作为球队主席，同时，我会给予总经理权利，对主席形成制约，不会让她乱来的”郭永仁直接说道，罗伯特苦笑了一下，摇摇头，不看好郭永仁这么安排。

　　“你有没有考虑一旦我们收购了天空电视台，你怎么让他盈利”郭永仁询问道，罗伯特点了点头。

　　“BOSS，说实话，天空电视台的总经理现在做的这一切很不错，当然，这有个前提，那就是资金充足，一旦完成了规划后，天空电视台的盈利根本就不是问题，因此，我的意见是，一旦我们收购了，继续执行这个计划，会给我们带来极大的利润的，我们资金不是问题，未来可期”罗伯特认真地说道。

　　郭永仁点了点头，天空电视台的计划是不错的，虽然暂时困难一点，但是，未来会占据很大的优势，只是，现任的电视台总裁希德，高估了董事会的魄力，董事会不肯投入，造成了目前的困局，一旦大规模资金投入，很快就会见效。

　　“你预计需要多少资金来完成这个计划”郭永仁询问道，这件事罗伯特肯定心里有数

　　“BOSS，预计最低需要三亿英镑，具体的我没有计算”罗伯特肯定地说道，郭永仁点了点头，这点钱不算什么，反正自己在巴克莱银行的存款多的是。

　　“提前做好规划，设置好盈利的时间点，跟天空电视台的总经理希德沟通好，那是一个人才，我们不能放弃，到时候给我计划，顺便带着他来见见我”郭永仁直接说道，罗伯特点了点头。

　　“今年搞定了英国后，要做好明年的工作计划，你知道这一次开年会的不同，你们很多人的职务都会得到明确”郭永仁认真地说道，罗伯特认真的点了点头。

　　凡是接到通知的保护伞各个分部，没有人敢怠慢，都明白，保护伞的内部整合势在必行，到时候高层有没有自己的位置就看自己的能力了。

　　“走吧，我下去要跟安永的负责人谈谈”郭永仁笑着说道，罗伯特笑着跟着一起站起来了，两人一起下楼。

　　安永会计师事务所在伦敦分部的负责人叫朱莉，虽然是一位女性，但是，能够做到英国分部总经理的位置，可见，这是一位女强人，能力很强悍。

　　昨天晚上朱莉就接到了总部的电话了，通知他一早过来见郭永仁，如果是给订单，朱莉没有拿下订单，总部唯她是问，保护伞是安永的重要合作伙伴，不容有失，电话是安永副总裁亲自打过来的，朱莉当然不敢怠慢。

　　另外，安永目前正在跟保护伞合作，拿下天空电视台，这是一份大合同，现在，让自己去见保护伞董事长，肯定是有订单，订单代表着奖金，朱莉自己也提着一股精神。

　　在客厅喝茶，耐心的等候着，管家已经说了，董事长在跟太阳报总裁罗伯特谈话，因此，朱莉非常有耐心，跟罗伯特也打过交道，这是一位老狐狸，能够将这个老狐狸镇住的人，肯定不简单，朱莉脑海里慢慢的推演着。

　　正思考着呢，楼上下来了两个人，一个是罗伯特，另外一个是一个亚裔年轻人，而且罗伯特走在这个人的身后，带着一定的恭维，可以肯定，这位年轻人就是保护伞集团董事长郭永仁了，真是年青啊。

　　朱莉是看过保护伞集团的资料的，这是一家背景非常复杂的公司，但是，实力相当的雄厚，朱莉另外还知道，四大会计师事务所给保护伞的评价都相当的高，公司实力属于SSS+类型的，这个级别的企业很少。

　　看到两人下楼，朱莉就站起来了，“郭先生你好，我是安永在英国分部的负责人，我叫朱莉”朱莉很客气的介绍了自己，郭永仁点了点头。

　　“罗伯特，我不送你了，我跟朱莉谈点事情”郭永仁笑着说道，罗伯特也笑了笑。

　　“董事长，我跟朱莉认识，我就不打扰你们谈话了，我先告辞了”罗伯特大大方方地说道，郭永仁笑着点了点头，一挥手，让艾米莉亚代表自己送罗伯特出去，艾米莉亚是自己的助理，这个级别够高了。

　　罗伯特跟朱莉打了一个招呼，就跟着艾米莉亚离开了，“朱莉，我们到花园谈话吧，在屋里闷得慌”郭永仁笑着说道。

　　“没问题”朱莉笑着说道，跟随者郭永仁到了花园，怀特给端过来一壶茶水，两人边喝边聊。

　　“朱莉，你们对伦敦的足球俱乐部了解吗？”郭永仁询问道，朱莉一副深思的模样，郭永仁没有打扰她，到了一杯茶水，慢慢的喝着。

　　“郭先生，伦敦的几家俱乐部我们也算是了解，每年我们都要审计他们的财务，具体的数据我没有看，我们内部有具体的数据”朱莉认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“调查一下，我需要一家伦敦的足球俱乐部”郭永仁平淡地说道，朱莉眼睛一亮，这就是单子。

　　“郭先生有没有具体的目标，还是由我们自己决定”朱莉询问道，郭永仁思考了一下。

　　“首要目标利物浦，其他的则是必须拥有良好的球迷市场，这是关键性指标”郭永仁直接说道，朱莉心里就有数了，伦敦的球队就那么几家，挑球迷最多的来吧，这样自己好办多了。

　　“郭先生，利物浦不是伦敦的球队”朱莉直接说道，郭永仁一愣，紧接着明白了。

　　“利物浦你们排除，我需要的是伦敦的，你们先调查一下，给我一个先后顺序，账单等到收购结束，一起交给我吧”郭永仁直接说道，朱莉的眼睛更加的亮了，不愧是大集团的董事长，这份魄力真是厉害。

　　“这一点没问题，保护伞是我们安永的重点合作客户，我们会尽力完成郭先生的需要的”朱莉这话说的非常的好听，郭永仁笑着点了点头。

　　“注意保密，我不想闹的满城皆知，明白吗？”郭永仁直接说道，朱莉点了点头，果然，够低调的，不过，保护伞有这个实力。

　　“放心吧郭先生，我们是专业的”朱莉认真地说道，郭永仁点头笑了笑，给朱莉到了一杯水，另外开始询问朱莉有关其他行业的事情，朱莉这个女人非常的健谈，两人谈话还是比较愉快的。

　　“郭先生，最多一周，我们会有报告交给你，期待你的认可，能够将这一份单子交给我们”朱莉临走的时候说得对。

　　“跟你们安永也合作了不是一次两次了，我很放心，既然让你们调查了，那么订单就是属于你们的，前提是，你们的调查报告让我满意”郭永仁跟朱莉握着手说道。

　　“安永不会让你失望的，我们会让郭先生满意的”朱莉认真的说道

　　“我期待着”郭永仁笑着说道，送走了朱莉，长长的出来了一口气，相信这个礼物亚瑟林娜会喜欢，郭永仁真的很疼爱亚瑟林娜。

　　今天亚瑟林娜有活动，郭永仁一个人在家里，下午就去健身房锻炼，要么就是在庄园内长跑，想要快点突破万里寻踪的关口，但是，这个关口真的很难突破。

　　晚上，吃完了晚餐，亚瑟林娜才回来，洗了一个澡，到沙发那里做到了郭永仁的身边，两人说说笑笑的就想要疯狂一次，亚瑟林娜让郭永仁等一下，自己要去吃药，被郭永仁拦住了。

　　“亚瑟林娜，给我一个孩子好吗？”郭永仁看着亚瑟林娜，亚瑟林娜一愣，看着郭永仁，认真的想了想。

　　“你是认真的吗？”亚瑟林娜很小心的询问道，郭永仁认真的点了点头。

　　“上帝啊，我终于等到你这句话了”亚瑟林娜变得格外的兴奋，开始叽叽喳喳的更郭永仁说起来了。

　　亚瑟林娜身上可是有爵位的，将来自己的孩子可以直接继承这个公爵的爵位，拥有了这个爵位，就拥有了参加英国上议院的资格，这是贵族的特权。

　　亚瑟林娜早就有这个心思，想要一个孩子，这样，自己身上的爵位就不会跑掉，但是，郭永仁的身份让亚瑟林娜退缩了，保护伞帝国如此的庞大，自己明着要孩子，会不会让郭永仁有了另外的想法，这一点亚瑟林娜很纠结，一直压抑着。

　　感受到亚瑟林娜的喜悦，郭永仁心里多了一份愧疚，看着亚瑟林娜，“亚瑟林娜，相信我，我会给你一个盛大的，让全球都瞩目的婚礼的，我一定可以做到”郭永仁认真地说道，亚瑟林娜点了点头，直接做到郭永仁的怀里。

　　“我一直坚信，你可以做到的，上帝可以为我作证”亚瑟林娜认真地说道，说完后，给了郭永仁一个深深的吻。

　　这一夜，两人都处于兴奋状态，疯狂的折腾了半夜，才沉沉的睡去，都非常的满足，相互拥抱着，非常的安心，都睡的非常的香。

　　第二天，亚瑟林娜跟郭永仁一起早早的起床了，两人一起跑步锻炼，有一个好身体，才会对下一代好，各自按照各自的锻炼计划来，互不干扰。


第七百四十四章 郭，你真是一个魔鬼

　　一起吃过了早餐，亚瑟林娜就出去了，今天还有活动，必须要参加，郭永仁则是在家里等候伯顿的到来，怀特已经安排厨房开始准备了，一切都在有条不紊的进行。

　　十点多的时候，伯顿过来了，郭永仁跟他拥抱了一下，两人也算是老朋友了，一起到花园去品尝红酒，罗曼尼康帝已经冰好了，就等着打开了。

　　到了两杯，递给伯顿一杯，两人在花园，慢慢的品尝红酒说话，“郭，通讯市场你是怎么考虑的”伯顿开始谈论起正事了，这也是他的任务。

　　“伯顿，我对通讯市场的计划，就是上一次我们商量的那样，今年我不打算插手欧洲的通讯市场，不过，明年，我会发起专利风暴，声势浩大的进军欧洲”郭永仁直接说道，没有一点的隐瞒，伯顿苦笑了一下，真是怕什么来什么。

　　“郭，你要考虑反垄断法的存在”伯顿认真地说道，郭永仁笑了笑。

　　“伯顿，我们是老朋友了，没什么不能谈的，你直接说吧”郭永仁直接说道，晃着手里的酒杯，伯顿摇摇头，有时候太熟了，也不是什么好事。

　　“郭，其他国家我不清楚，但是，英国，经过今年的血拼，马上要分出胜负了，应该是三家大型的通讯公司胜出，但是，他们都需要你保护伞的专利授权，他们都是非常有实力的，我的意思你明白的”伯顿直接说道，郭永仁笑了。

　　“这三家企业，有没有支持你们工党的企业”郭永仁询问道，伯顿点了点头。

　　“有一家，另外两家是支持对面的，所以，现在需要我来跟你好好谈谈了”伯顿直接说道，郭永仁点了点头，明白了伯顿的意思。

　　“伯顿，我不瞒你，专利授权我一个国家最多会给出两份授权，再多不可能了”郭永仁直接说道，伯顿点了点头，示意郭永仁继续说下去。

　　“支持你们工党的那一家没问题，我给授权，那么剩下的那两家，只有一个名额了，另外一家我保护伞可以全资收购，到时候我们市场上面见分晓吧”郭永仁直接说道，没有隐瞒自己的打算。

　　伯顿一皱眉，晃着酒杯思索着，这件事很明显是对工党有利的，有自己等人在，保护伞肯定是支持工党的，这一点不容否认，但是，现在是对面执政啊。

　　“你就那么有把握在市场上击败他们吗？”伯顿看着郭永仁说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来。

　　“伯顿，通讯行业靠的是什么，技术，对他们仅仅是第一代的授权，实话告诉你，第二代产品的专利我保护伞也已经申请下来了，他们拿什么跟我斗，拼什么，拼资金，还是拼技术”郭永仁看着伯顿说道。

　　伯顿一阵的苦笑，郭永仁真是算计的很深啊，你这边第一代刚刚开始进入市场，那边已经将第二代的专利都拿到手了，这个仗还怎么打，怎么打都是输的。

　　“伯顿，我跟法国方面也接触了一下，也是这个样子，最多两家公司的授权，法国那边没有问题，德国同样不是问题，到时候我们会组建一个模拟通讯标准，链接整个欧洲，统一的无线通讯标准，你不加入，就会被抵制，你明白我的意思”郭永仁直接说道，这件事，郭永仁还真的跟希拉克沟通过。

　　伯顿一皱眉头，欧洲统一标准，到时候肯定是以保护伞标准为准了，其他的通讯公司更加的难以翻身了，这个事情你怎么玩，没办法，谁让保护伞掌握着核心技术，这是一个怎么都绕不过去的坎。

　　“美国的摩托罗拉已经被保护伞受够了，目前已经开始进行芝加哥跟纽约为试点的试营业，三个月后，就会进军全美，到时候，美国，欧洲，东南亚，全球将会是一个统一的标准”郭永仁没有隐瞒自己的战略，这一点很好推断出来。

　　“你的野心真大，你认为那些政府会同意你的方案”伯顿看着郭永仁说道

　　“我持有的是美国护照，你认为美国会反对吗？”郭永仁询问道，伯顿摇了摇头，美国很难反对

　　“我已经跟法国，德国沟通过了，你认为欧洲他们两国都同意的事情，会通不过吗，其他国家愿意被屏蔽在世界之外吗，东南亚更加不要说了，我保护伞天翼已经铺开了，你认为这些是问题吗？”郭永仁看着伯顿认真地说道。

　　伯顿一脸的苦涩，没办法，英国也要考虑法国跟德国的意见，一旦这两个多家达成了协议，英国如果不答应，那么，就跟欧洲经济链接不上了，这一点是英国无法承受的。

　　无线电话的好处现在基本上都知道了，美国方面是因为保护伞插手才走到了后面，否则，早就普及开了，可以说，目前的世界，很多事情都被保护伞给改变了，郭永仁已经很注意了，改变太多会影响历史的。

　　“好吧，这件事，我会认真的跟上面谈谈的”伯顿只能这么说了。

　　“伯顿，我门是老朋友了，你应该明白，什么才是你的，什么又不是你的”郭永仁直接说道，伯顿一愣，示意郭永仁继续说下去。

　　“伯顿，你的市长任期还有两年的时间，现在你的支持率非常的不错，难道，你就不想在往上一步吗，或者说在连任一届，有我保护伞在伦敦的投资，到时候，伦敦完全可以创造一个经济神话，你有这个作为资本，你们工党内部，就不需要好好的考虑吗？”郭永仁认真地说道。

　　伯顿开始思考起来了，伯顿的年纪在这里放着，没有野心是不可能的，但是，实力不够啊，不过，有了保护伞的支持，现在自己实力不够，两年后，自己的实力可就不一般了，这是一个大机遇。

　　“郭，你真是一个魔鬼”伯顿苦笑着看着郭永仁说道，自己想要上一步，离不开保护伞的支持，这么一来，自己就必须要维护保护伞的利益了。

　　“我们都一样，这个世界只有魔鬼才能舒服的生活，不是吗？”郭永仁看着伯顿笑着说道，伯顿只能苦笑了，明知道是诱惑，但是，无法拒绝。

　　“伯顿，我们这是双赢，这么长的时间了，我保护伞可曾跟你提出过让你为难的事情，你的其他支持者呢，我相信你心里有一个天平”郭永仁看着伯顿直接说道。

　　伯顿点了点头，明白，郭永仁说的不假，那么多多的支持者，保护伞可以说是唯一一家没有让自己为难的企业，这一点非常的难得，而且，保护伞对自己的支持力度也是最大的。

　　“我需要点资金来操作这件事”伯顿想了想说道，自己首先要先摆平党内的事情，这就需要资金了，不然，还真的不好办。

　　“你直接找里奥就可以了，这都不是问题，不过，代价大的话，我会放弃英国市场，没有我的专利授权，我看他们这些公司怎么办，看执政党怎么办，到时候，公然违背专利法，英国的信誉就不关我的事情了”郭永仁直接说道。

　　伯顿点了点头，理解郭永仁的意思，郭永仁的保护伞是有钱，但是，乱扔，郭永仁也是不愿意的，更何况这件事，保护伞占着优势，你们想要贪婪，可以，但是，你们不能贪婪到我保护伞的头上。

　　“你打算怎么做”郭永仁询问道

　　“先解决工党内部吧，虽然现在我被很多人看好，但是，我还缺乏强有力的党内支持者”伯顿对自己看的很透彻，当年要不是有保护伞在后面支持，伦敦市长根本就拿不下来。

　　郭永仁点了点头，“对了，郭，我希望你能够将在利物浦的一家医药工厂迁到利兹，利兹那里是我们的阵营，这对我们是一个很大的支持”伯顿看着郭永仁认真地说道，郭永仁一皱眉，脑海里开始思索。

　　“郭，你收购的那一家药厂在利物浦根本就不受重视，一点优惠措施都没有，到了利兹则立刻不同，他们会立刻给你一份为期十年的优惠政策的，这一点可以签订合同，利兹的那位是我的一位好友，会给我提供很大的支持的”伯顿直接说道，郭永仁点了点头。

　　“这件事我会安排医药生物集团进行调整的，他们会加大在利兹的招工”郭永仁笑着说道，伯顿也笑了，就业率，每一个执政者都需要考虑的，当然，独裁政府根本就不会考虑这个。

　　两人在花园内商量了不少的事情，很多事情都是本杰明无法做主的，这也是伯顿要跟郭永仁直接见面的根本原因，因为郭永仁可以直接拍板，做出决定，这一点伯顿很明白。

　　伯顿在后面会牵线，让保护伞跟伦敦大学合作，成了一家研究所，主要是进行生物医药的研究，伦敦大学负责提供人员，研究成果归保护伞所有，但是，保护伞需要另外支付给伦敦大学一笔资金，每取得一份成果，保护伞都要出一份资金，除了学校得到一部分外，负责研究的教授跟其团队也都要有。


第七百四十五章 擦屁股的事情就交给他们当地政府

　　伯顿也是有野心的，没有野心也不会当初跟保护伞接上头，现在郭永仁肯投入，伯顿没有理由不折腾一把，这件事对伯顿来讲，非常的有利。

　　折腾好了，可以提高自己在党内的地位，就算是没有折腾成功，对自己的小团体也是有个利好，再说，这件事可操作余地很大，并不是不能商量的。

　　一个国家大型的通讯公司有那么两三家就够了，再多，也养不起，更何况，这里面的研究投入是巨大的，你不进行研究投入，那么你永远受制于人。

　　保护伞之所以这么有底气，就是因为，保护伞掌握着核心技术，没有保护伞的技术，你是真的没发玩，所以才会让伯顿来跟保护伞商谈，更主要的原因是，现在的保护伞已经不是以前名不经传的小公司了，而是在国际上赫赫有名的大集团。

　　中午跟伯顿两人喝了一点，宾主尽欢，郭永仁亲自送伯顿离开，这才松了一口气，在客厅，怀特泡了一壶茶水，郭永仁慢慢的喝着，思考着关于通讯公司的事情，很明显，都不愿意束手就擒，自己必须要做点什么了。

　　“艾米莉亚，通知一下保护伞科技公司的总裁简文乐，让他到伦敦来见我一趟”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，上楼去办理了。

　　郭永仁继续的喝茶，通讯公司这一块自己需要主动出击了，将事情安排下去，由专业的人才来办理这件事好了，看来，自己有需要在欧洲各国进行收购了，欧洲这里必须在收购几家通讯公司才行。

　　想明白后，郭永仁就上楼休息了一会，不过，四点多的时候就醒过来了，亚瑟林娜今天很早回来了，让郭永仁想不到的是司琳娜竟然跟着亚瑟林娜一起过来了。

　　必须招待一下，司琳娜现在跟以前完全不同了，整个人带着一股冲劲，这一年多司琳娜的日子很不好过，处理了不少产业，才算是抹平了银行的欠账，同时还借了亚瑟林娜三百万英镑，这一点郭永仁是知道的，没有反对。

　　损失要找回来，司琳娜开始做贸易，凭着自己的人脉关系，开始慢慢的找回自己的损失，到现在，差不多快恢复到原来的状态了。

　　郭永仁看到司琳娜的时候先是一愣，紧接着笑了笑，跟司琳娜进行了一个拥抱，完全是朋友的礼节，两个人是不可能在回到过去了，这一点，司琳娜也明白。

　　三人一起吃的晚餐，晚餐后，司琳娜直接告辞了，亚瑟林娜亲自将司琳娜送走，然后返回来了，郭永仁在客厅喝茶，亚瑟林娜就走了过去。

　　“郭，我邀请司琳娜，你不会怪我吧”亚瑟林娜看着郭永仁说道，心里没有底气。

　　“不会，我跟她已经是过去式了，对了，你怎么想的，今天邀请她过来”郭永仁好奇的询问道。

　　“没什么，只是看这一段时间司琳娜很辛苦，想让她放松一下，对了，司琳娜将借我的三百万英镑还给我了，看来，她快要恢复过来了”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“她有没有邀请你一起做生意”郭永仁直接询问道，亚瑟林娜点了点头

　　“有，她想叫我跟她一起合伙开服装店”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁点了点头，司琳娜还是无利不起早啊，这一点估计是很难改了。

　　“你答应了吗？”郭永仁询问道，亚瑟林娜摇摇头

　　“没有，我想问问你的意见”亚瑟林娜直接说道，虽然亚瑟林娜并不是很聪明，也不是不聪明，最起码在学校学习期间还是学霸的存在，只是社会上的经验非常的缺乏，这种缺乏不是几年时间可以弥补的。

　　另外一点就是，亚瑟林娜心里明白，如果说这个世界上还有不会坑她的人的话，那么，就郭永仁一个人了，其她的人，靠近她，都是带着目的性的，都是为了从她这里得到好处，所以，亚瑟林娜的戒心非常的大。

　　“拒绝她吧，就说我给你安排了事情，你没有时间了”郭永仁直接说道，亚瑟林娜一愣，看着郭永仁。

　　“你真的给我安排事情了”亚瑟林娜询问道，郭永仁点了点头

　　“现在还不行，过一段时间，我送你一个礼物”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜也笑了，抱着郭永仁的胳膊，头靠在郭永仁的肩膀上，非常的安心。

　　“如果司琳娜的资金不够的话，你可以借给她，但是，不要跟她合作了，否则，我担心你们最后连朋友都做不成”郭永仁直接说道，亚瑟林娜点了点头，郭永仁说道，亚瑟林娜牢牢记住，因为，郭永仁是她唯一相信的人。

　　两人在客厅说了一会话，郭永仁低声的在亚瑟林娜的耳边说了几句话，亚瑟林娜的脸上变红了，点了点头，转身，一个人上楼了，郭永仁则是笑了笑，继续的喝茶。

　　喝了几杯茶水，郭永仁也跟着上楼了，进入房间后，直接去酒柜那里到了两杯红酒，端着红酒去洗手间了，亚瑟林娜这个时间已经躺在浴缸内，轻轻的哼着歌曲，看到郭永仁来了，伸出胳膊，胳膊上面还带着泡泡，对着郭永仁勾勾手指头，郭永仁走了过去……

　　第二天，一早，两人一起起床锻炼，都是神清气爽，可见，生活愉快，锻炼完吃了早餐，巴克跟维克多两人就过来了，亚瑟林娜带着艾米莉亚一起出去了，郭永仁跟巴克他们在花园谈话。

　　伦敦的十月开始冷了，但是，白天还是阳光普照，晒晒太阳非常的不错，三人在花园喝茶，“巴克，目前安全通道计划进行的怎么样了”郭永仁询问道。

　　巴克喝了一口茶水，“BOSS，非常的顺利，上个月我们仅仅战利品一项就上缴了差不多三亿英镑，预计这个月还会增加，真想不到那边的人竟然如此的富有”巴克一脸的感慨，郭永仁笑了笑。

　　“那边肯定富有，你想一下，他们独裁了这么长的时间，捞的能少了吗，肯定不会，再加上那边的古老家族不少，他们的底蕴还是很雄厚的”郭永仁直接说道。

　　“确实，不少家族名声不大，但是，他们的底蕴很强，尤其是财力，出乎我们的预料”维克多补充了一句。

　　“当然，安保公司战利品越多，盈利越好，那么你们年底的奖金也会越多”郭永仁笑着说道，巴克跟维克多都笑了。

　　“情报系统在那边建立的如何了”郭永仁询问道

　　“很顺利，一句开始往高处渗透，明年情报资源会更加的全面”维克多面无表情地说道，郭永仁点了点头。

　　“巴克，那三个小岛现在建设的怎么样了”郭永仁询问道

　　“预计到明年三月份才能完全完工，为了保密，我们将基地建设分成了四个阶段，分别找四个国家的建筑公司来施工，做到最大的保密程度”巴克认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“现在人员有多少了”郭永仁继续询问道

　　“作战人员两千三百人，我不打算在增加了，今后只会减少不会增加”巴克认真地说道，郭永仁点了点头，想了一下。

　　“在增加五百人，未来，你这边需要派遣一部分人到非洲去，我们在那边要建立一个大型的实验室，必须有保护的力量”郭永仁直接说道，巴克点了点头，心里有数了。

　　“BOSS，保加利亚政府提出来一个计划，那就是治安协防，他们政府会出一部分资金，让我们协助负责一部分地区的治安问题，时间三年，当然，条件是我们必须招聘他们的当地人，这个合同，我们是不是可以接”巴克提出来一个问题。

　　“保加利亚的治安很混乱吗？”郭永仁询问道，巴克跟维克多都认真的点了点头。

　　“相当的混乱，如果再不进行整治，恐怕他们政府都控制不住了”维克多认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“只要价格合适，我们可以接合同，不过，我们只负责行动，每一次行动都必须有他们当地政府负责人的亲笔签字，这样我们会少很多的麻烦”郭永仁笑着说道，巴克跟维克多也跟着笑了。

　　BOSS就是聪明啊，我们只管动手，擦屁股的事情就交给他们当地政府，这么一来，即便是出了什么事情，那也是他们政府的事情，我们不存在背黑锅的问题。

　　保加利亚提出这个建议，估计就是有让保护伞背黑锅的打算，但是，一旦保护伞的行动都由当地政府授权，那么一切都可以合理合法的解释了，就好比一个人拿枪杀人了，你总不至于怪这把枪吧，保护伞可以当枪，但是，绝对不当杀人犯。

　　拿枪的人如果是警察，那么就成了合理合法的解释，我们击毙了犯罪分子，保护市民的财产安全，完全是高大上，并且还伟光正，这就是郭永仁的用意。

　　“放心吧BOSS，我回去就做出安排，我们只是他们警方的特别行动队，没有书面通知，绝不出动”巴克已经明白了郭永仁的意思，这是对保护伞最有利的方法。


第七百四十六章 刺客的路走错了

　　“维克多，现在情报机构的力量能不能神不知鬼不觉的从希腊运出一大批物品”郭永仁直接问道，维克多皱着眉头思考了一下，摇摇头。

　　“BOSS，我们现在的实力做不到”维克多认真地说道，郭永仁点了点头

　　“意大利呢，能不能做到”郭永仁再一次问道，维克多认真的想了想，同样摇了摇头。

　　“加强欧洲情报人员的力量吧”郭永仁大有深意的看了看维克多说道，维克多认真的点了点头。

　　“巴克，二部的实力虽然增加了，但是，一部的实力也必须增加，不光是在英国，在其他的国家，我们也可以申请安保牌照，成立正规的安保公司，明白吗，必要的时候，一部可以为二部掩护”郭永仁叮嘱到。

　　“这个已经在进行了BOSS，一部人员目前是六百四十人，而且全部都工作着，我们对正常的安保工作开拓一直没有停止，比利时分部已经建立了，并且拿到了三份订单，已经开始执行了”巴克认真地说道，郭永仁点了点头，非常的欣慰。

　　“目前安保公司还有什么困难吗？”郭永仁询问道。

　　“BOSS，没有，就是有几家军火集团找到我们安保公司，说是希望我们能采购他们的产品”巴克笑着说道，保护伞安保公司在东南亚全权代理美国军火集团的产品，而且还垄断，这一点巴克是知道的。

　　“拒绝他们吧，我们暂时还不能采购其他公司的产品，如果他们在找你，你就说一件事，如果他们能够给了美国那么大的优惠，可以没问题”郭永仁笑着说道，巴克也笑了。

　　美国政府给往东南亚出口的军火补贴八层，这一点不是什么秘密，那些大型军火集团都知道，仅这一点来讲，保护伞拿货的价格他们根本就给不了，最起码这两年内，他们是一点优势没有，只能等两年后了。

　　巴克请示了不少的问题，没有在郭永仁这里吃饭，因为，安保公司那里有急事打到了郭永仁这里，巴克接到了电话直接离开了，事情不大，但是，必须巴克到场，郭永仁送他离开了。

　　维克多留下来了，吃过午餐，跟郭永仁两人在花园散步，做了几个小时了，活动活动，最主要的是郭永仁另外有事情跟维克多谈“维克多，行者们现在怎么样了”郭永仁询问道。

　　“让行者们进行恢复性的训练，明年他们有得忙了”郭永仁看着天空说道，维克多一愣，不解的看着郭永仁。

　　“BOSS，出什么事情了吗？”维克多询问道，郭永仁摇了摇头

　　“还记得泰姆河下面的那个小铁箱吗？”郭永仁直接说道，维克多点了点头，脸上的表情变得认真起来。

　　“先知很伟大，一直以来，我都想不明白先知为什么要终结刺客，最近我打开了箱子看到后，我明白了”郭永仁淡淡地说道，维克多的注意力集中起来了，这件事也一直是他的心病，不解开这件事的秘密，维克多是死不瞑目。

　　“BOSS，是因为什么”维克多询问道，非常认真的看着郭永仁

　　“刺客的路走错了，或者说，第三次涅槃后的路走错了”郭永仁叹息一声说道。

　　“根据先知的说法，第三次涅槃的时候，就打算让刺客归于历史，但是，没有下得了这个狠心，希望刺客可以慢慢的消失于人间，为了防止出现更大的问题，就留下了那一记暗手”郭永仁直接说道，维克多认真的听着。

　　“教会埋藏的宝藏，刺客已经找到，但是，连续四位领头人都做出决定，不让它出世，要把这个秘密隐藏到太平洋的海底”郭永仁淡淡地说道，维克多大惊，怎么会这样。

　　“维克多，现在我问一下你，你对刺客还是放不下吗？”郭永仁看着维克多询问道，维克多的脸上一片的挣扎，好半天的时间，维克多的眼神坚定起来了。

　　“BOSS，我放不下，我想知道这里面的原因”维克多坚定的看着郭永仁，这是他的心结，难以化解的心结。

　　“好，我告诉你”郭永仁认真地说道，维克多认真的听着。

　　“刺客第三次涅槃后的职能必须发生改变，那就是必须将知道教会宝藏信息的人都清理掉，相关资料也必须清理掉，这就是第三次涅槃的意义”郭永仁直接说道，维克多听着。

　　“但是，第三次涅槃的时候，刺客分裂了，当时第二任领头人想要改变这个决定，想要让刺客从暗处走到明处，想要光明正大的行走在阳光下，你应该知道，刺客关于第二任，第三任，第四任的领头人记录是最少的”郭永仁淡淡地说道，维克多点了点头。

　　维克多作为领头人，看过刺客的卷宗，这三任领头人的记载可谓是最模糊的，不像其他的领头人那样，有着清晰的记载。

　　“先知，将他们带到了宝藏的埋藏地点，然后，先知没有进入，回来了，留下了那一记暗手，同时从第五任领头人开始，教会知道宝藏消息的人员，都开始陆陆续续的死亡，这是在彻底的清除宝藏痕迹”郭永仁直接说道。

　　“想要最大限度的清除这个痕迹，刺客也必须消失，只有这样，这件事才会真正的淹没于历史，达到谁都不知道的程度，现在你明白了吧”郭永仁直接说道，维克多一脸不敢相信，不过，维克多知道，郭永仁没必要骗他。

　　维克多脸上的表情几经转换，“哇”的一声，直接吐出来一口血，郭永仁立刻扶住了他，两人到一旁的椅子那里做了下来，郭永仁对着远处的人做了一个拿水来的动作，远处的保镖离开了。

　　维克多闭着眼睛，郭永仁在旁边看着，保镖拿着两瓶水走了过来，递给了郭永仁，郭永仁摆摆手，让保镖离开了，好半天的时间，维克多才睁开了眼睛。

　　双眼盯着郭永仁，“我相信你说的，因为刺客的卷宗里面关于那几任领头人的记载是模糊的，另外，后面接连三任领头人都跟教会厮杀的很厉害，而且动不动的就放火，以前我不理解这点事，但是，现在我明白了，他们这是在斩断线索，斩断教会关于宝藏的线索，我现在就一个问题，宝藏里面有什么，为什么一定要埋藏封闭起来”维克多看着郭永仁说道，郭永仁长长的叹了一口气。

　　低声的在维克多的耳边说了几句话，维克多的脸上直接变白了，呆呆的坐在那里，一声气不吭了，郭永仁将水瓶递了过去，维克多下意识的接了过去，一句话都没有说。

　　“现在，你已经知道前因后果了，刺客是不是真的归于历史，你自己做决定吧”郭永仁平静地说道，拍了拍维克多的肩膀，离开了，一个人朝远处走去，维克多继续的呆坐着。

　　这一次叫巴克跟维克多过来，郭永仁就打算解决维克多的事情，尤其是维克多的领头人令牌，这个关系太大了，必须拿到手才放心，宝藏里面有保护伞下一步急需的东西，郭永仁必须要让维克多交出来领头人令牌。

　　郭永仁回到了客厅，在客厅喝着茶水，这件事必须让维克多自己想清楚才行，维克多跟着自己以来，可以说没有违背过自己的命令，人非草木，孰能无情，郭永仁也不想跟维克多走到翻脸的地步，在一个，郭永仁心里对维克多有着一份怜惜。

　　不错，就是怜惜，刺客到了他当领头人的时候，各种问题是一起爆发，最后又是因为自己的命令归于历史，但是，动手的是维克多，虽然不忍，但是，还是执行了郭永仁的命令。

　　这一份痛苦，郭永仁的理解的，生于刺客，长于刺客，最后又亲手毁灭了刺客，这里面的痛苦可想而知，所以，郭永仁对维克多多了一份怜惜。

　　一个小时左右，维克多来到了客厅，在郭永仁的面前坐下来，双眼看着郭永仁，“为什么你现在才跟我说这些”维克多询问道，郭永仁长长的叹息一声。

　　“领头人的令牌，是打开宝藏的钥匙”郭永仁直接说道，一点都没有隐瞒，维克多就是一愣，不解的看着郭永仁。

　　“怎么可能，这是刺客领头人的令牌，怎么可能是打开教会宝藏的钥匙”维克多一脸震惊的看着郭永仁。

　　“你对先知了解多少”郭永仁看着维克多说道，维克多思考了一阵，摇了摇头，先知一脉是最神秘的一股，谁都不清楚先知一脉的情况。

　　“维克多，去研究一下教会的发展史，中世纪之前，欧洲教会可是有一支称之为先知的分支的，地位崇高，你应该明白这代表着什么，但是，这一支在中世纪的时候消失了，很奇妙，你可以自己调查一下”郭永仁直接说道，维克多彻底的愣住了，这怎么可能。

　　“维克多，好好的想想吧，在伦敦休息几天，在我的眼里，你比令牌重要，明白吗？”郭永仁直接说道，维克多点了点头。


第七百四十七章 这里面的利润真的是太庞大了

　　“我先走了BOSS，我脑子有点乱，我想明白了，会来找你的”维克多认真地说道，要吧自己心里的疑问搞清楚，郭永仁点了点头，维克多是转身就走。

　　维克多刚刚走了几步又站住了，“对了，行者们会集合进行训练的”维克多说完，转身离开了别墅，郭永仁看着维克多的背影笑了笑。

　　自从跟维克多见过面后，郭永仁的日子清净下来了，保罗来见了郭永仁一面，欧洲财务方面可谓是运行良好，现在保罗手里可以随时动用的资金有十四亿英镑，而且，这个数字还在增加当中。

　　郭永仁跟保罗讲了巴泽尔将要进行的收购计划，一旦巴泽尔打报告了，保罗这边要急事的拨付，保罗记下来了，没有问题，现在资金非常的充沛。

　　“对了，本杰明近期会跟你申请一笔费用，不能超过三百万英镑，一旦超过了，你暂停拨付通知我”郭永仁直接说道，保罗就是一愣，很快反应过来了，认真的点了点头。

　　“没有BOSS跟我亲自通话，一分都不会拨付”保罗认真地说道，郭永仁才是老板，没有老板的话，谁来要钱都不行，自己只对BOSS负责。

　　“不用紧张，我们没什么，主要是这一笔资金是给伯顿的，我不想当冤大头，少了无所谓，多了，不符合我保护伞的利益”郭永仁直接说道，保罗松了一口气，点了点头，表示自己明白了。

　　“战利品渠道建设运行的怎么样了”郭永仁询问道。

　　“很不错，BOSS，这里面的利润真的是太庞大了，仅仅只是完善一点手续，我们就可以多赚几倍的利润，以前我真是小看了这方面的事情”保罗非常感慨地说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“没有如此的利润，怎么支持安保公司的费用，你很清楚他们的费用，没有这么大的利润能行吗？”郭永仁直接说道，保罗认真的点了点头，确实，安保公司的花销真的很大。

　　“BOSS，伦敦泡泡那边，你的董事长办公室彻底的装修好了，不去看看吗？”保罗笑着说道，郭永仁一愣，也笑了，自己还真的没有去看过自己的办公室。

　　“是要去看看，明天吧，明天我过去看看”郭永仁来了兴致了，明天亚瑟林娜也没有什么事情，带着她一起去，就当是散心了。

　　“恭候董事长的到来”保罗笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，保罗也学会拍马屁了，两人商谈了一会，保罗就告辞了。

　　第二天，郭永仁真的带着亚瑟林娜去伦敦泡泡了，这里环境不错，紧挨着泰姆河，七栋七彩缤纷的泡泡屹立在泰姆河的岸边，看到了，心情非常的不错。

　　保罗陪着郭永仁他们直接来了的主楼顶层的董事长办公室，郭永仁走进去看了看，真心不错，空间很大，摆放着各种的花草，错落有序，非常的精致。

　　而且采光非常的充足，在这里办公，让人心情放松，三人做到了沙发那里，艾米莉亚给端过来一壶茶水，就离开了，到旁边的小房间内去看自己的办公室了。

　　董事长助理的办公室也不小，而且里面设施很全，装修的也是相当的别致，甚至有不少都是按照艾米莉亚的意思办的，上一次跟着郭永仁过来，艾米莉亚可是跟邦尼交代了，现在全部都实现了，邦尼够意思，这是艾米莉亚的看法。

　　“保罗，现在都那些公司在这里办公”郭永仁询问道。

　　“保护伞装饰公司，保护伞会计师事务所，保护伞律师事务所，保护伞食品公司，保护伞投资公司，保护伞安保公司，保护伞慈善基金会，主要就这几家”保罗做了一个介绍。

　　“罗伯特那里很快也会在这里设立一个办事处，保护伞新闻集团英国办事处”保罗笑着说道，郭永仁也笑了笑，这个罗伯特。

　　“你留出一定的空间，将来保护伞科技集团天翼英国分部也会在这里办公”郭永仁直接说道，保罗点了点头，主楼地方足够了。

　　“没有问题，主楼我们不接待外来客户，专门给保护伞系统内部使用的”保罗直接说道，郭永仁点了点头，这事办的不错。

　　“有没有外来客户要租赁主楼的”郭永仁询问道

　　“有，很多，都是财大气粗，一张嘴整栋楼拿下，我全部拒绝了，直接告诉他们，主楼不外租”保罗笑着说道，郭永仁点了点头。

　　三人喝了一会茶水，保罗又带着郭永仁到处转了转，郭永仁这才带着亚瑟林娜返回庄园，到家里后才松了一口气，自己在各地的办公室不少了，不过，留着，什么时候自己心血来潮了，就过去看看，也是一种享受。

　　连着一周的时间，郭永仁都一直陪着亚瑟林娜，逛街了，或者坐游艇出海了，两人玩的很嗨，亚瑟林娜也非常的高兴，毕竟也是年轻人，也是爱玩的，跟郭永仁在一起的时候，很疯，什么都想尝试一下。

　　这几天两人可以说将伦敦的小吃都尝试一遍，回到家里也不吃饭，都在外面吃饱了，郭永仁最终下了一个定论，论小吃，外国真不行。

　　今天两人没有外出，外面下雨了，有点阴冷，但是，家里来客人了，安永的朱莉来了，郭永仁让怀恩泡了一壶茶水，带着朱莉直接去书房了。

　　买足球俱乐部的事情先不告诉亚瑟林娜，要给她一个惊喜，跟朱莉握了握手让朱莉坐下来了，拿起茶壶到了两杯。

　　“郭先生，这是我们的调查报告，伦敦有价值的足球俱乐部是阿森纳，切尔西，托塔纳姆热刺，西汉姆联，富勒姆，这五家足球俱乐部，其他的价值不足”朱莉介绍到，郭永仁点了点头。

　　“这五家那一家比较好拿下，我指的是全资那种”郭永仁询问道，朱莉来精神了

　　“郭先生，现在比较好拿下的是热刺足球俱乐部，因为他们董事会里面几位董事都在这一次的外汇风暴中损失惨重，想要拿到他们手里的股份，我们只需要轻轻一推就可以了”朱莉看着郭永仁认真地说道。

　　郭永仁明白朱莉的意思，肯定是这些人财务不怎么干净，安永的能力真的很厉害，“阿森纳怎么样”郭永仁询问道。

　　“这个有点难度，阿森纳的控股股东财务状况良好，虽然目前英国足球不景气，但是，仅仅是暂时的，他们不会出售手里的股份的”朱莉人在地说道。

　　“切尔西呢”郭永仁询问道，这家俱乐部在后世可是很有名气的，阿布的大名可谓是如雷贯耳。

　　“切尔西比热刺好一点，但是，也好不到那去，我们有信心完成收购”朱莉认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“富勒姆是怎么回事”郭永仁询问道。

　　“郭先生，这家俱乐部财务良好，控股家族实力雄厚，没有出售的想法，而且他们是去年才取得富勒姆的控股权的”朱莉直接说道，郭永仁点了点头。

　　思考了一会，“朱莉，就热刺吧，给我拿下他，尽可能的多拿股份，我不想有人分享这家俱乐部，但是，我也不想被人占便宜，达到百分之八十后，剩下拿下待价而沽的，就不要管他们了，我直接稀释了他们”郭永仁一脸平淡地说道。

　　“没问题，最多半个月时间，我们就会有结果”朱莉笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“这件事保密，明白吗？”郭永仁补充说了一句，朱莉点了点头。

　　“老规矩，事成之后给我账单”郭永仁笑着说道，朱莉也笑了，虽然需要安永垫付不少资金，但是，没关系，保护伞的信誉是钻石级别的，这一点不需要担心。

　　“没问题，郭先生等我们的好消息吧”朱莉笑着说道，郭永仁也笑了笑，端起来茶杯跟朱莉碰了一下杯子，两人喝了茶水后，朱莉就直接告辞了，要回去调遣精兵强将一举拿下托塔纳姆热刺俱乐部。

　　郭永仁将她送走了，这才返回房间，亚瑟林娜已经点燃了壁炉，屋里非常的暖和，一个人半躺在沙发上面看着电视。

　　郭永仁进来后，亚瑟林娜就做起来了，“谈完了”亚瑟林娜询问道，郭永仁点了点头，伸了一个懒腰，也做到了沙发上面。

　　“谈完了”说了一句，长长的出来了一口气，有时候真的不想这么忙，但是，有时候又想起这个世界的本质，郭永仁就有点担心的睡不着。

　　“亚瑟林娜，有没有兴趣管理公司”郭永仁看着亚瑟林娜询问道，亚瑟林娜就是一愣，看着郭永仁，发现郭永仁是认真的。

　　仔细的想了想，摇了摇头，“我不是那块料，以前我非常的想，现在我不想了，如果我真的管理了一家公司，那么这家公司，只有倒闭的下场了”亚瑟林娜认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，老天真是公平，给了亚瑟林娜显赫的身世，天使的脸孔，魔鬼的身材，但是，剥夺了她的商业天赋，维持了应有的平衡。


第七百四十八章 杀鸡儆猴

　　“对了，今天有一家电影公司打电话来，说是有一个角色，询问我有没有兴趣”亚瑟林娜看着郭永仁询问道。

　　“哦，给你多少片酬”郭永仁直接询问道

　　“一百万英镑，整部电影里面第三高片酬”亚瑟林娜说道。

　　“拒绝了吧，他们在借用你的名声，影片肯定不怎么样，为了能够吸引人，就将主意打到你的身上了，参演这类电影，只会拉低你的身价”郭永仁直接说道，这一类的手段见多了，比这个更不要脸的，郭永仁都见过。

　　“那好，我拒绝他们”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁既然这么说了，那么事实肯定跟这个差不多，没必要让他们占自己的便宜，亚瑟林娜对郭永仁有种盲目的信任。

　　“对了，过一段日子我送你个礼物，你到时候想要清闲都难了，你肯定喜欢”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜一愣，紧接着笑了，抱着郭永仁是胳膊。

　　“只要是你送的，无论什么我都喜欢”亚瑟林娜说道，郭永仁笑着拍了拍亚瑟林娜的肩膀，两人都不吭声了，气氛非常的温馨。

　　剩下的时间就是慢慢的等消息了，这一天，简文乐来了，本来早就该到的，但是，马来西亚那边出了一点事情，需要简文乐处理，请示了郭永仁后，今天才过来。

　　今天天气不错，郭永仁跟简文乐在花园谈话，“马来西亚是怎么一回事”郭永仁询问道，莫名其妙的竟然会出现故障，这一点很不正常。

　　“董事长，这件事是马来西亚当地的一个政党首领干的，目的是想要入股天翼”简文乐直接说道。

　　“他不知道天翼是保护伞的产业吗？”郭永仁询问道

　　“知道，正是知道保护伞是天翼的产业，才想要入股的，以前没有胆子，最近他的女儿跟马来西亚一位酋长结亲了，这才有胆子来找我们的麻烦”简文乐直接说道。

　　“这件事最后怎么了解的”郭永仁询问道

　　“暂时稳住了他，还没有彻底的了解”简文乐直接说道，郭永仁直接“哼”了一声。

　　“不知死活，竟然将主意打到我保护伞的头上，以为靠着一个酋长就没事了，白日做梦”郭永仁直接说道，简文乐没有插话，这件事对简文乐来讲很不好解决。

　　“这件事你不要管了，我来解决他，这种人，就应该让他去海底旅游，跟他谈判简直浪费时间”郭永仁心情瞬间不好了，原来是不知道什么事情，如果知道的话，早就处理了，那里会等到现在。

　　“下一次在碰到类似的事情，第一时间汇报我，胆敢在东南亚打我保护伞的主意，真是胆大啊”郭永仁看着简文乐直接说道，简文乐点了点头，记下来了，虽然知道保护伞在东南亚有威势，但是，具体的实力不清楚，这么做也是有情可原的，郭永仁没有怪他。

　　不过，这件事也可以看出来简文乐一块短板，那就是进攻性不足，处理问题不够强势，这样的总裁以后是难以压制住副总裁的，郭永仁必须点醒简文乐。

　　“文乐，你要知道，你是保护伞科技集团的总裁，拿出你身为总裁的霸气来，你这样我很担心，要知道，副总裁比尔可不是轻易能折服的人，你到时候压不住他，很危险”郭永仁看着简文乐说道。

　　“再一个，你好好想想，天翼公司在日本被找麻烦了吗，没有，马来西亚算个屁啊，日本都不敢找麻烦，你有什么理由怕他，我们的安保公司是吃素的吗？”郭永仁继续说道，简文乐低着头不肯声了，心里明白，这件事自己真的办错了。

　　“东南亚那么多的国家，除了越南，他们找我保护伞的麻烦了吗，越南我们都敢打，马来西亚为什么不敢打他，一个酋长，还反了他了”郭永仁越说心里越是生气。

　　“你跟我来”郭永仁直接站起来，往别墅走去，简文乐在后面跟着。

　　进了别墅，郭永仁直奔书房，简文乐跟着进来了，关上了书房的门，郭永仁直接拿起来电话，开始拨号，时间不是很长，电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“是我，郭永仁，帮我办理一件事”郭永仁直接说道

　　“请董事长下令”雷凤鸣立刻说道，凡是郭永仁交代的，必须第一时间执行。

　　“等一下”郭永仁对雷凤鸣说道。

　　“那个人叫什么名字，那个酋长叫什么”郭永仁看着简文乐说道。

　　“扎马拉卡，酋长名字是哈勒乌酋长”简文乐说道，说完了看着郭永仁。

　　“凤鸣，马来西亚的一个酋长叫哈勒乌，还有一个叫扎马拉卡的，他们找天翼的麻烦，给他一周的时间，要么赔偿我保护伞一亿美金，要么给我送他们全家去海里旅游，没有第三条路，明白吗？”郭永仁阴沉着脸直接说道。

　　“明白，我立刻就去办理，真是活腻味了，敢找我保护伞的麻烦”雷凤鸣直接说道，郭永仁叮嘱了几句直接挂掉了电话。

　　简文乐听得很清楚，做梦都没有想到保护伞竟然如此的霸气，不光郭永仁这么霸气，脸雷凤鸣都没有将这些人放在眼里，自己真是办了一件蠢事。

　　“知道我为什么要如此的处理他们吗？”郭永仁看着简文乐，简文乐摇摇头。

　　“杀鸡儆猴，我保护伞在东南亚有多少产业，很多国家都有，今天蹦出来个扎马拉卡，明天呢，会蹦出来个什么，所以，这个口子不能开，要让他们知道，碰了我保护伞，你的末日就到了”郭永仁看着简文乐直接说道。

　　简文乐认真的点了点头，“董事长，是我考虑问题想错了”错了就认，这一点简文乐做的非常的不错，郭永仁点了点头。

　　“这一次我叫你来不为其他的事情，就是想问一下你天翼第二代无线电话专利的问题，在欧洲申请有没有遗漏”郭永仁询问道，放弃了原有的打算，本来打算让简文乐去跟欧洲的通讯公司谈判的，现在看来，简文乐不合适。

　　简文乐作为天翼驻东南亚的总经理是合格的，但是，放到国际上，不行，这一点从马来西亚的事情上面就可以看出来，这事要是放到查尔斯等人身上，早就闹起来了，根本就不会忍气吞声，身为国际性人才，必须有这个魄力才行，否则，怎么震慑群小。

　　“董事长，第二代专利申请我们已经都全部完成，这一点我可以肯定，我跟克雷斯特博士都严格的审核了过两遍了，没有任何问题”简文乐非常肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　“关于对欧洲通讯公司的专利授权你是怎么考虑的”郭永仁询问道，这是在询问简文乐的大局观了，这一点要是不合格，那么简文乐的这个科技集团总裁，当不了多长时间。

　　“董事长，这方面我们考虑的是一个国家一家授权，这样可以减少竞争，方便我们掌控市场”简文乐直接说道，这件事他考虑时间不短了。

　　“你对欧洲的通讯公司了解吗，有没有派人调查过”郭永仁继续询问道，脸上的表情没有变化，心里却是凉了一些，考虑问题太简单话了，缺乏应有的磨练。

　　“有，公司内部有详细的资料，预测过经过今年拼杀明年剩下的通讯公司，挑出来最强大的给予授权，联合霸占市场”简文乐认真地说道，郭永仁摇了摇头。

　　这个根本就不可能，光英国就摆不平，“我问你，如果欧洲国家的政府插手，你怎么解决这件事”郭永仁继续询问道，简文乐一愣。

　　“当然是通过授权，让最大的那一家公司来解决这件事”简文乐说道，郭永仁摇了摇头。

　　“文乐，你这个考虑不行，这只是你的设想，人家凭什么帮你解决，你给他们授权，他们是给你专利费了，一买一卖，两清，凭什么帮你，欠你的吗，就算他们能帮你，帮你一次，两次，那么三次，四次的时候你怎么办，你告诉我”郭永仁看着简文乐说道，一点都没有客气，现在不是客气的时候，必须让简文乐清醒过来。

　　简文乐皱着眉头思索着郭永仁的问题，发现自己真的解决不了，这个时候，郭永仁说话了，“文乐，你这次出来就不要着急回去了，在欧洲的主要国家转一圈，看看当地是一个什么样子的真实情况，然后给我一份报告”郭永仁直接说道。

　　“是董事长，我会好好的调研的”简文乐认真地说道，郭永仁点了点头，两人在房间内聊了半个小时，简文乐就离开了。

　　这一趟过来，被郭永仁教训的不清，但是，简文乐没有怨言，自己办错了事情，确实该罚，再一个，也真正的认识到，保护伞在东南亚的实力。

　　送走了简文乐，郭永仁就找到了艾米莉亚，“通知美国天翼分部的沃森，让他到伦敦来见我”郭永仁直接说道，艾米莉亚去办理了，郭永仁的打算，让沃森来负责欧洲地区的事情，沃森对欧洲的事情比较了解，这一点比简文乐强多了。


第七百四十九章 我只能收拾你了

　　郭永仁还另外有一个打算，就是效仿食品公司的做派，三人竞争，谁有本事谁上，现在郭永仁发现，自己给简文乐的压力小了，必须让他有紧迫感才能大踏步的往前走，勇于创新。

　　两天后，马来西亚，吉隆坡，哈勒乌酋长的家里，哈勒乌的脸色非常的不好看，尤其是对自己儿子找的这个女人相当的不满意，总感觉这个女人心计太深，将来自己儿子会吃亏。

　　再一个，儿子的岳父扎马拉卡竟然打保护伞的主意，这一点让那个哈勒乌相当的不满意，你脑袋被驴踢了，保护伞是好欺负的吗，那是杀人不眨眼的存在，敢跟国家政权叫板的存在，你竟然敢打他的主意，简直找死。

　　同时，哈勒乌也明白，这是因为跟自己结亲了缘故，借用自己家里的势力，可是，自己这点权势，保护伞会放到眼里吗，保护伞要是遵守规矩的话，怎么可能垄断东南亚的军火，这件事肯定不算完，哈勒乌心里明白的很。

　　一个人在偌大的庄园内生气，管家这个时间走了过来，“酋长，国防部的查哈来拜访你了”管家禀报到，哈勒乌就是一愣。

　　查哈是马来西亚国防部的情报部长，自己跟他没有交集啊，他过来干什么，思索了一下，“请他过来，给我们来两杯咖啡”哈勒乌认真地说道，管家点了点头离开了。

　　很快，管家带着一个身穿军装的人过来了，“查哈，你这可是第一次到我的庄园来，请坐”哈勒乌表现的非常热情，查哈笑了笑坐下来了，佣人们放下咖啡离开了。

　　“查哈，什么事情还请直说”哈勒乌等佣人走了后直接询问道。

　　“酋长，本来我是不愿意来的，上面将这件事压给我了，我才过来”查哈看着哈勒乌认真地说道，哈勒乌的脸色就是一沉，一股不好的预感。

　　“你的亲家扎马拉卡打保护伞天翼的主意，是不是有这么一回事”查哈看着哈勒乌直接说道，哈勒乌点了点头，承认了这一点。

　　真是不知死活，这是查哈的心里话，“你有没有参与”查哈询问道，双眼紧紧的盯着哈勒乌，哈勒乌非常的不高兴，你这是审问我吗。

　　“我也是刚刚知道不久，保护伞没有没有什么意见吗？”哈勒乌直接说道，查哈不屑的看了一眼哈勒乌，脑残一个，真是不知道天高地厚了，那么多比你有实力的都不敢插手，就你敢，真是贪婪的不要命了。

　　“我来是通知你一声，保护伞传来话了，第一，你要么赔偿保护伞天翼一亿美金，这件事算过去了，第二，你的亲家连同你儿子的媳妇一起到海底旅游，政府只能保住你，其他的顾不上了”查哈看着哈勒乌直接说道。

　　哈勒乌的脸色就变了，赔偿一亿美金，他保护伞怎么不去抢，“你们跟保护伞的事情，政府不会插手，也就是说，一旦保护伞动手，政府不会出声，你要明白这一点”查哈直接说道，哈勒乌明白查哈的意思，自己被放弃了。

　　“我选第二条，你让保护伞动手吧”哈勒乌直接说道，扎马拉卡的死活哈勒乌不放在眼里，再加上对儿子女人本身就不满意，哈勒乌直接就有了决定。

　　“保护伞不会动手，保护伞如果动手的话，连你们全家都算在里面，这件事你来办理，时间三天内”查哈直接说道，哈勒乌一愣，阴沉着脸看着查哈。

　　“这也是上面的意思”哈勒乌直接说道。

　　“不是，这是我的忠告，你可以不听，到时候我们不会管你”查哈一点都没有客气，哈勒乌的脸上开始阴沉不定。

　　“保护伞在东南亚有多猖狂你不知道吗，越南的事情你不知道吗，那么多人都不敢做的事情，你敢做，你真当自己是马来西亚的国王吗？”查哈看着哈勒乌说道，哈勒乌的脸色非常的不好。

　　“这件事你看着办吧，时间只有三天，三天后如果该消失的人没有消失，那么我们就不管了，任由保护伞出手，告辞了”查哈说完，站起来转身就走，哈勒乌坐在那里一声不吭。

　　希望你识趣，自己动手，否则，就是我动手了，我既然收了保护伞的钱，那么这件事就必须解决，否则让保护伞到国内折腾起来，对马来西亚没有好处，为了国家不出乱子，我只能收拾你了，查哈给自己找了一个非常伟光正的理由。

　　雷凤鸣接到了郭永仁的电话后，就直接打给陈启文了，陈启文就把这件事揽过去了，原因是查哈跟陈启文认识，算是一个外围的情报提供者，二十万美金，查哈表示自己处理这件事，保证让陈启文满意，陈启文同意了。

　　陈启文知道郭永仁的习惯，这件事能让马来西亚内部处理更好，对保护伞的名声好一点，虽然说现在保护伞在东南亚的名声不怎么好，但是，这点遮羞布还是需要的，再说了，能用钱解决的事情，都不算事情。

　　时间仅仅过去了两天，哈勒乌就找了个借口将儿子的女人打发回家了，约好第二天，两家人到海上一起聚会，哈勒乌的计划就是在海上动手。

　　第三天，哈勒乌带着儿子坐游艇到海上了，可是没有等来扎马拉卡一家人，一直过了中午，都没有见到人，哈勒乌就带着儿子回家了，一直到晚上，才得到消息。

　　扎马拉卡一家人早上出来的时候，在海上遇上海盗了，被劫持了，现在还没有消息，只能等了，结果，了无音讯，扎马拉卡一家人消失了。

　　虽然哈勒乌的儿子对这件事有所怀疑，但是，没有证据，痛苦一段时间也就过去了，身为他这样的公子哥，身边不会缺少极品美女的。

　　郭永仁此刻还是在英国，格蕾丝度假回来了，艾米莉亚离开了，沃森也到了伦敦，跟郭永仁在书房聊天，郭永仁就开始询问沃森对欧洲通信业的看法。

　　沃森也是一个精明人，不然也不会想到去加入保护伞，很明显，这是自己的机会，要知道，天翼在欧洲区可是没有负责人的。

　　“董事长，欧洲的通讯公司经过残留厮杀，现在留下来的，都是实力雄厚，而且跟本国政府有不少牵扯的公司，这些公司可能成事不行，但是，想要坏事，非常的有本事”沃森认真地说道，郭永仁点了点头，英国的这边不就是这样吗。

　　“如果说我们保护伞要进军欧洲的话，首先，必须跟英法德三国政府做好协商，只要能够跟这三国达成相关协议，那么欧洲稳了”沃森认真地说道，郭永仁点了点头，这一点考虑的跟自己是一致的。

　　“以三个国家的经济总量来看，如果我们保护伞进去，那么我们需要拉拢一些盟友，当然，想要成为我们保护伞的盟友，那是需要有实力的，我认为挑选两家有实力的公司，跟我们保护伞形成联盟，这么一来，我们保护伞就可以在欧洲站住脚了”沃森认真地说道。

　　“当我们站住脚后，扫清那些小公司，市场就空出来不少，我们跟他们进行一场市场竞争好了，凭借我保护伞的实力，他们只能屈居我保护伞之下”沃森认真的说完自己的规划，郭永仁点了点头，很不错，沃森是认真的考虑了这件事。

　　“你今天休息一下，明天回美国，跟比尔交接了手里的工作，然后在欧洲考察，简文乐总裁也在欧洲考察，你们各自考察各自的，十二月以前，给我一份报告”郭永仁直接说道，这一份决断力，郭永仁还是有的。

　　沃森心里就是一喜，这是自己的机会，如果自己的报告能够让总经理满意的话，那么这个欧洲区总裁的位置就是自己了，这个机会必须抓住，沃森暗暗下了决心。

　　“请董事长放心，我会认真考察欧洲市场的”文森认真地说道，脸上表现的非常的镇定，郭永仁看着点了点头。

　　有竞争才有进步，没有竞争就是死水一潭，这个不是郭永仁想要的，简文乐现在就缺乏这一种压力，要么在压力中沉沦，要么在压力中爆发，没有第三条路。

　　送走了沃森，郭永仁长长的松了一口气，天翼进军欧洲的事情，自己不需要很担心了，英国搞定，法国没问题，德国问题也不会很大，有这三个国家在，天翼在欧洲的路就打开了，自己可以放心了。

　　时间一天天的过去了，郭永仁这里是安逸了，安永那边则是一片的繁忙，一方面展开对电视台股东的调查，另一方面则是展开了对托塔纳姆热刺队的收购，同时进行。

　　托塔纳姆热刺队去年取得了很不错的成绩，取得了欧洲联盟杯的冠军，但是，主教练布坚素因与热刺董事局意见不合而离开热刺。

　　今年英格兰球队可谓是比较倒霉的，先是被欧足联禁止五年参加欧洲联赛，紧接着，又碰上了外汇风暴，董事会的股东可谓是损失惨重，俱乐部的股票接连下跌。


第七百五十章 不愧是老美教出来的

　　热刺俱乐部为了稳住球队，暂时由彼得·舒里夫代理主教练，彼得·舒里夫在热刺十年了，威望不成问题，算是暂时稳住了球队。

　　但是，没有了欧洲赛事，俱乐部收入会减少很多，董事会根本就不愿意投入，明知道是亏本，那里还有钱投入，最要命的是真的没钱，没有变卖球队的球员已经是极限了。

　　可以说，现在的托塔纳姆热刺俱乐部正处于极为尴尬的地步，球队青黄不接，主教练不稳定，董事会无心投入，走下坡路是难以避免了。

　　安永伦敦分部的朱莉跟热刺俱乐部的股东们也算是极为熟悉，展开了攻势，短短一周的时间就拿下了百分之四十的股份，再接再厉，只有拿到百分之八十就算完成任务了。

　　根据伦敦股票交易所的规则，拥有百分之七十五股份的个人，可以申请退市，今天安永的朱莉亲自出马，跟大股东泰米尔进行商谈，泰米尔手里掌握着热刺百分之十九的股份，只要拿下泰米尔，再加上从一些散户手里收购的，认为就可完成了。

　　甚至还超出一点，达到了百分之八十二，在伦敦郊区泰米尔的庄园内，泰米尔跟朱莉两人正在谈话，商谈的就是关于股份的事情。

　　“朱莉，我们也算是老朋友了，我能知道是谁要收购吗？”泰米尔端着咖啡询问道，如果不是特别强势的人，自己就坚持坚持。

　　朱莉一笑，其他的人可能有反抗的机会，但是，泰米尔绝对没有，因为泰米尔的咖啡种植基地在东南亚，这也是朱莉将泰米尔放到最后的原因，没有威胁，凭借保护伞在东南亚的威势，泰米尔没有反抗的余地。

　　“泰米尔，你知道我们早就开始收购热刺的股份了，但是，直到今天，我才过来跟你谈这件事，你想知道为什么吗？”朱莉笑着说道，泰米尔一愣，摇了摇头。

　　“因为，其他的人还有拒绝的资本，但是，你面对收购方，是真的没有反抗的几率”朱莉笑着说道，泰米尔肚子里就上火了，任谁被这么说，肯定都会不爽的。

　　“是吗，我倒要听一听，是谁这么厉害，让我没有拒绝的资本”泰米尔看着朱莉认真地说道，朱莉笑了笑。

　　“保护伞集团”朱莉笑着说道，一点都没有隐瞒

　　泰米尔听到这个名字，就跟吃了大便一样，腻味，反胃，其他的人可能不了解保护伞，但是，泰米尔太了解了，每两个月都需要到东南亚的种植园去一趟，保护伞在东南亚是什么地位，泰米尔比任何人都清楚。

　　一旦自己敢拒绝，等待自己的绝对不是什么好消息，保护伞太流氓了，根本就不跟你讲道理以及将证据，玩流氓手段，比欧洲都老练，不愧是老美教出来的。

　　看着朱莉，“你说的不错，我是没有反抗的余地，除非我放弃家族的产业，你是知道我怎么都不会放弃的”泰米尔看着朱莉说道，朱莉点了点头。

　　“保护伞想要足球俱乐部，比热刺好的多得是，为什么一定要热刺”泰米尔询问道。

　　“很简单，你们热刺的问题最多，最好解决，泰米尔，我不瞒你，今天我拿到你的股份后，就收购了百分之八十二的股份了，你明白这意味着什么，这个俱乐部是保护伞董事长送人的礼物，我这么说你明白了吧”朱莉没有隐瞒。

　　泰米尔长长的叹息一声，送人的礼物，竟然拿俱乐部当礼物，这一份财力，自己根本就无法抗衡，“溢价百分之三十，我买给你”泰米尔说道。

　　朱莉摇了摇头，“泰米尔，我们最高的收购价是上一周股市的价格，没有溢价，你明白保护伞的力量，真想要打压热刺俱乐部的话，不需要费多大的力气”朱莉认真地说道，泰米尔知道股市的价格。

　　这一周，热刺的价格已经一股下跌了三英榜了，想了一下，算了，自己也别坚持了，没意义，“在股价的基础上加三百万英镑，我不能赔钱”泰米尔直接说道。

　　“一百万，这是我能做主的极限了，否则，我放弃收购，到时候，你面临的就是稀释了”朱莉一点都没有客气，泰米尔闭上了眼睛，好半天，长长的叹了一声气，势比人强，点了点头，成交。

　　朱莉笑了笑，自己超额的完成了任务，叫来了助手，跟泰米尔办理了交接手续，“泰米尔，我希望你能稳定俱乐部，等交接后你在离开”朱莉认真地说道，泰米尔还是俱乐部的主席，这一点必须叮嘱。

　　泰米尔就想要拒绝，“泰米尔，你知道保护伞在东南亚的力量，难道你不想跟保护伞有联系吗，这对你有好处的，不要义气用事，你好好想想”朱莉看着泰米尔认真地说道，泰米尔一愣，开始思索。

　　好半天的功夫，“谢谢你朱莉，你放心，俱乐部不会乱，我希望有时间可以跟保护伞的董事长聊聊”泰米尔看着朱莉说道，朱莉点了点头。

　　“泰米尔，你这样想是对的，你不要忘记了，热刺还欠着银行一千多万英镑，据我所知，这是你的私人担保，现在你不需要为这笔钱担心了”朱莉点了一下泰米尔，泰米尔笑了笑。

　　一千多万英镑对很多人来讲都是一个天大的问题，但是，对保护伞来讲根本就不是个事情，保护伞有钱，这一点是公认的，看看保护伞在各大银行的评级，基本上都是S+的存在，这可不是一家银行，这是实力的代表。

　　朱莉第二天就直接带着文件去胜利庄园了，一路上欣赏着胜利庄园的美景，真是不错的庄园，什么时候自己能有一座这样的庄园，朱莉心里明白，真给了自己这么一个庄园，自己也养不起。

　　胜利庄园一年下来，养护费就差不多五万英镑了，再加上雇佣人员下来，最低需要十万英镑，更何况，每年还需要缴纳一笔税金，这都不是朱莉可以负担的，虽然朱莉的薪水不低，但是，也达不到这个条件。

　　亚瑟林娜正在客厅跟郭永仁说话，又借给了司琳娜两百万英镑，郭永仁怎么会在乎这个，只有亚瑟林娜不跟着司琳娜做生意，其他的都无所谓，两百万英镑怎么会进入郭永仁的眼里，但是，还是耐心的听着亚瑟林娜说。

　　“没问题，你做主就可以了，不要催促司琳娜还钱，她是一个要强的女人”郭永仁看着亚瑟林娜说道，对司琳娜的了解程度绝对在亚瑟林娜之上。

　　“我明白，我不会催促的”亚瑟林娜认真地说道，这个世界上除了郭永仁外，就剩下司琳娜这么一个亲戚加朋友了，亚瑟林娜各外的珍惜。

　　格蕾丝在一旁按着，对亚瑟林娜也是一阵的怜惜，知道了亚瑟林娜的过往后，格蕾丝就对亚瑟林娜非常的好，这一点亚瑟林娜也有感觉，跟格蕾丝的关系也非常的好。

　　三人正在说话的时候，怀特走了进来，“BOSS，一位女士来见你，说是安永会计师事务所的，跟你有约”怀特直接说道。

　　“是有约，请她过来吧，我跟她在客厅说好了”郭永仁直接说道，说完后抱歉的看了看亚瑟林娜还有格蕾丝，两位美女笑了笑，站起来叽叽喳喳说这话上楼了，不打扰郭永仁谈正事。

　　朱莉进来后，跟郭永仁握了握手，两人重新做了下来，“郭先生，热刺足球俱乐部，我们已经收购了百分之八十二的股份”朱莉笑着说道，郭永仁也笑了，不错，四大会计师事务所没一个简单的，非常的有效率。

　　“很好，你喝点茶水，我让律师过来看看，我有点看不懂这个”郭永仁笑着说道，朱莉耸耸肩，无所谓，郭永仁站起来到一旁打电话了。

　　很快电话就通了，“你好，我是本杰明”本杰明的声音传了过来。

　　“本，现在忙不忙”郭永仁询问道

　　“没事，BOSS你说吧”本杰明知道郭永仁打电话给自己肯定是有事情

　　“小事，来帮我看一份合同，顺便中午在我这里喝一杯”郭永仁笑着说道，本杰明也笑了，非常喜欢郭永仁这个方式，郭永仁这种朋友式的相处方式，很合本杰明的口味。

　　“好，我马上过来”本杰明直接说道，郭永仁跟他闲聊了几句后挂掉了电话，过来跟朱莉聊天。

　　一个小时左右的时间，本杰明就过来了，来到了客厅，跟郭永仁还有朱莉都握了握手，就坐下来开始审查朱莉带来的合同了，先忙正事，是本杰明的一贯作风。

　　很快，就审核完成了，“BOSS，安永他们收购了百分之八十二的热刺俱乐部股份，不过，热刺俱乐部有一千万英镑的贷款需要BOSS负责”本杰明直接说道，郭永仁点了点头。

　　这个一千万英镑的贷款，朱莉打电话跟郭永仁说过，知道这件事，“好，你负责跟安永签订合同，同时上报英足总，以亚瑟林娜女公爵的名义，这是我送给她的礼物”郭永仁笑着说道。


第七百五十一章 恭候新任老板的到来

　　本杰明撇撇嘴，朱莉也是一阵的嫉妒，“BOSS，有时候我恨不得自己也是一个极品美女”本杰明看着郭永仁说道，郭永仁哈哈哈哈的笑着，拍了拍本杰明的肩膀。

　　“你要是想玩俱乐部的话，回头我支持你”郭永仁直接说道，本杰明摇了摇头，这个自己真的玩不起，没有大资金真的玩不起俱乐部。

　　郭永仁这里二楼，各种办公设备就非常的齐全，但是，没法在这里签订合同，因为刚刚朱莉拿着的是一份范本，并不是正式的合同。

　　朱莉跟本杰明约好了，明天一早到伦敦泡泡保护伞律师事务所去办理正式的合同，同时办理金额转账，朱莉当然没意见了，不过，朱莉也转达了热刺俱乐部主席泰米尔的要求，跟郭永仁谈谈，郭永仁将时间订到了今天晚上，地点朱莉安排吧，明天一起提交账单，朱莉当然没意见，知道郭永仁这是给朱莉机会。

　　一个让泰米尔欠朱莉人情的机会，你好，我好，大家好，才是真正的好，郭永仁深得这句话的真髓，这件事朱莉欠郭永仁一个人情，泰米尔欠朱莉一个人情，完美。

　　朱莉告辞了，本杰明留下来了，快中午了，就在郭永仁这里吃饭好了，现在，本杰明对剑南春是相当的喜爱，已经从郭永仁这里顺走了好几箱了。

　　用本杰明的话讲，喝过了剑南春，在和其他的白酒，完全就是刷锅水，难以下咽，这是郭永仁的错，必须负责本杰明的白酒。

　　郭永仁从大陆订购了很大一批，往伦敦这里送了一百多件，留着慢慢喝，现在可不是后世污染年代的白酒，现在的酒非常真。

　　中午，郭永仁，本杰明，亚瑟林娜，格蕾丝，四个人说说笑笑的，有中餐也有西餐，四个人一起吃饭，郭永仁跟本杰明两人喝的是勾兑过的剑南春，英国人爱喝酒，这一点举世皆知。

　　吃的酒足饭饱，两人有喝了一壶茶水，郭永仁没让本杰明开车，安排人开车送本杰明回去，本杰明没有拒绝，知道这是为自己考虑的，跟郭永仁对了一下拳头，上车离开了。

　　当天下午，朱莉就安排好了，通知了郭永仁，郭永仁晚上跟泰米尔在一起吃饭，两人相谈的也比较愉快，当然，也达成了一项合作，那就是，泰米尔在东南亚的种植园有保护伞安保公司负责保护。

　　原来泰米尔每年要在这个上面投入差不多一百万英镑的资金，主要的原因就是种植园太大了，人少了不行，必须要雇佣足够的人手才行，而且还是从英国派去的人。

　　现在郭永仁直接给了优惠，一年五十万英镑拿下，会有人找泰米尔签订合同，泰米尔能省下几十万英镑，可谓是皆大欢喜，保护伞在东南亚的威势，肯定没问题。

　　郭永仁之所以这么做，是因为泰米尔种植园的位置，竟然在婆罗洲上面有一块，而且还位于中部的位置，这一点真是太意外了，以此为借口，完全可以另外开辟一个基地，更何况还是一百五十万英镑的资金，这对郭永仁来讲算是意外之喜吧。

　　泰米尔会在下个月到东南亚，郭永仁给了他一个电话号码，到了东南亚打这个号码，会有人跟他联系的，泰米尔认真的收起来了，这个号码太重要了。

　　一顿饭，两人都吃的非常的开心，泰米尔保证热刺不会乱，这一点请郭永仁放心，郭永仁相当的放心，泰米尔不敢跟自己玩花招，除非他不要东南亚的种植园。

　　第二天，朱莉带着助理就直奔伦敦泡泡了，跟里奥签订了正式的合同，然后到楼上直接办理了转账，九千三百万英镑，很顺利的就办好了，保护伞就是这么的效率，朱莉是一阵的感慨。

　　回到了安永，直接打电话跟总部汇报，汇报完后，有给马库斯副总裁打了过去，不出意外的话，明年马库斯副总裁将会成为总裁。

　　朱莉将事情汇报了一遍“保护伞真是财大气粗，合同一搞定，就直接付款了，真没见过如此爽快的客户”朱莉认真地说道，客户拖拉一点时间付款，这事太正常了，那知道，到保护伞这里竟然如此的爽快，太出乎朱莉的预料了。

　　马库斯笑了笑，“朱莉，这一点不算什么，跟我一个级别的，很多公司的总裁都知道，跟保护伞合作，真他妈爽，这一点你慢慢就会知道的”马库斯直接说道。

　　“再一个，普华永道收购摩托罗拉的时候，两亿多美金，也是一天之内合同签订，直接转账办好的，保护伞不差钱，所以，服务好才是根本，明白吗？”马库斯认真地说道，对保护伞非常的重视。

　　“明白”朱莉认真地说道，从马库斯的语气当中听得出来，总部很重视保护伞这个客户。

　　“另外，电视台那边加紧布局，打一个漂亮仗，保护伞未来两年都少不了在欧洲收购，我们能不能得到后续的单子，就看你们的努力了”马库斯叮嘱了朱莉一句，朱莉认真的点了点头。

　　本杰明下午就带着合同到了胜利庄园，交给了郭永仁，上面写着的名字是亚瑟林娜，这是郭永仁送给亚瑟林娜的礼物，当然要带着一定惊喜了。

　　让本杰明通知热刺的泰米尔，明天郭永仁会带着亚瑟林娜去接手俱乐部的，同时又打电话给保罗，派遣三名财务人员明天一早到庄园来，去接收一家产业，保罗当然没有意见。

　　当天吃过了晚餐，郭永仁就跟亚瑟林娜上楼了，郭永仁到了两杯红酒，两人坐在沙发那里，“宝贝，这个是我送给你的礼物，打开看看”郭永仁笑着拿出一个文件袋递给了亚瑟林娜。

　　亚瑟林娜一愣，紧接着就是一笑，放下来酒杯，接过来文件袋，又看了郭永仁一眼，郭永仁做了一个打开看看的眼神，亚瑟林娜就直接打开了。

　　里面是一份合同文件，热刺足球俱乐部百分之八十二的股份，上面写着的名字赫然是自己的名字，亚瑟林娜就是一捂嘴，看着郭永仁，满脸不敢相信的感觉。

　　“喜欢吗？”郭永仁看着亚瑟林娜说道，亚瑟林娜捂着嘴发不出声音，只是不停的点头，在父亲的熏陶下，他是利物浦的球迷，非常的喜欢足球这个运动。

　　怎么都不会想到，郭永仁竟然会送给她一家足球俱乐部，而且还不是拿着小型的足球俱乐部，托塔纳姆热刺足球俱乐部可是一家大型的俱乐部，在伦敦有着广泛的球迷基础，这对喜欢足球的亚瑟林娜来讲，真是太惊喜了。

　　“喜欢就好，我们明天就去接收他，我已经通知过热刺了，明天过去接收，剩下的股份我会慢慢的稀释他们，这家俱乐部百分百会属于你，我保证”郭永仁看着亚瑟林娜温柔地说道。

　　亚瑟林娜留着眼泪，直接扑到了郭永仁的怀里，抱得紧紧的，不知道该说什么好了，郭永仁则是拍着他的后背安慰着，好半天，亚瑟林娜才恢复过来。

　　“郭，谢谢你，这是我有生以来收到的最大，也是最好的礼物了”亚瑟林娜脸上还带着一定的泪痕说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“没事的时候，多学习一下，管理一家俱乐部不是那么简单的”郭永仁看着亚瑟林娜说道，亚瑟林娜仿佛小鸡吃米一样点头。

　　今天晚上的亚瑟林娜格外的热情，伺候的郭永仁非常的舒服，两人都非常的狂野，折腾了几次郭永仁是记不清了，只是记得，亚瑟林娜今天是格外的疯狂。

　　清早两人都没有早起，相拥睡到了九点多，这才一起起床去洗漱了一下，下楼去吃早餐，保罗派来的人已经来了，本杰明更是亲自到来。

　　郭永仁招呼本杰明一起吃早餐，本杰明摇摇头表示自己吃过了，跟几位会计师一起坐在客厅喝茶，等候郭永仁跟亚瑟林娜。

　　饭后，郭永仁跟亚瑟林娜都上楼去换了一身衣服，男的帅气，女的靓丽，本杰明看着亚瑟林娜也是一愣，真是太迷人了，难怪BOSS如此的喜欢这个女人，今天亚瑟林娜各外的迷人。

　　车队已经准备好了，众人上车，直奔托塔纳姆热刺足球俱乐部，其实俱乐部这一段时间可谓是人心惶惶，球队要变主的消息早就传出来了，上至管理层，下至球员，都是人心慌慌。

　　泰米尔这几天都一直在俱乐部，稳定人心，算是没有出什么乱子，球迷的抗议每天都有，但是，这件事，球迷是无权插手的，跟俱乐部比起来，球迷任何时候都是弱势。

　　昨天泰米尔就跟管理层下达了指示，明天必须衣帽整齐，同时安排人明天早一点到，打扫卫生，种种迹象表明，明天新的老板会到来，正式接手俱乐部。

　　一大早，包括泰米尔在内，都衣帽整齐，在俱乐部办公室等候着，郭永仁出发的时候已经给了泰米尔电话了，计算了一下时间，泰米尔召集人到门口迎接，所有的高层都在场，恭候新任老板的到来。


第七百五十二章 这件事怎么玩

　　时间不长，一排的豪车开了过来，所有人都是一愣，这些车可不便宜啊，尤其是正中间的那一辆劳斯莱斯，作为英国人你不认识劳斯莱斯简直不可饶恕，都看得出，这是专门定做的，没有三百万，你别想拥有。

　　车队过来停好了以后，呼啦一下，十几位黑西装，黑墨镜，黑皮鞋，统一服装的保镖下车了，迅速的组成了一个防御阵型，这个时候，郭永仁带着亚瑟林娜下车了。

　　亚瑟林娜挽着郭永仁的胳膊，在众人保护之下，朝泰米尔走了过去，泰米尔笑着迎了过来，跟郭永仁握了握手，双方相互介绍了一下身边的人，一起朝办公区走去。

　　直接前往大会议室，郭永仁当仁不让的直接坐到了主位了，亚瑟林娜坐到了郭永仁的身边，泰米尔苦笑了一下，发表了一番演讲后，在众人的掌声当中，跟郭永仁握了握手，离开了，东西早就收拾好了，就差交接了，现在完成了交接，他的任务也完成了。

　　俱乐部的总经理巴伦看着坐在主位的郭永仁，心里是一阵的忐忑，不知道新的老板会不会留任自己，心里也是非常的苦涩。

　　事情变化很快，郭永仁没有来得及提前跟俱乐部管理层见面沟通，因此，今天郭永仁的任务不轻，必须要震慑住管理层，否则，俱乐部会乱的。

　　郭永仁手指在桌子上面敲着，大家的注意力都在郭永仁身上，郭永仁脸上一脸的平静，“自我介绍一下，鄙人郭永仁，保护伞集团董事长，今天正式接手热刺足球俱乐部，我已经收购了热刺俱乐部百分之八十二的股份”郭永仁直接说道，所有人的脸上都是震惊的。

　　想不到郭永仁竟然已经拥有了如此多的股份，“那位是总经理”郭永仁看着在场的人说道，巴伦立刻就站起来了。

　　“董事长，我是俱乐部的总经理巴伦”巴伦介绍了一下自己，郭永仁点了点头。

　　“巴伦，将俱乐部的情况给我介绍一下”郭永仁笑着说道，巴伦点了点头，开始介绍热刺俱乐部目前的状况。

　　大概讲了三十分钟，将俱乐部的事情，大大小小的都介绍了一遍，“这么说了，目前俱乐部面临的主要问题是股价下跌的问题，对吧”郭永仁看着巴伦说道，巴伦点了点头。

　　“我宣布一件事，根据英国股票交易所的规则，我现在可以申请退市，本杰明律师”郭永仁说了一句，本杰明站了起来。

　　“你负责法律程序，正式退市，股市的那点钱，我不需要”郭永仁直接说道，本杰明点了点头坐下来了，其他的人都是一愣，撇撇嘴，股市的钱看不上，看不上你给我啊。

　　“巴伦，你跟俱乐部的合同还有几年”郭永仁询问道

　　“董事长，我的合同今年到期”巴伦苦涩地说道，现在工作不好找，尤其是外汇风暴，太多的俱乐部日子不好过。

　　“愿意继续在热刺工作吗？”郭永仁询问道

　　“当然”巴伦眼睛一亮说道，态度非常的诚恳。

　　“本，会后跟巴伦先生签订新的合约，巴伦先生的薪水上调百分之二十”郭永仁直接宣布了这个结果，巴伦大喜啊，竟然给自己涨工资，这个真是大惊喜。

　　“感谢董事长的信任，我一定带领俱乐部取得更好的成绩来回报董事长”巴伦立刻表忠心了，开玩笑，能够给自己涨薪水的董事长，肯定是一位好的董事长。

　　“先不要谢我，合同期限只有两年时间，你需要拿出你的成绩，明白吗？”郭永仁笑着说道，巴伦认真的点了点头。

　　“请董事长放心，我一定不会然董事长失望”巴伦认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手让巴伦坐下来了。

　　巴伦是总经理，在管理层可是很有威信的，搞定了巴伦，管理层就稳定了，“现在球队的主教练是那一位”郭永仁直接说道，足球俱乐部，总经理，主教练，都是非常要紧的位置。

　　“是我，彼得·舒里夫，我刚刚接手球队主教练职位”彼得站起来说道，郭永仁点了点头。

　　“彼得，你原来在哪里执教”郭永仁询问道，这没什么，自己是董事长，不知道尽管问好了。

　　“董事长，我是原来主教练布坚素的助理教练，布坚泰先生辞职后，我才接手球队的，接手时间三个月”彼得认真地说道，他是一个严谨的人。

　　“好吧，我喜欢你的诚实，那么我现在问你，你愿意继续执教热刺吗？”郭永仁笑着询问道，彼得认真的点了点头。

　　“董事长，我在热刺十年了，我爱这支队伍，我愿意继续执教，当然，如果我执教成绩不好，董事长可以随时解雇我，只要球队成绩好，我没有关系”彼得认真地说道，在场的不少人都点了点头，彼得对球队真的是没话说。

　　郭永仁也是点了点头，“你能够为球队付出十年的光阴，说明你是真的爱这家俱乐部，薪水上调百分之十五，同样，我给你两年时间，有没有问题”郭永仁直接说道。

　　“没有问题，感谢董事长的信任，我一定带好球队”彼得认真地说道，暗暗下定了决心，郭永仁点了点头，摆摆手让彼得坐了下来。

　　巴伦就坐在郭永仁的右手边，郭永仁测了一下身体，低声的跟巴伦两人说了几句话，当然，巴伦说的多一点，郭永仁点了点头。

　　“行政经理，运营经理，后勤部经理……”郭永仁一连点了七八个名字，这些人都站了起来，唯独没点财务经理的名字，财务经理的脸上一暗，果然，企业交接，财务经理是必须要走人的，心里一阵的苦涩，这也是没办法的事情。

　　“我刚刚跟巴伦总经理简单的说了几句，你们竟然三年都没有上调过薪水，这一点简直不可原谅，会后跟本杰明律师签订新的合同，薪水一律上涨百分之十，有没有问题”郭永仁笑着说道。

　　这几个人都是心里一喜，董事长厉害啊，涨工资当然没有意见，“没有意见，谢谢董事长”几个人都认真地说道，不少俱乐部都在考虑裁员的问题，那知道新的老板竟然给涨薪水，虽然不多吧，但是，总比没有强，这一点太难得了。

　　郭永仁摆摆手这几位坐下来了，“财务经理”郭永仁说了一句，财务经理苦涩的站了起来，看着郭永仁，郭永仁苦笑了一下，这是原则，无法变更。

　　“抱歉，新的俱乐部没有你的位置，不过，我不是没有人情味的董事长，你跟我带来的财务人员顺利的交接，然后，多领三个月薪水，算是我的补偿吧”郭永仁淡淡地说道。

　　“谢谢董事长，我明白”财务经理也不好多说什么了，人家都给你三个月薪水补偿了，完全够意思了，其他的人这个时候发现，董事长的人情味很好，不知不觉的对郭永仁多了一份认可。

　　“现在去吧”郭永仁直接说道，财务经理点了点头，离开了作为，带着跟郭永仁过来的财务人员去财务交接了，几个人离开后，重新关上了会议室的大门。

　　“巴伦，等回头召开新闻发布会的时候宣布，除了我刚刚点名的外，其余所有俱乐部的正式员工薪水一律上调百分之五”郭永仁直接说道，巴伦站起来点头答应下来了。

　　董事长真是厉害，这么一调整薪水，整个俱乐部的管理层跟员工都稳定了，根本就不会造成任何的影响，这些人稳定了，俱乐部就稳定了。

　　“我给你们介绍一下，这位是亚瑟林娜女公爵，她是英国皇室认证的女公爵，将会出任俱乐部的主席，我本人因为生意的缘故，很少在伦敦，因此，你们要合作好”郭永仁直接将亚瑟林娜推了出来。

　　亚瑟林娜站起来跟众人打了一个招呼，所有人的眼睛都是一亮，皇室认证的女公爵啊，这可是真正的贵族啊，公爵的号召力可是一点都不能小视的。

　　其实，很多人都认识亚瑟林娜，毕竟亚瑟林娜是公众人物，出了名的慈善人员，名声相当的好，如此人物出任俱乐部主席，肯定能给俱乐部带来良好的声誉的。

　　亚瑟林娜坐下来后，呼吸有点重，这是紧张的缘故，比面对闪光灯更加的紧张，“各位，我给大家上调了薪水，当然，你们需要拿出对得起这份薪水的成绩，接下来三个月，你们会有一个综合的考核，不合格的会给予辞退，这一次的考核有亚瑟林娜主席负责”郭永仁当着众人的面宣布了这个决定。

　　巴伦心里一阵的苦涩，多年的职场生涯看得出来，亚瑟林娜管理是外行人，让外行人领导他们，这件事怎么玩，你还给了主席这么大的权力，我们怎么办。

　　“亚瑟林娜，俱乐部的正常远转由巴伦总经理负责，有事情，你们要多多的商量，明白吗？”郭永仁转头看着亚瑟林娜，亚瑟林娜认真的点了点头。


第七百五十三章 后世的阿森纳就是这么过来的

　　郭永仁这才笑着转头看了看巴伦，郭永仁眼神里面的意思巴伦明白了，心里更加的苦了，感情让我磨练主席，我的董事长啊，你杀了我吧，我这边将亚瑟林娜气到了，你能不收拾我。

　　“巴伦总经理，必要的时候，你可以直接给我打电话”郭永仁直接说道，说完后看了一眼格蕾丝，格蕾丝立刻从自己的小包内拿出来一张明白，双手递给了郭永仁。

　　郭永仁接过来，递给了巴伦，巴伦明白了，这是自己跟亚瑟林娜产生矛盾不可调节的时候，可以直接给郭永仁打电话，算是给了巴伦一个解决问题的钥匙。

　　一屋子的人现在都看明白了，董事长这是对主席不怎么放心，算是给了巴伦总经理加了一个保险，翻手为云覆手为雨的，厉害，不愧是董事长，别看年纪不大，但是，这份手段，厉害啊。

　　“目前俱乐部远转资金够吗？”郭永仁直接看着巴伦说道，巴伦站起来摇摇头。

　　“董事长，我们目前很缺乏资金，经过股东变更，原先泰米尔主席借给俱乐部的一千万英镑被董事长解决了，但是，我们不少的设施都是十几年前的老设施，必须要更换一下，还有我们的青训，等等，资金缺口高达三千多万”巴伦认真地说道。

　　郭永仁点了点头，这一点有预料，“球场呢，球场怎么样”郭永仁询问道，这个郭永仁还是很关心的，好球场能够带来好运。

　　“董事长，球场的西看台我们前几年才进行过翻修，现在是资金紧张，如果资金宽裕的话，我们打算将东看台推到翻新，这样可以增加座位数”巴伦认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这件事我来解决吧”郭永仁直接说道，巴伦点了点头坐了下来。

　　“现在我在宣布一件事，我将为俱乐部投入五千万英镑，用于改善青训基地设施，同时，给我将办公区好好的装修一下，这么破旧，一点都不让人喜欢，巴伦，你会后发出通知，通知各位股东，要么按照比例出钱，要么稀释股份”郭永仁直接说道。

　　“来了”这是所有人的呼声，董事长已经掌握了百分之八十二了，肯定不会放下剩余股份了，现在好了，直接稀释，想要待价而沽的心里都是一阵的苦涩。

　　“明白，我下午就发出通知”巴伦站起来说道。

　　“对了，你联系一下，保护伞天使装饰公司，他们知道我的喜好，让他们给我重新装修董事长，主席，总经理的办公室，同时办公区的装饰也交给她们”郭永仁直接说道。

　　所有人都是一喜，董事长就是给力啊，一来，给员工涨工资，给改善办公条件，真是豪气，看来，我们俱乐部的春天来了，有一位不差钱的老板，真心不错。

　　“没问题，董事长”巴伦站起来说道，这件事对大家都有好处，不答应，众人肯定恨死巴伦。

　　“董事长，我们俱乐部出现了变更，是需要召开新闻发布会的，你看”巴伦看着郭永仁说道，郭永仁笑了笑。

　　“这件事你跟亚瑟林娜主席商量，我就不出面了”郭永仁转过头看了看亚瑟林娜，亚瑟林娜点了点头。

　　“好吧，今天的事情就这样吧，亚瑟林娜，巴伦，本杰明，你们三个留一下，其他人工作去吧”郭永仁直接说道。

　　其他的人都站起来了，董事长肯定是有事情交代给总经理还有主席，我们做好本职工作就可以了，不过今天涨薪水了，必须要好好的庆祝一下。

　　当俱乐部给员工加薪的消息传出来，俱乐部的员工肯定是高兴的，原本还担心裁员的问题，现在不需要担心了，员工们就稳定了，管理层稳定，员工稳定，俱乐部就会运转良好，一切问题都不是问题。

　　主教练也涨薪水了，肯定会管理好球队的，球队稳定了，还有什么不稳定，球迷不稳定，关俱乐部屁事，什么时候俱乐部将球迷当成一回事了，从来都没有放在心上。

　　屋子里的人都走了，郭永仁看了看留下的三个人，“本，联系一下安永会计师事务所，将球场周围土地都给我收了，我们的球场必须推到重建，最起码要容纳六万人，那个破球场我一点都不喜欢”郭永仁直接说道。

　　本杰明笑了笑，不错，这才是我认识的BOSS，够霸气，“没问题，我想他们会很乐意接到这一份订单的”本杰明笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　巴伦彻底的傻眼了，球场推倒重建，仅仅是董事长不喜欢，上帝啊，重建一个这么大的球场是需要几亿英镑的，看着郭永仁，有点想要说话却不敢说的意思。

　　“巴伦，我看过你这两年的资料，很不错，这是我留下你的目的，有什么就直接说，不要吞吞吐吐的，我不喜欢墨迹的人”郭永仁直接说道。

　　“董事长，球场我们并不是占有全部的股权，伦敦市政府还占着百分之五十的股份，我们要改造必须跟市政府提前打招呼沟通，再一个，推到重建一个现代化的球场，这份投入太大了，我们俱乐部承受不起这个资金压力”巴伦看着郭永仁认真地说道。

　　“如果我们现在还能参加欧洲联赛的话，那么我们的资金勉强可以承担，现在我们被禁赛了五年，五年内我们不能参加欧洲联赛，还望董事长三思啊”巴伦认真地说道，身为总经理不得不说这些话。

　　郭永仁跟本杰明相互的看了一眼，都笑了笑，巴伦这是不知道保护伞的实力，不过，巴伦的这一份考虑确实是站在俱乐部的力场上考虑的，这一点值得肯定。

　　“巴伦，现在我们不能参加欧洲联赛，那么我们俱乐部该如何发展，我想听听你的意见”郭永仁直接说道，双眼看着巴伦。

　　巴伦明白，考核来了，自己必须说服董事长，否则，今后自己很难获得董事长的信任，不被董事长信任的总经理，距离离职也就不远了。

　　“董事长，我认为我们现在需要做的是收缩，积蓄力量备战国内的联赛，同时，加大我们的青训投入，我们热刺现在已经出现了青黄不接的状况，想要解决这个问题，就需要购买球员，但是，这个成本不小”巴伦认真地说道，郭永仁认真的听着。

　　“我们发展青训有两个好处，第一，我们可以培养我们的后备力量，源源不断的给我们输血，第二，我们可以跟球迷建立良好的关系，毕竟很多过来试训的都是球迷的孩子，球迷才是我们俱乐部的根基，我们必须保持良好的球迷基础”巴伦认真地说道，郭永仁点了点头，示意巴伦继续。

　　“球队自从去年夺得联盟杯后，已经出现了疲惫了，而且还离开了不少关键的球员，这都是我们的损失，今年跟明年成绩不好我有预料，因此，我的目的很简单，保持待在国内一流联赛就可以了”

　　“当两年后，我们的青训上来了，我们得到了强有力的补充，那个时候，我们完全可以发力，争取国内联赛的冠军，成绩上来了，会带动我们相关产品的销售，俱乐部的资金也会出现好转，到那个时候，我们靠着年青球员，完全可以撑住球场推倒重建的压力”巴伦认真地说道。

　　郭永仁点了点头，不错，巴伦考虑的很到位，后世的阿森纳就是这么过来的，那个苦日子，可是让教师难受到了极点，随时面临被挖角的威胁，冰火两重天，郭永仁笑了笑。

　　“巴伦，你考虑的很不错，你这个计划是很正常的，但是，你低估了一点”郭永仁笑着说道，巴伦一愣，看着郭永仁，既然肯定了自己的计划，又说自己低估了，自己低估了什么。

　　“你低估了你老板我的实力，你也低估了保护伞的实力”郭永仁看着巴伦笑着说道，巴伦作为总经理是合格的。

　　“在你老板我的眼里，能用钱解决的事情统统不算是事情，推到球场重建，最多花费个几亿英镑，我根本就没有放在眼里，明白吗，以后办事不要扣扣索索的，记住了，现在的热刺是保护伞旗下的俱乐部，要么不做，要么就是第一，我们有这个资金实力”郭永仁直接说道。

　　郭永仁霸气的话彻底的将巴伦给镇住了，旁边的亚瑟林娜也是两眼小心心看着郭永仁，本杰明则是看多了，郭永仁这样的表现才是正常的，否则，我怎么会成为你的专职律师，本杰明也是非常骄傲的。

　　巴伦的嗓子有的干，这个时候郭永仁又说出来让他震惊的话了，“本杰明，联系伯顿，球场另外百分之五十股份必须收回来，我没有分享的习惯”郭永仁直接说道。

　　“没问题，交给我了，一周搞定”本杰明霸气地说道，哪怕伯顿是伦敦的市长，现在本杰明有这个底气，随着保护伞发展的越来越大，本杰明的底气是越来越足。


第七百五十四章 别忘了，她是老板的女人

　　“新球场周围的商业区只能是我保护伞的，他们想要过来做生意，只能租我们的商铺，这些可都是现金，都是能源源不断给我们提供利润的存在，怎么能交给外人，如果这些土地不是我保护伞的，那才是丢人”郭永仁看着巴伦直接说道。

　　巴伦彻底服气了，被郭永仁的霸气给深深的折服了，郭永仁的霸气很简单，我有钱，我就是有钱，不服，我拿钱砸到你服气，不服，一直到砸死你为止。

　　“巴伦，你跟亚瑟林娜召开新闻发布会的时候，不要宣布球场股份，以及球场推到重建的消息，等我们搞定后，在一举宣布，我需要的是百分百俱乐部股权，剩余的百分之十八股份，必须稀释的一干二净”郭永仁直接说道。

　　“我明白，请董事长放心”巴伦认真地说道，碰到如此豪气的董事长，巴伦也可以抡开膀子大干一场了，这一刻，巴伦的激情又回来了。

　　“对了，我给你的任务，俱乐部下一步的发展是必须商业化的，你必须有一个商业化的计划，给你一周的时间，给我一份计划，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“我明白，我一定准时上缴计划书，到时候还望董事长指点”巴伦将自己的姿态放的相当低，别看郭永仁年前，但是，这一份手段，彻底的折服了巴伦。

　　“今天就到这里吧，等英足总的批复下来了，你们在配合着召开新闻发布会好了”郭永仁做出来了最后的决定，几个人都点了点头。

　　“亚瑟林娜，明天一早你就正式上班，多跟巴伦总经理学习一下，明白吗，你现在需要的是经验”郭永仁看着亚瑟林娜说道，亚瑟林娜点了点头，表示自己会认真学习的，郭永仁非常的满意。

　　“今天就到这里吧”郭永仁说完就站起来了，本杰明，亚瑟林娜，巴伦也都跟着站起来了，郭永仁带着亚瑟林娜回去，本杰明则是直接去市政府跟英足总，办理相关事情。

　　送走了郭永仁，巴伦深深的出来了一口气，转身返回自己的总经理办公室了，必须喝一杯咖啡给自己压压惊，今天真是备受打击，不过，有一个有钱，并且器重自己的老板真的不错，必须做好这个计划。

　　巴伦刚到办公室没多长时间，很多经理都过来，他们比较跟巴伦打交道时间长了，过来解决一下自己内心的震惊，主教练也不例外。

　　巴伦笑了笑，让自己的秘书给几位经理泡了咖啡，关上门，大家边喝边聊，“总经理，我们老板是什么来头，一来就给我们涨薪水，这手段够老练的啊”行政部经理看着巴伦询问道。

　　巴伦点了点头，看了看在场的人，感觉自己有必要跟他们提个醒，省得走错路，“各位，现在英国俱乐部是什么状况你们都清楚，其他的俱乐部，不要说涨工资，不裁人都是不错的了，想要上调薪水，做梦”巴伦认真地说道，几个人都认真的点了点头。

　　都是混足球圈的，现在英国俱乐部的情形都知道的很清楚，已经有俱乐部撑不下去开始裁人了，而他们热刺竟然上调薪水，这要是传出去，简直不可想象，肯定引起渲染大波。

　　“关于员工工资的事情你们传出去没有”巴伦询问道，几个人都摇了摇头，这点规矩还是知道的，现在绝对不能外传会议上的决定，否则新老板可不会有所顾忌。

　　“这个消息不需要保密，可以私下里说说，稳定人心，一切等足总批复后，我们在开新闻发布会宣布，现在开始，无论谁问，都不能承认这件事，明白吗？”巴伦说完，看了一圈在场的人，所有人都点了点头，巴伦还是比较有威胁的。

　　“还有，对亚瑟林娜主席，要保持尊重，别忘了，她是老板的女人”巴伦又叮嘱了一下这件事，所有人都是苦笑一下，以前可能有点想法，现在，傻子都看得出来，这是老板的女人，还是保持恭敬的好，枕头风可是很厉害的。

　　“先生们，从今天的事情可以看出来，新老板不是吝啬的人，这份工作来之不易，保持俱乐部稳定是我们必须做好的，如果连这点东都做不好，别忘了，主席手里可是握着考核权利的”巴伦盯着所有人认真地说道。

　　都认真的点了点头，“我们刚刚去送了一下尼斯，尼斯对新老板没有意见，从老板对尼斯的表现可以看出来，老板很有人情味”宣传部长认真地说道，都点了点头。

　　尼斯是财务经理，一起合作了不短的时间了，但是，这也是没办法的事情，不要说俱乐部，各个企业都是如此，其他的岗位不变，财务是必须变化的，财务必须是老板放心的人担任才行。

　　这一点可谓是行规了，泰米尔对尼斯放心，但是，郭永仁不放心啊，毕竟对尼斯不了解，最好的办法就是打发走，尼斯也说不出郭永仁的坏话，毕竟郭永仁给了三月薪水作为补偿，这么厚道的老板很少见，很多老板都是一分不给的。

　　“你们知道伦敦泡泡吗？”巴伦询问道，众人点了点头，开玩笑，这个是伦敦全球性的标志性建筑，身为伦敦人，怎么能不知道。

　　“那是老板的产业，所以，好好干，我们老板实力强悍，我们的未来是光明的”巴伦到底脑袋转的快一点。

　　一直在想保护伞这三个字，刚刚看到咖啡杯子里的泡泡的时候，猛然间想到了，泡泡，伦敦泡泡是保护伞的产业，而老板是保护伞集团的董事长，这一份实力，巴伦是一点都不怀疑了。

　　所有人都是一愣，紧接着明白了，老板是亿万富豪啊，伦敦泡泡总投资三亿多英镑，但是，现在已经飙升到四亿英镑了，从这里就可以看出来，老板的实力如何。

　　巴伦他们在办公室内说着话，郭永仁则是带着亚瑟林娜回到了胜利庄园，今天亚瑟林娜非常的高兴，吃过饭，陪着郭永仁在花园散步，格蕾丝则是苦笑一下上楼去休息了，理解亚瑟林娜，换成自己，自己也是高兴的。

　　事情仅仅过去了两天，关于热刺被收购的消息就传开了，引起来轩然大波，球迷们组织游行反对俱乐部被收购，但是，没有用。

　　俱乐部上上下下的刚刚上调薪水，从管理层到员工，都是支持的，球迷的抗议没人搭理，英足总也在开会研究批准不批准的问题。

　　但是，这件事已经不由英足总做主了，上面的电话来了，必须批准，具体的事情跟伦敦市长协商，这件事必须声势浩大的解决，外汇风暴刚刚过去，现在很需要利好来刺激英国的经济，足球，就是一个好的选择。

　　伯顿已经跟郭永仁通过电话了，很满意郭永仁的作为，以郭永仁的作风，收购俱乐部，肯定少不了投资的，当然，热刺球场的那百分之五十股份出售，当然是没有问题的，伯顿肯定是百分百支持。

　　今天伯顿再一次的跟郭永仁打电话了，不是因为别的，还是因为热刺足球俱乐部，上报英足总的文件显示，是亚瑟林娜收购了热刺。

　　这一点必须更换，最好是以保护伞集团的名义，因为两者的影响力不同，保护伞收购，代表这是外来投资，会刺激经济，带动市场经济发展。

　　亚瑟林娜则不同了，本身就是英国的公爵，在一个亚瑟林娜有多少钱都知道，根本就买不起热刺足球俱乐部，那么，出钱的肯定是亚瑟林娜背后的男人了，这事情出现了，肯定是一个花边新闻，达不到刺激经济的目的，因此，上面人发话了，让伯顿跟郭永仁谈谈。

　　郭永仁将事情跟亚瑟林娜说了，亚瑟林娜无所谓，以保护伞的名义宣布也没什么，反正自己是俱乐部主席，这个变不了，直接同意了。

　　效率出奇的快，往常，没有半个月或者一个月别指望有结果，现在，一周就有效果了，英足总召开了盛大的新闻发布会，正式宣布。

　　“经过我们认真的评估，保护伞集团收购了热刺俱乐部后，会给人足球俱乐部带来新的利好，可以改善俱乐部的财政以及硬件设施，可以带领俱乐部更加健康的发展，因此，我们批准这一次的收购”英足总发言人，宣布完就直接离开了。

　　发布会很短，英足总本身不想批准，不想英国的俱乐部被国外财团收购，但是，没办法，上面的压力，英足总根本就顶不住，只能批准。

　　英足总的新闻发布会是上午发布的，与此同时，下午，热刺足球俱乐部也将召开盛大的新闻发布会，各路记者开始往热刺俱乐部赶去，都清楚，热刺俱乐部的新闻发布会，肯定会有一点实际的新闻的。

　　下午两点，热刺足球俱乐部的新闻发布会现场，可谓是人山人海的，不光是各路媒体记者来了，球迷代表也来了不少，都非常关心俱乐部的改变，希望可以得到第一手资料，也可以知道，俱乐部是变好还是变坏了。


第七百五十五章 亚瑟林娜主席万岁

　　时间到了，俱乐部的管理层，总经理巴伦，主席亚瑟林娜，主教练彼得，一同出现在新闻发布会现场，记者们是疯狂的牌照，因为亚瑟林娜出现了，凡是亚瑟林娜出现的地方，那绝对是闪光灯的核心。

　　记者们对亚瑟林娜可谓是再熟悉不过了，难道，这里面还有这位美丽的女公爵什么事情吗，这可是大新闻啊，一个个的跟打了鸡血一样，激动了。

　　现在伦敦的记者基本上都有一个共识，亚瑟林娜是绝对的焦点，凡是亚瑟林娜的新闻绝对是大新闻，凡是大新闻绝对会让报纸大卖，凡是报纸大卖自己的奖金都不会少，亚瑟林娜等于奖金，这个公式可谓是深入人心。

　　今天的发布会，巴伦亲自主持，没让俱乐部的新闻发言人负责，巴伦心里很明白，今天的焦点在亚瑟林娜身上，自己是陪衬，做好自己本职工作好了。

　　跟亚瑟林娜说了几句话，亚瑟林娜点了点头，巴拉就站起来了，“相信大家都认识我，我是热刺俱乐部的总经理巴伦，今天，我们热刺俱乐部有几件事情宣布”巴伦认真地说道。

　　“首先，我们热刺足球俱乐部正式更名为，保护伞热刺足球俱乐部”巴伦认真地说道，这个是几经商量的名字，记者们都记录了下来，一个个的都明白，热刺被保护伞收购已成定局。

　　“第二件事，我们新的老板已经拥有了俱乐部百分之八十二的股份，绝对从股市退市，保护伞热刺足球俱乐部将会变成私人俱乐部”巴伦宣布了这个重大的消息，下面的记者是一阵忙碌的牌照，这件事意义很大。

　　“各位，现在我隆重的给大家介绍，我们保护伞热刺足球俱乐部信任主席，亚瑟林娜公爵”巴伦在一旁说完后，带头鼓起掌来，大家开始都鼓起掌来，亚瑟林娜的名声可谓是相当的好，身带慈善光环，诸邪退避，无论到哪里，都是一片赞誉。

　　记者们兴奋了，这事情有得炒作了，球迷代表也兴奋了，如此美丽的女公爵成为我们的主席了，亚瑟林娜公爵啊，美丽的天使。

　　巴伦将话筒递给了亚瑟林娜，亚瑟林娜接了过来，“感谢各位记者跟球迷代表的到来，我宣布几件事情”亚瑟林娜直接说道，亚瑟林娜一开口，下面本来乱糟糟的环境一下子就安静了，都开始认真听，这就是亚瑟林娜的魅力。

　　“第一，我将会给保护伞热刺足球俱乐部注资五千万英镑，用于改善我们的基础设施以及我们的青训基地，让我们的青训基地达到世界上一流的标准”亚瑟林娜认真地说道。

　　下面的掌声响了起来，记者们跟球迷代表是一起鼓掌，这个决对是一个利好，现在英国的足球环境在下降当中，热刺肯在青训上面如此的投入，是值得肯定的。

　　亚瑟林娜摆摆手，下面安静下来了，“第二件事情，我了解到热刺俱乐部在收购前，已经长达三年没有调整过员工的薪水了，为此，我们热刺所有工作人员的薪水都会出现调整，最低将会上调百分之五，好让员工们能更好的服务于球迷”亚瑟林娜笑着说道。

　　球迷们的代表真的兴奋了，包括在酒吧内喝酒的球迷，他们都有看实况转播，听到没有，俱乐部涨薪水是为了让他们更好的为我们球迷服务，感动，太他妈感动了，亚瑟林娜真是一位伟大的主席。

　　英国那么多的俱乐部，这还是第一位俱乐部主席说俱乐部是为球迷服务的，不愧是公爵大人，我美丽的天使，我就是你的利剑，任何敢说你不好的人，我都会用拳头去教会他什么叫做尊重，不少球迷暗暗下定决心。

　　这是因为热刺俱乐部在股票市场停牌了，否则，就凭今天的发布会，肯定一个暴涨，现在很多人已经通过新闻开始看好热刺俱乐部。

　　这年代，球员也是属于俱乐部员工一层，因此他们的薪水也会上调，俱乐部重上到下，都得到了实惠，都非常任何亚瑟林娜这位主席，这也是郭永仁要的效果。

　　“第三件事情，虽然目前俱乐部的财政还不是很宽裕，但是，我们会在每个季度通过调查，拿出来三十份季票，送给那些家庭困难的球迷，让他们能够到球场来看球，从而燃起改变自己生活的希望，努力工作从而摆脱贫困”亚瑟林娜宣布了第三件事情。

　　“亚瑟林娜主席万岁”旁边的球迷代表开始高声地喊道，记者们都笑了，厉害啊，真是美丽跟智慧的结合体，以前怎么没看出来亚瑟林娜有这么一份天才。

　　“亚瑟林娜主席万岁”电视机前的热刺球迷也开始高喊，声音震动酒吧，他们也看到了亚瑟林娜宣布的这件事，不愧是亚瑟林娜，我的天使，就是这么有爱心。

　　这一刻，亚瑟林娜在球迷心里的地位是直线上升，简直就是坐着火箭飙升，因为亚瑟林娜的这份举措可谓是第一份，给球迷福利，这一点是郭永仁专门设计的，三十份季票，要不了多少钱，了了的，根本就放不到眼里。

　　“请问亚瑟林娜公爵跟保护伞董事长是什么关系，我们得到的消息是保护伞董事长收购了热刺俱乐部”一个记者高声的询问道，旁边的记者立刻给了这位一个大拇指，这也是他们想问的。

　　亚瑟林娜的脸上就是一红，“我们是好朋友，这个问题不要问了”亚瑟林娜红着脸说道，看到亚瑟林娜这个状况，记者们打了鸡血了，不问就不问，我们不会编吗。

　　接下来记者们询问了不少的问题，亚瑟林娜都一一的回答了，巴伦感觉差不多了，给了亚瑟林娜一个眼神，才算是结束了今天的新闻发布会，不过，今天的新闻发布会，记者，球迷，都满意了。

　　不过，关于亚瑟林娜跟保护伞董事长的关系，也成了伦敦人饭后谈论的事情，郭永仁，再一次的被记者们翻了出来，这一次脸伯顿也没有例外，当然，伯顿是高兴的，郭永仁是郁闷的，亚瑟林娜是兴奋的，三人三种状态。

　　第二天，各大小报纸铺天盖地都是关于热刺的报道，当然，亚瑟林娜毫不例外的再一次喧宾夺主了，成为了主角，美女，就是有这种天然的优势。

　　各种各样的报道，关于保护伞集团董事长跟女公爵不得不说的事情，等等，多的要命，如果你的报纸今天没有亚瑟林娜的新闻，那么你就没有销量，这一点已经得到证实。

　　保护伞旗下的太阳报也不例外，更加是拼命的报道，而且给出来的是头版头条，但是，内容全是突出亚瑟林娜正面的新闻，开玩笑，这是老板的女人，必须突出亚瑟林娜的伟光正。

　　安永的朱莉，此刻是忙碌的，已经接到了本杰明的电话，展开了行动，这一次的行动非常的繁琐，但是，越是这样，最后的佣金越多，保护伞有钱，不在乎这点，在乎的是效率，这一点朱莉非常的明白。

　　当然，也有不高兴的，整个英国的足球俱乐部没有一家高兴的，你妹，你竟然如此高调的上调薪水，不知道我们的日子很难过吗，三十份季票才多少钱，你作秀也不能让我们当踏脚石啊。

　　是，你们俱乐部三年没有上涨过薪水了，那是因为你们老板无能，调整薪水可以，但是，你们也不至于这么大张旗鼓的宣传吧，你让我们怎么办，不跟着上调薪水，下面人肯定有怨言，一个个俱乐部的老板都是非常的不爽，但是，没办法，改变不了什么。

　　本来还想着裁人的俱乐部，也开始咬牙忍着了，现在这个舆论顶峰你敢裁人，恐怕政府第一个不答应，这件事肯定是政府在后面策划的，逼着他们不进行裁人，或者说逼着他们上调员工薪水。

　　伯顿也不例外，这一段时间非常的忙，忙着协调通讯公司的事情，同时还忙着协调企业不裁人的事情，每天都是忙不完的事情，不管怎么说，伯顿的做法还是赢得了不少人的认同，获得了不少的支持率。

　　亚瑟林娜身上可是有代言的，现在行情如此的火爆，怎么可能放过亚瑟林娜，想要安排给亚瑟林娜一些活动，但是，亚瑟林娜咬死了，不是慈善的活动不参加，这一点是原则问题。

　　当然，这些品牌也需要亚瑟林娜的慈善光环，一番商谈，给亚瑟林娜安排了不少的活动，全是慈善活动，捐款什么的，最近的时间安排的满满的。

　　郭永仁在庄园的花园里看着巴伦的计划，很不错，在这个年代算是精英了，可以支持，虽然要走一点冤枉路，但是，郭永仁不打算改变，这点损失郭永仁还是可以承担的。

　　“巴伦，放手做吧，这个计划我批准了，等球场的事情搞定后，我会给你拨付资金的”郭永仁直接说道，表达了自己对巴伦的支持。


第七百五十六章 全民公敌

　　“谢谢BOSS”巴伦激动了，这还是首位没有否定自己计划的BOSS，真是太难得了，难道自己第二个春天来了，巴伦身上的干劲已经起来了。

　　“股份统计的怎么样了”郭永仁询问道，这一点郭永仁很关心。

　　“董事长，经过统计，你的持股量已经达到了百分之九十一，等球场的计划已宣布，俱乐部可以说百分百属于董事长”巴伦认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“现在球队如何”郭永仁询问道

　　“彼得做的很不错，球队非常的稳定，最近一场比赛，我们大比分胜利了，到场看球的创了历史新高，遗憾的是亚瑟林娜主席没有到场，否则，人数会更加的多”巴伦笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“最近亚瑟林娜很忙，你放手做吧，我最近会离开伦敦，有急事了给我打电话”郭永仁直接说道，巴伦点了点头记下来了。

　　安永的行动非常的迅速而且高效，很多手段都用出来了，收购的数量在一点一点的增加着，紧挨着球场的一块地是属于市政府的，这个不是问题，本杰明出面，直接拿下，暗地里进行的非常的快。

　　短短的两周时间，就完成了委托，不过代价不低，连本带佣金，一共花了两亿多英镑，不过，在郭永仁跟本杰明看来，是非常值得的，有了这么一块商业中心，依托球场，未来肯定是财源滚滚。

　　跟伯顿商量了一下，郭永仁，伯顿，亚瑟林娜，一起出席新闻发布会，宣布这个重大的消息，这对伯顿也是一个重大的利好，五亿英镑的投资，可是能够带动不少就业率的，同时还能增加税收，对伯顿的支持率来讲，完全是一件利好。

　　保护伞热刺足球俱乐部要发布重要新闻了，而且是保护伞董事长跟伦敦市长亲自出席，这就引起了人们相当大的关注，当然，亚瑟林娜也肯定是少不了的。

　　基本上大大小小的媒体都到了，多家电视台都派出来了采访车进行现场直播，郭永仁，伯顿，本杰明，亚瑟林娜，已经在俱乐部会议室休息了，今天宣布完后，俱乐部的办公区将会开始彻底的大装修。

　　当然，这是保护伞天使装饰公司负责的，邦尼知道郭永仁的喜好，肯定会让郭永仁满意的，几个人在会议室有说有笑，伯顿当然是兴奋的，最近他的支持率，可谓是直线上升。

　　当今天这个重大的消息宣布后，肯定会迎来另外一个上涨高峰，这对伯顿未来的发展相当的有好处，现在看好伯顿的人不在少数。

　　巴伦来到了会议室，“董事长，时间差不多了，记者们都已经到位了”巴伦汇报到，非常的谨慎小心，现在可以说知道保护伞的威势了，尤其是董事长跟市长的关系这么好，根本就是巴伦想象不到的。

　　郭永仁对着伯顿点了点头，几个人都站起来了，跟着巴伦前往新闻发布会现场，新闻发布会现场已经是人挨人，挤得满满的，而且还有很多人在电视机前面看着。

　　巴伦今天是主持人，这样才能显示出高规格来，对着郭永仁点了点头，巴伦来到了前台，拍了拍麦克风，下面的人都安静下来了。

　　“感谢各位媒体朋友的到来，今天，我们保护伞热刺足球俱乐部有重大事情宣布，下面有请我们保护伞集团董事长郭永仁先生讲话”巴伦直接说道，说完了带头鼓掌，下面的掌声也跟着起来了。

　　郭永仁带着亚瑟林娜走上来了，男的帅气，女的靓丽，可谓是天生一对，郭永仁开始发言，亚瑟林娜在一旁一声不吭，脸上带着笑意。

　　郭永仁并没有说是什么项目，而是感谢了一番伦敦市政府的支持，没有市长伯顿的支持这个项目就无法进行，成功的吊起来人们的胃口，最后请伯顿讲话。

　　伯顿也是一样，诉说了自己为了落实这个项目的辛苦，最后，总算是跟保护伞达成了协议，可以进行这个项目，这个项目可以解决多少然的工作，可以拉动多少经济等等，非常的有感染力。

　　“现在大家是不是非常的想知道是什么项目”伯顿在台上询问道

　　“是”现场的记者们都快要急死了，伯顿笑了笑，不错，这个效果非常的好。

　　“很好，不过，这个项目我不能宣布，尤其我们伦敦天使亚瑟林娜公爵来宣布这个项目”伯顿很会来事，将亚瑟林娜给推出来了，这下记者们没意见了，开始鼓掌。

　　伯顿走到郭永仁的旁边，两人相互看了看，都苦笑了一下，只有这样，才会让人们最大可能性记住这个项目，才能起到最大的宣传，因为这是亚瑟林娜说的。

　　现场的，电视机前面的，人们的注意力都集中了，都盯着亚瑟林娜，亚瑟林娜大大方方的来到了前台，闪光灯响成一片，络绎不绝。

　　“感谢各位媒体朋友们的到来，我来宣布三件事，第一件事，是关于我们保护伞热刺足球俱乐部球场的，经过协商，我们从市政府手里买下来白鹿巷球场的百分之五十股权，现在白鹿巷球场百分百属于我们保护伞热刺足球俱乐部了”亚瑟林娜高声的宣布道。

　　“亚瑟林娜主席万岁”电视机前面的球迷是一阵的欢呼，现场的记者们也是跟着一阵的忙碌，这可是一件大事，但是，大不到郭永仁跟伯顿一起出场，肯定还有其他的事情。

　　亚瑟林娜双手往下压了压，现场平静了，现在的亚瑟林娜就是有这种强大的气场，“第二个消息，我们保护伞热刺足球俱乐部决定，将原有的球场彻底的推断重建，将会新建一个能够容纳八万人的现代化大球场，现在开始面向全球征集方案，我们要建设一个全球顶级的球场”亚瑟林娜宣布了这个爆炸性的消息。

　　郭永仁跟伯顿两人在一旁一起拍手鼓掌，整个新闻发布会现场是闪光灯一片，非常的火爆，电视机前面的热刺球迷更加的兴奋了，这真是一个鼓舞人心的消息。

　　亚瑟林娜笑了笑，摆摆手，现场安静下来了，“这件事多亏了伯顿市长先生，我们才有这个胆子，投资五亿英镑，来修建这么一个现代化球场，让我们为市长欢呼”亚瑟林娜高声地说道。

　　所有人都开始鼓掌，伯顿笑着走到了前面，跟众人打着招呼，跟亚瑟林娜握手，现场是闪光灯一片，一个投资五亿英镑的项目，肯定可以拉动十几亿英镑的经济，这一点是毫无疑问的，不少人都在电视机前面鼓掌。

　　伯顿非常满意这个效果，明天的头版头条肯定是自己跟亚瑟林娜的报道，自己往上在走一步，变得越来越现实了，这个项目肯定可以解决很多人的就业问题。

　　这一点已经得到了证实，伦敦泡泡项目宣布的时候，股市上涨，就业率提升，等等，很多的利好，当然，最好的是伯顿的支持率以火箭啊速度上升，这都是保护伞支持的结果。

　　发布会结束后，郭永仁带着亚瑟林娜就直接闪人了，记者们提问的对象变成了伯顿跟本杰明，但是，郭永仁低估了亚瑟林娜的影响力，一路被记者跟踪，直到两人进入胜利庄园才告一段落。

　　第三天，整个伦敦都是关于保护伞热刺足球俱乐部的新闻，五亿英镑投资一座现代化的大球场，可以容纳八万人观众，这个可是爆炸性的新闻。

　　伦敦股票交易所所有跟建筑类有关的股票是全面上涨，这还是外汇风暴后，伦敦股票市场第一次大幅度的上涨，对市场的刺激非常的大，带动了其他版块股票也跟着上涨，虽然幅度不大，但是，这是好事。

　　金融的流动性开始发挥，英国政府是在满意没有了，趁机发布了几项惠民措施，全面的利好，英国经济开始进入经济复苏阶段，当然，伯顿跟郭永仁也得到了他们想要的，保护伞可以收购一家通讯公司，明年英国的通讯市场，三足鼎立。

　　德国的运动品牌阿迪达斯找到了亚瑟林娜，要跟亚瑟林娜签订代言，亚瑟林娜身上的价值实在是太大了，经过谈判，亚瑟林娜需要代言两年，金额高达一千两百万英镑，同时，还有三百万英镑的签字费。

　　英国的运动品牌锐步当然也不会放过亚瑟林娜，最后商谈，锐步赞助保护伞热刺足球俱乐部球衣，广告赞助费每年五十万英镑，时间两年，两年后根据球队的成绩在进行调整，这件事的达成，巴伦居功不小。

　　时间已经进入了十一月份了，郭永仁也到了要离开伦敦的时候了，这几天一直在陪着亚瑟林娜，两人正在花园内散步，今天天气不错，散散步放松一下，最近亚瑟林娜的活动很多，身上的慈善光环更加的强大了。

　　如果说以前亚瑟林娜身上的慈善光环是三级的话，那么现在已经是五级了，无论是谁，敢说亚瑟林娜不好，那就是全民公敌，就是这么的强大。


第七百五十七章 有的只是深深的无奈

　　两人正说说笑笑散步的时候，文森来了，“BOSS，维克多来了”文森汇报到，郭永仁一愣，旁边的亚瑟林娜松开了郭永仁的胳膊。

　　“我先回去休息一下，最近有点累”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁点了点头，亚瑟林娜变的聪明了，知道给自己留出时间了。

　　“带维克多过来吧”郭永仁直接说道，文森离开了，郭永仁跟亚瑟林娜抱着吻了吻后，亚瑟林娜独自返回了别墅。

　　维克多过来后，文森就离开了，不打扰两人的谈话，郭永仁笑了笑，“带香烟了吗？”郭永仁询问道。

　　“带来，我刚刚在客厅拿的”维克多笑着说道，郭永仁笑着给了维克多一拳头，在客厅拿的，那肯定是自己的了。

　　维克多掏出来两根递给了郭永仁一根，帮着郭永仁点上，然后自己也点上了，两人都深深的吸了一口，慢慢的走着。

　　“BOSS，这一段时间，我研究了教会的历史，你说的不错，这里面有很大的问题，我想，我现在到了交出领头人令牌的时候了”维克多认真地说道，郭永仁摆了摆手，阻止维克多从身上取下来令牌。

　　“你意识到令牌的重要性我就满意了，你戴着吧，在你这里，我放心”郭永仁直接说道，维克多感激的看了郭永仁一眼，重重的点了点头。

　　“令牌的事情不要外泄，如果有熟人问你，你就说给我了，这样你的安全系数会大一点，等我们将来实力到了，我们来掌控它”郭永仁认真地说道，维克多认真的点了点头。

　　“我去看了看老扎克”维克多认真地说道，郭永仁一愣

　　“老扎克真的老了，收养了两个孩子，希望其中一个孩子能够加入行者”维克多认真地说道，郭永仁就是一皱眉，一边走一边思考。

　　“加入行者，有什么规矩没有”郭永仁询问道。

　　“有，必须了无牵挂”维克多不忍地说道，郭永仁点了点头。

　　“这件事回复老扎克吧，当老扎克去世后，你亲自询问一下老扎克指定的孩子，如果孩子不愿意，就不要勉强了，强扭的瓜不甜”郭永仁长长的叹息一声说道，维克多点了点头，他也是这个意思。

　　“保持行者们的纯粹，这对我们很重要”郭永仁直接说道，维克多点了点头。

　　“按照规矩，在过几年，新一代的行者可以启动了”维克多看着天空说道，行者们的培养过程是残酷的，太多的人倒在了半路上了。

　　“启动吧维克多，虽然是我下的命令让刺客归于历史，但是，行者不能断，这是我们唯一的念想了，这件事就交给你了，行者们，是我们最后一把利剑”郭永仁转过头看着维克多说道，维克多认真的点了点头。

　　“你手边的资金够不够”郭永仁询问道，维克多点了点头表示足够了。

　　“需要的时候直接给我电话”郭永仁直接说道。

　　“我知道”维克多认真地说道，郭永仁放心了。

　　“过几天我就离开欧洲了，将情报的渠道往非洲延伸，虽然我们不去，但是，这并不代表我们不需要知道非洲的情况”郭永仁直接说道。

　　“我会安排人手过去的，非洲的情况非常的乱”维克多皱着眉头说道。

　　“重点玩埃及，苏丹那个方向延伸，未来，欧洲跟东南亚区域要连成一片，这样方便我们情报交换跟行动”郭永仁慢慢地说道。

　　“对了，美国方面的情报已经慢慢的在中东方面渗透了，当欧洲跟东南亚的连成一片后，直接向美洲铺开，这样，我保护伞全球情报系统就铺开了”郭永仁带着一丝畅想说道。

　　“欧洲现在的情报人员人手不够，上次清洗后，我们还没有来得及发展新的人员”维克多认真地说道，这个是实情，人手是大问题。

　　“慢慢来，不要打乱你目前的计划，安全通道计划不能断”郭永仁非常肯定说道，维克多点了点头明白郭永仁的意思了。

　　“BOSS，有件事我想不明白”维克多看着郭永仁询问道，郭永仁做了一个直说的动作

　　“上一次我们清除了北极熊的力量，为什么北极熊没有报复我们”维克多看着郭永仁，克伯格可不是无名之辈，一点反应没有，这一点太不正常了。

　　郭永仁看着天空，苦笑了一下，“维克多，不是克格勃不想报复，而是现在的北极熊很虚弱，美国的经济快要乱套了，北极熊呢，更加的不好过，美国有欧洲的盟友给他输血，北极熊有吗，没有，所以，这也是我支持你们展开安全通道的根本原因”郭永仁淡淡地说道。

　　维克多傻眼了，从郭永仁的话里，听得出来，北极熊非常的虚弱，这怎么可能，这可是地球的双极啊，一脸的不敢相信。

　　“为什么现在北极熊要在印度折腾，这是近最后一次努力，如果能够打开局面，用印度的血填补北极熊的虚弱，那么北极熊还能多撑两年，可惜啊，树敌太多了”郭永仁慢慢地说道。

　　“安全通道覆盖的那几个国家，我们必须扎根，一旦有变，那里将会是我们的黄金地点，明白吗？”郭永仁看着维克多说道，维克多认真的点了点头。

　　虽然维克多自己不懂，但是，没关系，自己听郭永仁指示就可以了，BOSS的指示总不可能是错误的，不需要考虑太多。

　　维克多没有在郭永仁这里吃饭，直接离开了，郭永仁送他上车离开的，然后才返回了别墅，“格蕾丝，订购后天的机票，直飞旧金山”郭永仁直接说道。

　　格蕾丝点了点头去准备了，亚瑟林娜听到后长长的叹息一声，做在那里不吭声了，郭永仁来到了亚瑟林娜的身边，抓住亚瑟林娜的手。

　　“对不起，我……”郭永仁刚刚说到这里，被亚瑟林娜抬手捂住了嘴，示意郭永仁不要说了，亚瑟林娜很明白郭永仁打算说什么。

　　“去吧，你现在事业要紧，再说，我最近也有点忙，没时间陪你”亚瑟林娜直接说道，郭永仁拍了拍亚瑟林娜的手，知道亚瑟林娜这么说是安慰自己。

　　在家里赔了亚瑟林娜两天，郭永仁就毅然坐飞机离开了，现在还不到儿女情长的时候，自己必须在努力才行，看着窗外飘过的白云，郭永仁慢慢的闭上了眼睛。

　　香港，何朝琼跟李婉如两人在家里生气，等郭永仁回来在跟郭永仁算账，外面铺天盖地的报道着郭永仁的光辉事迹，收购了托塔纳姆热刺足球俱乐部，投资五亿英镑建造新的球场，这种大手笔新闻很有市场。

　　尤其是报纸上面还展示了亚瑟林娜女公爵挽着郭永仁胳膊的事情，照片非常的清晰，还有英国媒体给两人编的爱情故事，等等，这几天开始陆陆续续的登陆香港，轰炸人们的眼球。

　　何鸿业跟李孝先两人也是不舒服的，但是，没办法，有的只是深深的无奈，现在的保护伞已经不是他们可以拿捏的了，虽然郭永仁并没有怎么跟警务处长巴德接触，但是，谁都知道，巴德跟保护伞的关系很密切，这一点从巴德的作风就可以看出来。

　　想要动保护伞很难，还有卢兆堂的那个小团体，现在人数已经超过了五十人了，在立法院也算是一股势力了，至于其他行政部门，跟保护伞的关系同样是千丝万缕，很难分清谁是保护伞的人。

　　社团方面就不用说了，吴氏兄弟是站在保护伞一遍的，这一点从郭永仁刚刚创立保护伞公司开始，就一直没有变过，更何况现在保护伞安保公司威震东南亚，所以，无论你是白的还是黑的，都难以对保护伞动手。

　　很多时候恐怕你还没有开始动手，就有人将你卖给保护伞了，因为保护伞出的价格更高，金字招牌，这些年，保护伞将大本营经营的很不错。

　　至于其他的富豪，包雨刚是心情不错，但是，包雨刚的女儿心情就不爽了，女人肯定不会喜欢花心的男人，对于老父亲喜欢这个花心的小子，真的很不理解，有时候都没见你这么疼过你的亲外孙，心里多了一份嫉妒。

　　李家诚跟徐世勋两人都是笑了笑放一边了，其他的人也只是羡慕一下，没法比，保护伞已经是国际化的大公司了，他们仅仅是香港的一家公司，两者没有可比性。

　　飞机慢慢的降落到了旧金山机场，郭永仁跟格蕾丝走出来了机场，外面，唐纳德已经带着车队过来接机了，郭永仁出来后跟唐纳德打了一个招呼，就带着人上车了，直接返回庄园。

　　回到了庄园，文森跟克里斯安排人去吃饭休息，一切都不慌乱，郭永仁则是喝了点茶水，跟格蕾丝一起吃晚餐，唐纳德已经安排好了，吃完晚餐，郭永仁上楼洗了一个澡就直接去休息了，太累了。

　　郭永仁的疲惫一个原因是坐飞机累的，另外一个就是被公爵大人给压榨的，每一次郭永仁要离开的时候，亚瑟林娜都是格外的疯狂，这一次同样不例外，更何况，公爵大人还想要怀孕，肯定不会放过郭永仁。


第七百五十八章 保护伞，够狠

　　洗了一个澡，晃了晃自己的腰，苦笑了一下，直接去休息了，实在是没有精力了，梦都不带做的，一觉睡到清早六点钟。

　　到了这个点，郭永仁自然而然的就起床了，洗漱一下，直接下楼开始锻炼了，跑步，用的是万里寻踪，打拳，太祖长拳跟龙门太极，最后有站了一个小时的太极桩，这才结束了晨练。

　　上楼洗澡换衣服，然后下楼吃早餐，唐纳德招聘的厨师里面有专业会中餐的，早餐也比较丰富，郭永仁吃了很多，饭量进一步的增加。

　　吃完了早餐，唐纳德给泡了一壶茶水端到了平台那里，郭永仁喜欢在这里喝茶，平台这里四周空旷，让人心情放松。

　　“格蕾丝，联系一下大卫先生，询问一下聚会时间，另外，通知一下里奥跟赫尔曼，就说我倒旧金山了，让他们来一趟”郭永仁对着格蕾丝说了一句，格蕾丝点了点头去准备了。

　　郭永仁慢慢的喝着茶水，时间不是很长，格蕾丝就过来了，“BOSS，大卫先生说你没什么事情的话，明天去找他一趟，有事情跟你谈谈”格蕾丝汇报到，郭永仁一愣神，开始思索。

　　“已经通知了里奥跟赫尔曼，他们明天过来”格蕾丝继续汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你通知一下安保基地，让他们今天给我派一架小型直升机过来，我要用，另外给里奥还有赫尔曼他们安排好酒店，明天到了让他们休息一下，后天见面”郭永仁直接说道。

　　格蕾丝明白，郭永仁明天要去跟大卫会面，点了点头去安排了，这些事情全是助理需要办理的，郭永仁则是思考起来了，大卫这么急的跟自己谈话是什么意思，难道又出事了。

　　郭永仁思索着，东南亚那边应该不会有什么事情的，印度的军火还没有完全到位，肯定不会打，欧洲那边自己刚刚过来，肯定也不会有什么事情，难道是美国这里有什么变故。

　　思索了半天，想不明白，算了，不想了，反正明天就能知道了，将茶水喝完，郭永仁活动活动，就去健身房锻炼了，保持一个好身体，对郭永仁来讲太重要了。

　　格蕾丝的速度很快，郭永仁的指示很快就办妥了，下午，安保基地的直升机就到了，本来就打算派过来的，因为文森跟克里斯他们都没有武器，安保基地必须送武器过来，正好，连直升机一起留下来。

　　旧金山的庄园安保很好，唐纳德平时管理有一队安保人员，一个月换一队，再加上庄园内安装的安保装置，庄园的安全很有保障，不需要担心什么。

　　今天一天郭永仁那都没有去，就在庄园内锻炼休息，第二天一早，锻炼完吃过早餐，带着文森跟克里斯，还有两位两名保镖，直接做直升机出发了，目标，大卫的庄园。

　　现在已经不需要郭永仁多说什么了，不管是文森还是莱特都对郭永仁经常去的几个地方了如指掌，大卫的庄园就是其中一个，自觉的跟大卫庄园管家联系起来了。

　　快到的时候，大卫庄园的停机坪那里升起一道烟柱，驾驶员就明白了，那里是停机坪，直接飞了过去，缓缓的降落了，郭永仁带着人下来了飞机，管家在一旁等候着，带着郭永仁直奔花园。

　　路上管家也没有多说什么，等郭永仁到了花园那里，才发现，不是大卫一个人，爱德华也在，脑子里很快思索了一下，笑着走了过去，大卫跟爱德华也看到了郭永仁，都站起来了，跟郭永仁握了握手，三人才一起坐下来。

　　三人都没有开始进入正题，一直等管家断了一壶茶水过来，然后离开，三人都喝了一口茶水后，才进入了正题。

　　“郭，这一次你来的很及时，我过来找大卫，实际上还是因为你”爱德华看着郭永仁开口说道，现在的爱德华可是知道了郭永仁这一刮的有多狠，为这件事，爱德华跟杰夫他们都吵了不下四次了。

　　从九月份到现在已经过去一个多月了，一个月的时间内美国的高层顾不上，但是，一个月过去了，就腾出手来了，开始查找原因。

　　没有傻子，这一次外汇市场如此的波动，很明显不正常，各国的高层都有自己的金融高手，分析来分析去，最后得出来一个结论。

　　之所以会如此的反应，那是因为市场被一笔极大的资金给提前做空了，本来市场就岌岌可危，再加上五国政府的资金打压外汇市场，可谓是火上浇油，不对，应该比火上浇油还厉害。

　　白宫的一个金融专家形容的很好，提前做空的单子是一个不小的雪球了，已经开始往山下滚动了，在加上国家资金，这个雪球越来越大，最后大的难以控制，因为雪球从山上滚落的速度会越来越快，到最后引起雪崩。

　　美国参与的五个团体在杰夫家里碰了一次头，几位大佬一起听金融专家分析，最后专家分析到，提前布局的资金，最起码是万亿美金的程度，只会比这个多，不会比这个少，否则，市场不会有如此大的反应。

　　听完后，杰夫，艾迪森（共和党的另外一位大佬），爱德华，格林，里根，五个人都是一脸的震惊，爱德华本来已经知道是谁，但是，没想到，郭永仁竟然会调集了如此多的资金，超过了万亿美金来砸外汇市场。

　　“查，必须查，一定要将这个人挖出来，不然我心不安”杰夫当即就发火了，身为美国执政党的大佬，辛辛苦苦的为别人做嫁衣，简直不可原谅。

　　格林看了一眼爱德华，爱德华可是跟格林说过的，这个人是民主党的，必须要保住的，格林当时没有在意，答应了，从刚才爱德华的表现可以看得出，爱德华也不知道这个人刮了多了，苦笑了一下，我们民主党竟然还有这种人才，真是想不到。

　　“等一下，你们都下去”爱德华说话了，杰夫一愣，看着爱德华，爱德华的脸上没有什么表情，杰夫挥了挥手，所有人都离开了，就他们五位大佬在。

　　“杰夫，冷静一点，这件事我清楚，是一个误会，对方八月份就完成了布置，想得只是赌一把，根本没有想到我们会插手外汇”爱德华直接说道，说完就不再解释了，爱德华对这件事的意思明摆着，到此为止，不能深究。

　　杰夫脸上的肉都是抽抽的，看着爱德华，“是吗，不会是你提前安排的吧”杰夫阴沉着脸看着爱德华，爱德华则是用鄙视的眼神看着杰夫，杰夫脸上一红。

　　“杰夫，我是九月十九号才得到的消息，如果说，提前布置的话，只有两个嫌疑人，一个是你杰夫，另外一个就是里根，只有你们两个知道的最早”爱德华当仁不让的直接顶了回去。

　　杰夫脸上一阵白色，非常的不好看，知道爱德华说的不错，这件事除非是碰巧了，否则，泄密的只能是自己跟里根，爱德华跟艾迪森还有格林都是十九号的时候自己通知开会说的，他们没有时间提前布局。

　　“我很好奇，这个人是谁，他怎么就认定了美元一定会贬值”里根在旁边插了一句嘴，看着爱德华询问道，脸上没有什么表情，里根心里已经给这个人判了死刑，必须知道是谁。

　　“里根，美国的出口数据不是什么秘密，你真的认为官方数据可以骗到所有人吗？”爱德华一点都不怵的反问了一句，里根不吭声了，这一点是硬伤，数据可以瞒住普通人，但是，瞒不住有心人。

　　这个时候，一个保镖模样的人走了过来，在杰夫身边低声的说了几句话，然后交给了杰夫一个文件袋，转身离开了，杰夫阴沉着脸，直接打开了文件袋，看着，脸上的表情变得更加的阴沉了。

　　“厉害，真厉害啊，一百亿的资金，两百倍的杠杆，保护伞，够狠”杰夫脸色阴沉的看着爱德华，爱德华一愣，不过，很快明白了，杰夫已经查到了。

　　“杰夫，敢把你查到的资料公开吗？”爱德华一脸平静的看着杰夫说道，眼神里的不屑让杰夫发狂。

　　“公开，为什么不敢，他保护伞既然敢这么做，就要承担后果，就算是保护伞名单上的企业，也必须付出代价”杰夫阴沉着脸将资料直接放到了桌子上面了，爱德华拿过来看着。

　　上面是保护伞在花旗的资金动向，非常的清楚，一百亿美金，花旗银行提供了两百倍的金融杠杆，然后是保护伞建单的交易时间，爱德华看了看时间后，笑了笑。

　　直接将手里的资料扔到了桌子上面，“杰夫，瞪大你的眼睛看看上面的日期，这件事如果说有奸细的话，只能是你跟里根，能为这件事埋单的，只能是你们两个人”爱德华脸色不善地说道。

　　杰夫跟里根一愣，里根手快一点，拿起来资料看着，当里根看到保护伞最后一笔单子建立的时间时候，脸色一片惨白，上面清楚的显示着日期，八月二十日，整整比宣布提前了一个月。


第七百五十九章 一个国会议员的名额

　　里根可是很清楚的，自己是在九月十号的时候才跟五国达成一致的，保护伞八月份就完成了布局，怎么可能，脸色惨白的将资料放到了桌子上面，杰夫拿起来仔细的看了看，紧接着，艾迪森，格林，都拿起来看了看日期，都不吭声了。

　　“你们共和党解决不了美国的问题，就退位让贤，我们民主党来解决这些问题”爱德华直接说道，说完后跟格林对视一眼，两人都是一笑，爽，格林也是爽的，只要这个人不是对面的，格林可以接受这个结果。

　　爱德华可是跟格林深入的讨论过这个问题，美国现在遇到的问题根本就不是问题，将来，我们民主党上台了，这位金融高手会帮助我们解决的，同时也没有隐瞒大卫的信息，格林当场就表示支持了。

　　民主党这边的大佬一致支持，共和党那边别看是执政，也不能随心所欲，杰夫跟艾迪森两人的脸上都不好看，看了看里根，意思很明白，看你办的蠢事，想要干什么都被人分析的干干净净的。

　　里根的脸上更加的不好看了，艾迪森跟杰夫的眼神就跟刀子一样射过来，一刀一刀的扎在自己的心上，保护伞，里根心里对保护伞的恨意已经开始直线飙升。

　　好半天的时间，杰夫他们一帮人都没有吭声，这件事明摆着，人家早早的就布置好了，你这边自己跳进去怪得了谁，这是正常的金融手段，怪，只怪你愚蠢。

　　“爱德华，我们几个当初布局的时候说过了，事成之后，都必须对美国进行投资的，既然他保护伞捞了这么多，那是不是也应该表示一下”杰夫咬着牙看着爱德华说道。

　　“我跟格林表示没问题，这是我们事先说好的，但是，郭不行，他没有提前答应你们”爱德华是一口回绝，杰夫就想要掀桌子，揉揉自己的心脏压下去火气了。

　　第一次的会面就这么不欢而散，当然，爱德华跟格林两人是高兴的，一起到了格林的庄园，两人在书房喝着小酒，爱德华就把郭永仁的资料跟格林讲了一遍，格林恍然大悟，爱德华不会说假话骗自己，这个人肯定是妖孽。

　　“爱德华，放心，这一次我们是团结的，违反法律的事情不能出现，我被必须保住郭，你说的不错，共和党解决不了美国目前的状况，但是，我们可以，他们的日子不长了，好，很好”格林非常的痛快。

　　这么多年来，一直都是被对面的压一头，这一次好不容易党内蹦出来一个人物，怎么可能让对面给打压下去，说什么都不行，哪怕是撕破脸，必须抱住保护伞，两位大佬的意见达到了一致。

　　爱德华他们走后，里根跟艾迪森两人劈头盖脸的将里根一队臭骂，里根是理亏啊，自己办事不到位被人给分析透了，现在的局势比美元贬值前好不到那去，心里对保护伞的恨意更深了一层。

　　接下来，里根跟杰夫还有艾迪森，跟爱德华还有格林进行了三次会谈，每一次会议都非常的激烈，美国的就业形势到了快要崩溃的局面了，必须让企业进行招工才行。

　　目前来讲，军火商们的生意是很好，他们有着保护伞的订单，可以说是开足了马力在日夜不停的生产者，人已经招够，不可能在招人了。

　　两党的支持企业有不少，让他们招人，民主党一边是不着急，你们共和党的支持企业都没有开始招人，我们着什么急啊，什么时候你们开始了，我们再谈好了。

　　杰夫跟里根他们非常的急切，让他们想不到的是，他们的支持企业说什么都不愿意招人，开玩笑，现在这点利润，招人，简直可笑，我们没裁人已经够意思了。

　　民主党不着急在看着笑话，杰夫着急了，第五次会议召开，当初可是说好了，行动结束后，必须对美国有投入，现在改启动了。

　　里根又趁势出台了一些刺激经济的减税政策，共和党那边算是开始有动静了，有好处爱德华跟格林当然也多少动了动，动作绝对没有共和党那边的动作大。

　　本来那些共和党的企业都是敷衍了事，现在爱德华他们的支持者更加的敷衍了，看到这个状况，杰夫跟里根开始商量了，必须让保护伞吐出来点，杰夫亲自找到爱德华开始商谈。

　　两个人唇枪舌剑的在爱德华的书房谈了一个中午，爱德华得到了不少的好处，就这样，爱德华负责出面，这就是爱德华到大卫这里来的原因。

　　爱德华大概的讲了一下原因，郭永仁就明白了，不过，并没有立刻答应，“爱德华，目前美国企业招工的不多，在扣除我们这边的企业，共和党那边寥寥无几，我为什么要帮里根，现在估计里根吃了我的心思都有”郭永仁直接说道，大卫笑了。

　　放心了，大卫本来还担心郭永仁顶不住爱德华的压力，现在看来，自己不需要担心了，偷偷的给了郭永仁一个大拇指，郭永仁看到后心里更加的有数了。

　　“这一点你可以放心，无论是联邦政府或者是州政府，现在没有精力刁难你，你可以放心的投资，上次我听你说你的摩托罗拉不是要扩张吗，现在可是好机会”爱德华看着郭永仁说道。

　　“我现在投入招人，有什么好处，那些企业可是得到了不少实惠的政策，我呢，他们跟我什么，或者说，给我们大卫团体什么，什么都没有，我暂停招人”郭永仁直接说道，没有被爱德华给忽悠过去。

　　爱德华看了看大卫，大卫面无表情的喝着咖啡，非常的悠闲，不看爱德华，爱德华就明白了，大卫也是这个心思，没好处不行，不能白忙。

　　“你想要什么”爱德华询问道，一脸平静的看着郭永仁，想听听看郭永仁能说出什么来

　　“他们有的那些优惠政策我保护伞也必须有，这一点是基础”郭永仁直接说道，爱德华点了点头，这一点没问题。

　　“另外，我们团体也必须有奖励，一个州的控制权怎么样”郭永仁看着爱德华说道，大卫好悬没把口里的茶水给喷出去，脸上憋得通红。

　　大卫心里叫好，自己没法开口，郭永仁开口要东西，比自己开口强，爱德华脸上的肉抽了抽，心里有一种想要给郭永仁两巴掌的心思。

　　板着脸看着郭永仁，不吭声了，郭永仁也不着急，慢慢的喝着茶水，“爱德华，我们不能白白的帮忙，虽然说我这一次捞了一笔，最多，这一次招人，我保护伞不垫底就可以了，再多，必须有合适的利润”郭永仁直接说道。

　　意思很明白，我给你面子，我招人，但是，我绝对不多招，这就是郭永仁的打算，大卫跟郭永仁都知道，这里面要是没好处，爱德华不会出面，你得到不少好处了，那也要拿出来一点啊，总不能我们团体白忙吧。

　　“爱德华，杰夫他们让我们团体帮忙，总不会什么都不给吧”大卫这个时间开口了，爱德华昨天到来后，根本就没有跟大卫谈这件事，只是说让郭永仁开始招人，不然不好办了，大卫也是精明人，怎么可能被忽悠住。

　　爱德华笑了笑，可以啊，涨精了都，“说吧，你想要什么好处”说完了看着大卫，现在情形很明显，大卫不说话，郭永仁这边肯定是敷衍了事。

　　郭永仁放松了，这件事就交给大卫吧，自己还不够资格跟爱德华讨价还价，看着好了，慢慢的喝着茶水，看着大卫跟爱德华谈判，学习者，都是老狐狸，这里面有很大的学问。

　　听着听着，郭永仁就感觉不对劲，爱德华付出的这些东西，美元都可以解决，能用美元解决的事情，都不算是什么大事，这样不行。

　　“爱德华，如果大卫没有意见的话，我最低解决一千人的就业，你要知道，这一千人连带着可是能带动不少行业不裁人”郭永仁插了一句嘴。

　　大卫一愣，看了郭永仁一眼，紧接着反应过来了，“听到了吧，我们可是实打实的招人，不是敷衍了事的，这点代价不行”大卫直接拒绝了爱德华的提议。

　　爱德华揉揉自己的头，就差一点，这个郭太精明了，早知道不让他过来了，他不在的话，自己已经忽悠住大卫了，不爽的端起茶杯喝了一口。

　　看来，自己不拿出来一点实际的东西是不行了，“好吧，我说出最后的条件，如果你们不答应，我转身就走，不再谈了”爱德华看着大卫跟郭永仁说道。

　　“一个国会议员的名额”爱德华直接说道，大卫跟郭永仁相互的看了看，大卫点了点头，郭永仁也点了点头，毕竟是自己人，也不能太过分了。

　　不过，郭永仁心里有点不舒服，很明显爱德华是被杰夫给算计了，“爱德华，我不知道杰夫是怎么给你说的，只是，这一次，杰夫赢了，你知道我在英国的事情吗？”郭永仁看着爱德华说道。


第七百六十章 金字塔

　　爱德华听着郭永仁的话，一愣，英国，这件事情跟英国有什么关系，难道还有什么是自己不知道的吗“说说看”爱德华带着疑问说道，郭永仁点了点头。

　　“我在英国收购了一家足球俱乐部，然后召开新闻发布会，将球场推倒重建，这个消息直接刺激英国的建筑板块股票上涨，带动其他的板块也跟着上涨，趁着股市上涨的时机，英国政府又宣布了几项刺激经济的政策，可以说，英国经济已经开始复苏了”郭永仁直接说道。

　　“我投入的不多，也就是几亿英镑吧，但是，所引起的连锁反应很大，现在在美国也同样如此，天翼在芝加哥跟纽约已经试运行了几个月了，效果很好，一旦我宣布在全美国铺开，我敢跟你打个赌，这个消息绝对会刺激电子板块上涨，后果，你很清楚”郭永仁说完了，看着爱德华。

　　大卫跟爱德华两人都开始思考，是啊，这么一来，连锁反应开始，就业率就会从悬崖边拉回来，最起码退了几步，安全了很多，里根的压力就会减少很多。

　　里根可以非常从容的进行其他的布局，可以说这完全是里根的政绩，因为经济刺激政策是里根制定的，你怎么都不能反驳，因为里根是总统。

　　爱德华脸上一片的恼怒，大卫脸上也不好看，两人相互的看了看，明白了，这一次又被杰夫给算计了，杰夫肯定是已经考虑到这种状况了，但是，已经跟爱德华达成了协议，再亏，爱德华也的捏着鼻子忍下去。

　　杰夫算的很清楚，自己跟郭永仁谈的话，恐怕不是那么好谈的，上一次的谈判经过杰夫分析了一下，自以为算计了郭永仁，实际上，便宜了郭永仁，因为保护伞得到了实实在在的实惠，这可比那些美元强多了。

　　自己搞定了爱德华，哪怕是事情败露了，郭永仁也必须要招人，因为跟他谈的人是他们自己人的大佬，是维护他的人，郭永仁必须捏着鼻子认下去。

　　“啪”的一声，爱德华直接将自己的茶杯摔了，任谁被算计了心里都不会好过，大卫理解爱德华的恼怒，长长的叹了一口气，类似这种被算计的事情不是第一次了。

　　“这件事有没有挽回的办法”爱德华看着郭永仁询问道

　　“没有，最多是得到一点好处，因为，我如果不招人的话，对你不好”郭永仁直接说道，爱德华的脸上更加的阴沉了，理解郭永仁的意思。

　　郭永仁如果不招人，那就说明爱德华对党内的掌控出现了问题，很影响爱德华的声誉，对民主党没有一点好处，到时候，杰夫一可以收拾郭永仁，二可以打击爱德华声誉，三可以打压大卫团体，可谓是一箭三雕。

　　唯一的破局办法，就是保护伞必须放开了招人，只有这样，才能改变这个一箭三雕的局面，这么一来，杰夫完美的达到了自己的目的。

　　爱德华正是因为想明白了这一点，才更加的难受，自己被耍了，跟杰夫交锋这么多年来，还是第一次被耍的这么狠，丢人丢到太平洋了。

　　郭永仁也在考虑怎么来破这个局，想了好半天，“我这里有一个不是办法的办法”郭永仁犹豫一下说道，大卫跟爱德华看着，意思是让郭永仁直接说。

　　“事情到了这个地步，企业招人是必须的了，而且我保护伞不能少招人，不然对面不会罢休，但是，我们可以变通一下”郭永仁直接说道。

　　“怎么变通”大卫询问道，爱德华没有吭声

　　“明年就是国会议员选举了，我保护伞招人是不是可以优先考虑我们的票仓呢，先巩固我们的现有的阵地，然后在开辟新的阵地”郭永仁慢慢地说道，大卫跟爱德华思考了一下，两人的眼睛都是一亮。

　　国会议员选举，当下怎么都绕不开就业率问题，你解决的好，下面的群众就把票投给你，反之，群众就业困难，没有收入，肯定会投票给能改变他们生活的人，这一点毋庸置疑。

　　“我们不能一点好处捞不到，最起码要收获一定的国会议员名额，到时候有了对比，对下一届选举也是有帮助的”郭永仁补充了一句。

　　爱德华脸色好了不少，看着郭永仁点了点头，不错，段时间内能够想到这么一个办法很不错了，这件事可以操作一下，不光是保护伞，其他的企业也可以这么做。

　　这件事完全可以操作，操作好了，完全可以增加多名国会议员，大卫已经考虑的很清楚，“这件事要先紧着我们自己团体，然后才是党内”大卫直接说道，担心爱德华打劫，爱德华苦笑了一下。

　　爱德华看了一眼大卫，大卫不好意思笑了一下，三人开始完善这个建议，反正保护伞天翼最终是要全国铺开的，最后决定，先团体在党内，最后在全国铺开。

　　国会议员们现在已经开始忙起来了，距离明年选举投票没多长时间了，到处忙着给自己拉票，两者结合，各取所需。

　　中午，郭永仁在这里吃的午餐，然后告辞，大卫说了，再过一周的时间，团体聚会，到时候会给郭永仁打电话的，郭永仁点了点头表示明白，跟爱德华打了一个招呼，就直接坐飞机离开了。

　　爱德华长长的叹息一声，大卫看着爱德华，“怎么了，这么多年过去了，你跟杰夫两人，不是我算计你，就是你算计我，忽悠胜负，没必要沮丧，下一次再说”大卫在旁边劝说着，爱德华的脸色，好看了不少。

　　“你不用安慰我，我自己清楚，跟杰夫比起来我输多胜少，不过，我沮丧的不是这个”爱德华长叹一声气说道。

　　“是什么”大卫询问道，两人是边走边说，返回别墅

　　“看到郭，我仿佛看到了年青时候的杰夫，他们都是这么的精明，这么的精于算计，我有种老了的感觉”爱德华实话实说。

　　“爱德华，我们是老了，这一点我们必须承认，所以，当务之急是培养我们的接班人”大卫认真地说道，爱德华认真的点了点头，两人去书房商量事情了。

　　郭永仁坐飞机回去后，就在庄园内休息了，同时也在思考这件事，现在明摆着，杰夫跟里根都盯上了自己，自己现在最缺乏的就是时间了，如果能够多给自己两年的时间发展，那完全就是另外一个天地。

　　思索了半天，脑袋里胡思乱想，没有一点头绪，算了不想了，一步步的来吧，不想那么多了，车到山前必有路，憋不死自己的。

　　第二天，里奥跟赫尔曼一起到庄园来了，郭永仁已经吃过了早餐，三人在平台那里说话，“BOSS，我带来了旧金山这里的设计图，经过挑选我选出来了五张，你看看，最终确定一个”赫尔曼说完，打开文件包，拿出来了图纸，交给郭永仁审核。

　　郭永仁接过来看着，实话说，这五福图纸都非常的漂亮，不过，郭永仁相中了那个金字塔造型的图纸，一个高三十层的巨大金字塔，外面采用反射玻璃装饰，效果图非常的漂亮。

　　而且最让郭永仁想不到的是里面的规划，里面并不是普通大楼的规划，而是带着很多植物图案，这个很不错，非常的环保，那么多的植物也可以带来足够的清新空气。

　　不光是有植物，里面楼层之间的高度也不小，比一般的楼层间距要高，没有普通楼房的那种压抑感觉，再加上外围植物园区，堪称花园中的花园。

　　“这个吧，很不错，让他们设计一下外面的规划，可以采用东方式的园林建设”郭永仁说了自己的意见，赫尔曼记录了下来，在图纸上做了一个标记，回去好安排。

　　“我回去通知他们，没问题的话，年底前可以开工，预计工期需要十四个月”赫尔曼认真地说道，郭永仁点了点头，这件事急不得的。

　　“华尔街的大楼建设的怎么样了”郭永仁询问道，一直没有关心这件事，现在也到了了解一下的地步了。

　　“正在进行，预计明年五月份完工，为了保证质量，我跟里奥我们各自联系了一家监理公司，并且给出了一百万美金的赏钱，谁能找出问题，给谁，现在两家监理公司的眼睛都是红的，建筑方的脑袋都是疼得”赫尔曼脸上带着笑意说道。

　　郭永仁听完哈哈哈哈的笑了起来，给了赫尔曼一个大拇指，“这主意谁想的的，够厉害的，这么一来，工程质量我们完全可以放心了”郭永仁直接说道。

　　“当然是我们的里奥大律师了”赫尔曼笑着说道，里奥也是一脸的笑容，郭永仁端起茶杯单独跟里奥碰了一下。

　　“对了，里奥，到时候旧金山总部大楼开工的时候，你亲自到场，代表我出席开工仪式，声势浩大一点也无妨”郭永仁笑着说道，里奥笑了，明白郭永仁的意思，这对里奥慢慢的融进旧金山绝对是一件利好。


第七百六十一章 那是一头隐藏极深的鳄鱼

　　“放心吧BOSS，我一定办好这件事”里奥笑着说道，郭永仁点了点头，里奥已经明白自己的意思了。

　　“对了，我上次跟你说的漫画公司，现在怎么样了”郭永仁询问道，对这两家漫画公司，郭永仁可谓是垂涎已久。

　　“他们的日子很不好过，撑不了多久了，已经开始小批量的裁人了，如果BOSS你绝定要他们的话，不是什么大问题”里奥认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这件事交给你了，给我拿下他”郭永仁直接说道，里奥点了点头，这件事交给自己，自己也可以好好的舒服几天了。

　　“你在纽约带着，我们天翼的无线电话体验了没有”郭永仁询问道

　　“体验了，非常的方便，就是花费不低，我如果在纽约的话，基本上电话不离手边，什么时候可以覆盖全美，这是一个非常有前途的产业”里奥认真地说道，其他人不知道，反正自己是离不开这个东西了。

　　“是啊BOSS，如果在全美推广开了，那么对我们来讲绝对是一件利好”赫尔曼跟着说道，郭永仁点了点头。

　　“快了，过几天我们团体聚会后，我就会安排开始慢慢的往全美覆盖”郭永仁直接说道的，里奥跟赫尔曼都认真的点了点头，保护伞发展的越好，他们的日子也是越好。

　　“天翼是一家科技公司，现在我为他的总裁头疼，缺少一个合格的总裁”郭永仁看着两人说道，两人都摇头苦笑。

　　“BOSS，最好的办法是天翼跟食品集体一样，对他们进行考核，谁合格谁来当这个总裁”里奥认真地说道，郭永仁点了点头，自己现在也是这个心思。

　　“对了BOSS，你刚刚说到科技公司，我想到了一件事，我的一位在斯坦福学校实验室的同学跟我说，学校的教授研发了一个叫路由器的产品，已经注册公司了，目前正在学校进行试验，同时也在拉投资，公司名字好像是思科，对，就是思科公司，询问我保护伞有没有兴趣投资”里奥看着郭永仁说道。

　　郭永仁愣住了，里奥的话就像是一个炸雷劈住了郭永仁，完全傻眼了，脑海里不由自主的开始出现思科的资料。

　　1984年12月，思科系统公司（Cisco Systems，Inc.）在美国成立，创始人是斯坦福大学的一对教师夫妇：计算机系的计算机中心主任莱昂纳德·波萨克（Leonard Bosack）和商学院的计算机中心主任桑蒂·勒纳（Sandy Lerner），夫妇二人设计了叫做“多协议路由器”的联网设备，用于斯坦福校园网络（SUNet），将校园内不兼容的计算机局域网整合在一起，形成一个统一的网络。

　　这个联网设备被认为是联网时代真正到来的标志。

　　思科系统公司已成为公认的全球网络互联解决方案的领先厂商，其提供的解决方案是世界各地成千上万的公司、大学、企业和政府部门建立互联网的基础，用户遍及电信、金融、服务、零售等行业以及政府部门和教育机构等。

　　同时，思科系统公司也是建立网络的中坚力量，互联网上近80%的信息流量经由思科系统公司的产品传递。思科已经成为毋庸置疑的网络领导者。思科系统公司在全球拥有35000多名雇员，2004年的营业额超过220亿美元。

　　这个巨无霸现在在拉投资，上苍保佑，郭永仁心里一阵的庆幸，里奥竟然是斯坦福大学毕业的，自己真是晕了头了，怎么会忘记了这个。

　　“全资拿下，你亲自负责，必要的时候，我们可以做出暂时不插手管理的让步，最低也要保持绝对控股，你亲自负责，这件事必须优先”郭永仁直接说道，透露出自己的决心来。

　　里奥也是一愣，想不到郭永仁会如此肯定的答复，不过，能够让郭永仁脸上变色的公司肯定有其独特的一面，这一点毋庸置疑，里奥点了点头。

　　“我明天直接坐车去斯坦福，反正距离也没有多远”里奥认真地说道，郭永仁点了点头放心了，真是好悬，这么一个巨无霸差点从自己的眼前飞了，真是不能大意。

　　“我给你派一辆车过去，一旦完成了收购，立刻将产品以及技术给我全球性质的注册专利”郭永仁补充了一句，里奥认真的点了点头，郭永仁这个态度跟当初打摩托罗拉的态度一样。

　　“赫尔曼，你那边的资金还有多少”郭永仁询问道。

　　“BOSS，还有十四亿美金”赫尔曼认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“一旦里奥完成了收购，你及时给予拨款”郭永仁叮嘱了一句，这种当面叮嘱的事情赫尔曼都会办理的非常快的，这一点让郭永仁最欣慰，否则，其他的事情必须走程序，赫尔曼是任何人情不讲的。

　　“BOSS，我估计有个几百万就可以搞定了，目前他们公司就他们夫妻二人做主”里奥看着郭永仁说道，同学跟他说过，那个公司现在最有价值的就是那一对夫妻。

　　“里奥，这是好事，你可以给他们夫妻保留一部分的股份，有个百分之五就可以了，让他们专心研究，我们可以聘请专业的经理人来负责产品推广，钱不是问题，必须让他们夫妻留着公司，最低三十年不得离开公司”郭永仁直接说道。

　　“我明白，我会留住他们的”里奥笑了，理解郭永仁的意思，技术人才才是最主要的。

　　“对了BOSS，花旗银行关于华尔街的基金已经投资公司排名更新了，保护伞投资公司上升到了第六名”赫尔曼笑着说道，郭永仁也笑了笑，这件事瞒不住的，花旗的渠道更新后，肯定都知道了。

　　“我想，现在应该不会有人打保护伞投资公司的主意了”郭永仁笑着说道，赫尔曼跟里奥都笑了，打投资公司的主意，不被投资公司给吃掉就是好的了。

　　花旗银行关于华尔街的排名一公布，直接引起了华尔街的震动，谁都没有想到保护伞投资公司竟然上升到了第六位，不吃惊是不可能的，联想到这一次的外汇风暴，很多人都明白了，这里面肯定有保护伞的原因，这一次保护伞又吃饱了。

　　花钱银行的这个排名还是比较能反应公司实力的，想要进入前十，最低两百亿美金的资金，这一点很容易达到，但是，资产超过五百亿美金，这一点可就难住了大多数的公司。

　　因此，每年的前十基本上都是那些老牌的基金或者投资公司占据，然而这两年，保护伞横空出世，一年上升第九，两年时间上升到第六，这个速度堪称恐怖。

　　那些老牌的投资公司不是没想过打压保护伞，但是，想了想，放弃了，因为保护伞存在两条大鳄鱼，鲍尔森可以说是郭永仁教出来的，这一点鲍尔森在很多场合都承认这一点，并且表态自己会在保护伞退休。

　　你就算是算计了鲍尔森，后面还有一个保护伞董事长郭永仁呢，郭永仁什么本事不清楚，但是，保护伞的实力在这里放着，有心人都知道保护伞是什么实力，那是一头隐藏极深的鳄鱼，比鲍尔森还有凶猛。

　　到时候肯定是一场血拼，跟一个不知底细的对手作战，那可是兵家大忌，这种效果也是郭永仁需要的，一明一暗，鲍尔森在明处，郭永仁隐藏在暗处，随时可以给敌手致命一击。

　　要知道，保护伞投资公司可是私人性质的公司，这些钱可都是保护伞董事长个人的，有多少钱，都不知道，包括花旗在内，可以说郭永仁的钱现在在全球主要的银行都有存款，多少，都不知道，细思极恐。

　　三人商量了一会，就到了吃午餐的时候，今天可以放心的喝一点，郭永仁带着一股小兴奋，这可是思科啊，一个隐藏在互联网背后的隐形垄断公司，有了这个，未来必须属于保护伞。

　　饭后叫来了克里斯，让克里斯安排了两个保镖开一辆车跟着里奥，这几天听从里奥的安排，克里斯去安排了，郭永仁他们三个在喝茶，喝完茶水，送里奥跟赫尔曼离开。

　　东南亚，印度，第八集团军开始进行换装了，新式的大炮，新式的枪支，新式的汽车，等等，全部换新，然后开始为期一周的特训，熟悉各种火炮，枪支的操作，都明白，他们是要到战斗一线的，不然，换装的好事轮不到他们头上。

　　想要在战场活命就要快速的掌握自己手里的武器，不光是第八集团军，飞机也在进行更换，波音启动了原来被军方否定的战机设计，虽然现在有点落后，但是，跟老式的米格战机打起来，还是不分上下的。

　　三个月的时间波音已经运输过来三十架了，目前正在进行紧张的飞行员培训，同时，两百架的轻型武装直升机也到货了，也在紧张的训练当中。

　　来自雷神跟通用的弹药，则是保持一周一个大货轮的速度运输着，印度本身也可以生产一些简单的武器，在进行最后的准备，同样，北极熊控制的地盘也在进行备战。


第七百六十二章 这就是自己人的表现

　　每个月都有越南方面的飞机送物资过去，根据统计，北极熊已经往越南运输了六艘货船的物资了，可见双方都在紧张的准备当中，根据保护伞情报系统分析，十二月底左右，战斗就会打响。

　　福城现在还处于热火朝天的修建当中，据不完全统计，现在福城的人口已经超过了二十万人了，不过，人口每天都在增加当中，临时的住房内基本上都已经住满人了。

　　原来这里的城市也就是二十多万人的样子，现在人口已经超越了孟加拉国控制下的人口，石文松看到这个情况，立刻又开工了十处楼盘的建设，大陆的建筑公司都来了三家，都拿到了项目开工，这是魏明牵头的。

　　人口再多都不够，石文松很明白，明年就会在多出一个城市来，所以，这些在福城的建筑公司，根本就忙不完，最起码未来几年之内，都不会少订单，质量问题石文松抓的很严，处罚的也相当厉害。

　　每一处的楼盘都是同时几栋大楼一起开工建设，香港那边的建筑公司跑到福城的很多，保护伞的信誉没有问题，唯一的问题就是需要保质保量的将工程干好，条件艰苦了一点，不过，每天都在改善当中。

　　香港的，澳门的，台湾的，都有到福城拿工程的，各种的建筑机械建设物资不停的往福城运输，每天都有不少货轮开到福城附近的海域，然后经小船转运上岸，这也是没办法，李家诚负责的两个深水港项目正在建设当中，目前，只能如此了。

　　不光是进行基础设施建设，一个大型的训练基地也开始修建，保护伞目前在福城有三千人的作战队员，同时还有四百多人的警察力量，而且还处于招人的状态，每天的花费非常大。

　　曹满成除了给第一批人两年免税外，剩下的一律是一年免税，而且是从你的营业执照登记的那一天开始计算，所以，现在的收入来源就是水电费跟房租，杯水车薪，全靠保护伞补贴。

　　短短的几个月，十亿多港币已经花完了，就是这么快，好在保护伞银行，汇丰银行都已经在这里建设了分行，算是稳定了金融局面。

　　福城没有闲人，基本上都有工作，要么就是自己做生意，除了毒品，其他的各行各业都有，陈启文已经跟很多做洗衣粉生意的大哥们打了招呼，谁敢往福城发货，那就是跟保护伞过不去，两者必须到下一个。

　　这些大哥们包括了泰国，缅甸，以及周边的势力，没有人敢找死，保护伞根本不会跟你讲道理，所以，目前还没有人敢往福城运送洗衣粉，但是，女人运送了不少，这也是没办法的事情，有些事是难以根绝的。

　　机场需要到明年八月份才能建设好，也就是说，最起码到了明年八月份，福城的建设才能开始提速，明年十二月份深水港才能完成，二十个月的修建时间，这个速度够快了，真是日夜不停的开工，一片繁忙。

　　石文松领衔的行政部管理人员已经从原来的十几个人，发展到现在的一百多人了，但是，还远远的不够，还在保持继续招人的速度当中，当然，招收的都是高学历或者有行政经验的人。

　　查尔斯被一队十二人保镖护卫者开始了在非洲的考察，花费不小，每到一个地方就做了不少的细致工作，选择一个保险点的实验室地址不是那么好选择的，各方面的因素都需要考虑到，这也是因为查尔斯有经验，换个人肯定摸不着头脑。

　　美国这边四家军火商都在开足马力全力生产，工业化的体系速度是相当快的，可以说是一片的繁忙，目前仅仅保护伞的订单就生产不玩，其他的只能往后推迟了，没办法，东南亚那边就快要开打了，必须保持供应。

　　但是，四家企业的董事会根本没有闲着，到处活动着，防止有人破话四家的金矿，尤其是马丁公司，多多少少的又给马丁公司添了一点菜，够马丁公司两年忙活的了，根本分不开心。

　　国会议员是明年正式投票选举，四家都不约而同的提升着自己的实力，有些亏吃一次就够了，绝对不能吃第二次，这一次，每家必须保证新增三名国会议员，这样一来四家就增加了十二名国会议员，这个分量不轻了。

　　郭永仁在庄园休息了几天时间，带着非常爽的心情坐飞机前往大卫的庄园，里奥花费三百万美金，拿下了思考公司百分之九十六的股份，昂纳德·波萨克夫妻二人各持有百分之二，并且三十年不退出公司，已经签订了合法的合同，郭永仁怎么会不高兴。

　　同时，里奥又给公司注资了五百万美金，用于公司发展，当然，不够了，保护伞随时提供资金支持，保证十年内公司资金供应，这一点让昂纳德·波萨克夫妇非常的满意，所以，很顺利的签订了合同。

　　郭永仁放心了，未来真的没问题了，有个几年的时间，当医药生物集团跟思科都成长起来，到那个时候，才算是保护伞有了立身的根本，才能不惧任何挑战。

　　今天大卫的庄园很热闹，所有的国会议员都来了，当然，还有不少后备国会议员也来了，四个州的州长以及副州长也都过来了，团体核心成员当然一个不少也都要过来，都知道今天会议的重要性。

　　团体已经拿下了犹他州，这个消息基本上都知道了，这些精英们算是对郭永仁这批信任的核心刮目相看，郭永仁不说了，基本上都已经认可了，凭借郭永仁在东南亚折腾的手段，他们服气了。

　　因为很多大型团体的核心都有过这样的经历，事实证明，能够折腾开到人，到了政治上面，手段也非常的厉害，最具代表性的莫过于共和党的大佬杰夫了，阴险狡诈收得多，杀伐果断不留情。

　　当然，最主要的原因是郭永仁掌握这一个至关重要的武器，美元，干什么都离不开钱，而郭永仁则是以大把大把的赚钱跟花钱出名，看看强尼议员，就是被这位一手拿钱给砸上去的，所以郭永仁算是过关了。

　　哈德也过关了，掌控了犹他州，成为团体新一代的掌控者，这一点很不错，虽然这里面有团体帮忙的缘故，但是，那仅仅是现在，人都是会成长的，成为了掌控者了，在有时间慢慢的成长，未来可期。

　　四个新核心短短的时间内两位获得了认可，那么剩下的那两位也不会简单了，现在是没有机会，将来有机会了，肯定能爆发属于自己的光彩，因此，现在已经没有人小看他们这一批信任核心成员了，大卫他们的谋划有了一定的结果。

　　郭永仁下飞机的时候，很多人都到了，大家都在花园内谈话，人人手里端着一杯红酒，这都是大卫提供的，反正这一次大卫也赚到了不少，这点钱，毛毛雨了，所选用的红酒，都是顶级品牌的，以此来彰显实力。

　　国会议员们都是精英，平时参加的酒会不少，红酒的好坏还是可以品尝出来的，喝了一口一个个都笑了，看来这一次团体又发了一笔，保护伞投资公司都上升到华尔街第六了，团体会不跟着，肯定也跟着投入了。

　　郭永仁被管家领着到了别墅的书房，大卫他们几个核心都在，郭永仁进来后大卫递给郭永仁一杯红酒，郭永仁就直接坐下来了，哈德直接跟郭永仁碰了一下，对郭永仁的帮助表示感谢，两人喝了一口都是相视一笑。

　　哈德虽然没有对郭永仁说谢谢，但是，内心是非常的感谢郭永仁的，这一次郭永仁派人过去帮忙，完成任务后就直接离开了，根本没有提费用的事情，这一点让哈德很是感动，什么是自己人，这就是自己人的表现。

　　“好了先生们，现在人齐了，我们讨论一件事情，那就是给目前国会议员们的支持，本来决定年后给他的支持是每人五百万美金，现在我们既然不差钱了，我们是不是也需要提高一点，来增加他们的胜率”大卫看着众人说道。

　　“增加多少”伍德率先询问道

　　“这个看大家的意思”大卫笑着说道，都笑了笑，相互看了看

　　“我提议增加两百万美金，有了七百万美金，他们的把握更大一点”韦斯特笑着说道。

　　“我没有意见”萨特说了一句，伍德，弗莱克，哈德，郭永仁，都没有吭声。

　　“我的意见是增加三百万，这样把握会更大一点”郭永仁笑着说道

　　“我同意”哈德直接说道，钱这玩意少了真不行，这一点哈德已经有了深深的体会，这一次如果不是跟着郭永仁赚了一笔，哈德的资金也够呛。

　　“我认同增加三百万资金”伍德也赞同了郭永仁的意见

　　“我也赞增加三百万资金”弗莱克也跟着表达了自己的意见，弗莱克在纽约花费不小，这一次跟着也赚了很多，同时也更加理解金钱的魔力了。


第七百六十三章 我们现在不差钱

　　大卫笑了笑，四个年轻人的魄力上来了，不过这个是好事，“我的意见也是增加三百万美金”大卫也表达了自己的意见，韦斯特跟萨特两人都笑了，不错，要的就是这个效果。

　　“好吧，少数服从多数，我们同意增加三百万资金”萨特笑着说道，这个提议算是通过了。

　　“先生们，现在我来讲第二件事情，这一次我们内定的国会议员数量是两人，不过，经过我跟郭同爱德华进行交涉，多了一个名额，现在内定的是三人，我认为对他们保持五百万的金额不变”大卫直接说道。

　　大家都思考了一下，“大卫，我认为应该给他们国会议员的待遇，同样是八百万美金，这样公平一点”弗莱克认真地说道。

　　“不错，我同意弗莱克的意见，一视同仁，虽然他们是内定的，但是，他们也是国会议员”郭永仁对弗莱克的意见呈支持态度。

　　“我也赞同弗莱克的意见，我们现在不差钱”伍德笑着说道，一屋子的人都哈哈哈哈的笑了起来，大卫笑的眼泪都快出来了。

　　“上帝啊，我第一次听到伍德说，我们不差钱这句话，真是难得啊”大卫笑着说道，大家的笑声更加的大了，伍德耸了耸肩，郭永仁跟哈德都拍打了伍德一下，难得，真是太难得了。

　　“好吧，我也同意弗莱克的意见”大卫笑着说道，其余的人也都笑着同意了。

　　“下面我们该说说那些想要争取一把的人选了，一共是四个人，我们该提供多少资金”大卫笑着看着众人，郭永仁他们这些年轻人踊跃的发言正是大卫他们所希望的，成长需要时间，现在已经开始了。

　　“我认为每人两千万美金，当然，这是第一阶段的，如果他们能够过去第一阶段进入第二阶段，那么我们全力支持他们冲击”哈德认真地说道，有团体支持跟没有团体支持，两者相差太大了，这一点哈德体会颇深。

　　众人都点了点头，第一阶段的选举，两千万的资金足够了，很多团体都拿不出这么多的资金来，从这一点来讲，大卫团体已经具备了冲击更高一级的实力。

　　没有意外，哈德的提议被通过了，接下来，又开始说郭永仁的保护伞科技公司开始招人的问题，这个可是能够给团体的议员们解决很大的问题的，当然，要先紧着目前已经是国会议员们，巩固他们的地位是第一位的。

　　然后是内定的三名人员，最后是进入第二阶段的人员，这个顺序不能变，这一点都没有意见，算是通过了，剩下的就是宣布了。

　　大卫看了看时间，还有一点时间，大家开始随意的交流起来，谈着谈着，不知道怎么滴就转到了东南亚方面了，开始询问郭永仁一些事情，郭永仁一阵的苦笑，没有隐瞒什么，将东南亚的情况介绍了一遍。

　　“郭，印度能不能打赢这场仗”萨特看着郭永仁询问道，郭永仁思考了一下。

　　“能赢，但是，代价很大，最起码印度段时间内，没有任何精力做其他了”郭永仁直接说道，萨特点了点头。

　　“郭，北极熊难道会不干预吗？”哈德一副深思的询问道，郭永仁摇了摇头

　　“北极熊很想直接干预东南亚的事情，但是，美国不会同意，如果说真的让北极熊在东南亚站住脚了，那么澳大利亚会面临很严重的威胁，北极熊不会放过这一块肥肉的”郭永仁分析到，大家认真的点了点头。

　　“各位，美国现在已经是这么困难了，那么北极熊呢，肯定比美国还要困难，真让北极熊得到了东南亚，那么北极熊就会得到良好的输血，会彻底的缓过劲来，到时候，美国就难了，所以，军方是无论如何都不会让北极熊插手东南亚的事情的”郭永仁非常肯定地说道。

　　大卫点了点头，郭的脑袋是清醒的，自己可以放心了，哪怕是军方最后算账，恐怕那个时候，郭已经拥有自保的力量了，现在不方便透露太多。

　　“啪啪啪啪”大卫拍了拍手，将大家的注意力集中了过来，“先生们，时间差不多了，我们出去跟他们打个招呼，别忘了，我们还需要时间来宣布我们的决定”大卫笑着说道，大家都笑着站起来了。

　　跟着大卫，一起离开了书房，下楼，直奔花园而去，大家已经见过一面，多多少少的都有一定印象，虽然不是很深刻，但是，也不能说是生面孔。

　　七个人分成七个圈子，开始跟众人交流，郭永仁也跟强尼等人，在一起谈笑风生，虽然有些人不参加国会议员选举，但是，建立自己的人脉关系非常的重要，凡是今天能过来的，都不是简单的人，可以说都是有心人。

　　大家闲谈交流了差不多四十分钟，大卫给了大家一个眼色，开始招呼大家入座了，前面有一个讲台，这个位置是大卫的，今天的事情，都需要大卫来宣布。

　　以前郭永仁没有加入团体的时候，都是大卫来讲，萨特跟韦斯特站在大卫的身后，现在，则是郭永仁他们六个人站在大卫的身后，团体发展壮大了。

　　大卫的演讲非常的有水平，这一点郭永仁是非常的佩服，比自己真的是好太多了，需要学习的地方也太多，可惜自己现在没有这个时间学习，否则，一定要好好的练习一下演讲，这个非常的重要。

　　随着大卫将核心们的决议讲出来，现场的人都沸腾了，很多人都站起来鼓掌，现在经济不好，很多团体都压缩了议员们的支持资金，这一点都可以理解。

　　但是，大卫团体竟然给大家增加资金，这一出一进，可不是那么简单的，从这里就可以看出来团体资金实力来，果然，团体在变强，这是所有人的心声，凝聚力立刻就上升了。

　　“各位，先不要高兴，我知道这是一件高兴的事情，但是，我们团体对大家还有支持”大卫笑着说道，众人都坐下来了，还有支持，厉害，看来这一次团体是非要崛起不可了。

　　“这个支持我就不说了，然我们团体的核心成员郭，来讲好了，欢迎郭”大卫说完后就开始鼓掌，并且身体离开了讲台，后面站着的郭永仁一愣。

　　其他的人也是一愣，不过都很快的反应过来了，萨特跟韦斯特明白，这是大卫在慢慢的渗透郭永仁的影响力，一点一点的来，当所有人都习惯了，那么这件事就完成了布局。

　　郭永仁走了过去，跟大卫拥抱了一下，在下面众人的掌声当中走到了讲台面前，脸上带着自信的笑容，双手往下压了一压，掌声慢慢的停止了。

　　“各位，相信很多人都已经了解我是谁了，当然，也有人不知道，我自我介绍一下，鄙人，郭永仁，任职保护伞集团董事长，大卫团体核心成员，这是我的荣幸”郭永仁笑着书都，现场的人都笑了笑。

　　“我加入团体的时间不是很长，但是，团体给了我很大的帮助，可以这么说，没有团体的帮助，就不会有现在的保护伞集团，这几年，团体是一步步的走出来了困境，我们现在已经具备了崛起的实力”郭永仁看着下面的人说道。

　　“以前，团体掌控的州仅仅是三个，现在，我可以很骄傲的说一句，我们已经掌控了四个州，我的发展，没有停止”郭永仁打声地说道，不少人都点了点头，都没有想到这一次团体会拿下犹他州。

　　“这一次为了国会议员选举，我也要出一份力，有一个礼物送给大家”郭永仁笑着说道，大家都认真的听着，很多人都知道，郭永仁在团体内的分量并不轻。

　　“这一份礼物就是就业率，我保护伞科技集团天翼美国分公司，将会大批量的招人，将会在全美进行铺开，这就需要很多的员工，当然，招募员工的地区会首先照顾我们的国会议员，首先提高他们负责区域内的就业率”郭永仁宣布了这个消息。

　　下面的人开始鼓掌了，这一份支持尤为重要，尤其是这个时间段，就业率是每一个国会议员都避免不了的话题，如果郭永仁能够帮他们解决一部分人的就业，那真的是太好了，这种支持比钱起的效果要大。

　　“天翼公司要建设基站，这需要人手，销售产品，同样需要人员，建立营业所，更加的需要人手，当然，还有我们的营业大厅，这些统统的都需要人手，以纽约为例，一个城市，我们需要两百多人”郭永仁直接说道。

　　“当然，很多城市都没有纽约大，但是，这个人数不会少于五十人，我说的都是直接雇佣人数，那些间接的，没有计算”郭永仁笑着说道。

　　不少人都激动了，都不傻，都能算清楚这笔账，一个正事人员最起码可以提供两个间接工作岗位，那么多的人加起来呢，哪怕是给自己这边解决五十个人，都帮了大忙了，自己不需要解决每一个人的工作，但是，只有能解决最困难的几十人，自己的目的就达到了。


第七百六十四章 修斯恨不得亲自过去给他们一枪

　　“这里有一个分配顺序，第一线的是二十五位国会议员，首先考虑的是稳固你们的名额，第二线的是内定名额，第三线的是你们冲击进入第二轮的选手，只要你们能够进入第二轮，那么团体会拿出更大的力量来帮助你们”郭永仁认真地说道。

　　下面开始响起来掌声，这一份支持真的不小，至于郭永仁说的拿出更多的力量来支持，这一点没人怀疑，强尼就是一个明显的例子，至于你具备了冲击的机会，团体绝对支持你，因此，都将自己的掌声送给了郭永仁。

　　郭永仁点了点头，看了看大卫，将讲台又重新交给了大卫，慢慢的出来了一口气，大卫则是继续轻松的跟大家演讲，一点都不枯燥。

　　今天的会议可谓是都非常的满意，根本没有想到团体会拿出如此大的力度来支持他们，一个个的都对团体核心多了一份认同，团体的凝聚力，更上一层楼。

　　演讲完后是冷餐，大家边吃边聊，气氛非常的不错，可以说都得到了自己想要的东西，而且超出了预计，气氛相当的不错。

　　当然了，今天只是宣布决定，具体的事情要联系弗莱克，弗莱克负责总联络统计调度，本来这些事情是韦斯特负责的，但是，韦斯特将事情交给了弗莱克，大家都没有意见，都明白韦斯特的意思。

　　这是在锻炼郭永仁他们这一批的年轻人，弗莱克没有拒绝直接接受了，郭永仁跟哈德都已经起来了，但是，自己还没有，必须展露自己的实力才行，再一个这也是跟国会议员们打交道的好时机。

　　下午，陆陆续续的将客人们送走，大家都回到了大卫的书房，都感觉到了一丝疲惫，身体没问题主要是精神上的疲惫。

　　都是精明人，说的每一句话都需要主意，很累，郭永仁也感觉到了一丝的疲惫，没有喝红酒，而是要了一壶茶水，慢慢的喝着。

　　大家都安静了一会，缓缓劲，“大卫，各位，如果没有什么变化的话，我最近就会离开美国了，你们知道，东南亚那边现在离不开人”郭永仁笑着说道。

　　众人都点了点头，“天翼的总经理比尔会跟你联系的弗莱克，到时候你们协商就可以了，我会交代他的”郭永仁直接说道，弗莱克点了点头。

　　“现在没什么大事，你专心东南亚的事情吧”大卫直接说道，郭永仁点了点头。

　　“两艘最新型的潜艇这个月底可以完成，到时候直接开到东南亚，你安排人接收一下”萨特补充了一句，郭永仁笑着点了点头。

　　接下来，众人都表达了自己的祝福，“我送你过去吧”大卫站起来了，郭永仁也跟着站起来了，其他的人都没有动，很明显，大卫有事情要单独跟郭永仁说。

　　两人走出来别墅，往停机坪那里走过去，“你的那个福城建设的怎么样了”大卫询问道，对于这个地方，大卫还是非常的关心的。

　　“正在忙着建设，十几家建筑公司在忙，修建各种的设施，效率很低，没有深水码头跟机场，这两样都需要到明年下半年才能完工”郭永仁苦涩地说道。

　　大卫点了点头，理解郭永仁的痛苦，“郭，那里才是你的根本，必须要建设好，缺少资源了不要客气，团体还是可以帮助你的”大卫直接说道，很看好保护伞的发展。

　　“我明白，现在的问题我还都能解决，无非就是花点钱罢了，这对我来讲都是小事，都可以解决，我但是的是那两位，他们肯定不会让我轻易的发展起来”郭永仁皱着眉头讲出来了自己的担心。

　　“这一点你不需要担心，他们现在顾不上，国会议员马上就要开始选举了，虽然他们都比较有实力，但是，在这方面我们的实力更强，你是不是还在打印尼的主意”大卫看着郭永仁询问道。

　　郭永仁点了点头，“你要当心这一点，印尼跟美国有协议的，一旦印尼启动了相关协议，有些条款，美国必须遵循，这是契约，事关国家信誉，明白吗？”大卫点了点郭永仁。

　　大卫的意思很简单，你打印尼的主意要隐蔽一点，否则，印尼拿着协议说事情，美国必须要有所反应，最起码杰夫跟里根肯定会推动这一协议进行。

　　郭永仁认真的点了点头，这件事，还真的必须小心才行，“帮我跟萨特说一句，我有事情跟他们四个谈谈，地点在我旧金山的庄园”郭永仁笑着说道，大卫笑了，点了点头，郭永仁明白自己的意思了。

　　“没问题，我想他们会很乐意跟你会面的，据我所知，他们四位董事长现在的日子非常的舒服”大卫笑着说道，郭永仁也笑了，两人到了停机坪那里，郭永仁跟大卫握了握手，直接上飞机离开了。

　　大卫回去就直接跟萨特转达了郭永仁的话，萨特点了点头，心里有数了，他们也确实需要聚会一下了，很多事情都需要了解谈一谈了。

　　两天后，萨特他们四个陆陆续续的都到了郭永仁的庄园，都没有住酒店，直接就住到了郭永仁这里，反正这里的客房多的是，最主要的是这里的卫生有保障，客房的用品都是一人一天一换。

　　二楼的花园平台，五个人坐在那里喝茶，现在被郭永仁影响的，也可以喝茶水了，以前绝对只是咖啡，没有其他的饮品。

　　茶水是唐纳德泡的，非常的够味，几个人都喝了几口，“怎么我喝的茶水达不到这个味道”施特劳斯看着郭永仁询问道，他在自己的办公室也备有茶业，绝对的好茶，但是，味道就是泡不出来。

　　“施特劳斯，泡茶很讲究的，需要一定的时间去积累，你喝的少，当然跑不出味道来，多练习几次，就没有问题了”郭永仁直接说道，施特劳斯点了点头。

　　“郭，你的那个福城到底是怎么回事，我一直有一种做梦的感觉，他们是怎么想的，竟然给你一块地盘”厄玛尔一脸郑重的看着郭永仁，修斯同样也是如此，几个人都不例外。

　　这件事他们反复的推演都推演不出来，这需要多么的脑残才能做出这个决定，郭永仁在东南亚的计划，他们四个可是非常的清楚的，有了这么一块土地作为跳板，成功的几率上升了很多。

　　“准确的说，我得到的不是一个城市”郭永仁看着四人笑着说道，四个人都是一愣，郭永仁笑了笑。

　　“格蕾丝，那一份亚洲的地图过来”郭永仁直接喊道，格蕾丝就在楼下，听得很清楚，直接去准备了，几个人都耐心的等候着。

　　时间很快，格蕾丝就拿着一幅地图过来了，将地图交给了郭永仁就离开了，郭永仁从身上拿出笔来，在地图上面划了一下，交给了厄玛尔。

　　“我划出来的地方，全是属于我的，现在孟加拉国已经开始陆陆续续的车里人口了，那里对他们来讲是没有价值的不毛之地，但是，对我来讲，就是龙兴之地”郭永仁笑着说了出来。

　　厄玛尔他们几个轮流看完了地图，一个个的都傻脸了，这一块地方，足够建立四到五个城市了，比新加坡的地方都大，完全可以独立。

　　“他们是怎么想的，给你这么大的地方”厄玛尔揉着自己的头恼怒的问道，多少国家为了土地打的头破血流的，这里倒好，竟然有往外送的，简直不可思议。

　　“孟加拉国是怎么想的，他们的执政党就不怕挨骂吗？”修斯也是想不通询问道

　　“当然不会，现在的总统是刚刚选举出来的一个老人，快要离世的那种，不属于执政党也不属于反对党，一个完美的背锅者”郭永仁笑着说道，修斯恨不得亲自过去给他们一枪，这他妈都能想出来，真是脑残到了极点了。

　　“当然，这是为了让我跟北极熊直接对上，可是他们忽略了一点，那就是我跟北极熊控制的地方接壤的有点小，根本就无法形成冲突”郭永仁笑着说道，萨特跟施特劳斯他们都摇头苦笑起来。

　　“我付出的也不少，整整六十亿美金”郭永仁直接说道，脸上一副肉疼的表情

　　“我给你八十亿美金，我们波音收购这个协议”厄玛尔直接说道，郭永仁立刻就是一阵的咳嗽，被茶水呛到了，其他的人都笑了笑，六十亿美金，你好意思说，你占大便宜了。

　　厄玛尔鄙视的看着郭永仁，让你丫的装逼，六十亿美金，美金对你有意义吗，跟我们来这一手，我们是那些土包子吗。

　　“我送你一个消息，北极熊调集了一批飞机前往印度革命区，多少不知道，数量不会少了”修斯看着郭永仁认真地说道，郭永仁一愣，脸上的表情变得认真起来了。

　　“什么时候的事情”郭永仁询问道，脸上的表情变得认真起来

　　“一周前我得到的消息，是从乌克兰传回来的，飞机是直接从阿富汗调过去的，做什么路线，都不知道，只是知道这是克格勃负责的”修斯直接说道，郭永仁认真的点了点头。


第七百六十五章 你要是能够将印尼取而代之

　　“施特劳斯，你的产能现在达到百分百了吗？”郭永仁询问道，施特劳斯苦笑了一下，点了点头，雷神的产能可谓是全面的激活了。

　　“我跟修斯都已经是百分百激活产能了”施特劳斯认真地说道，郭永仁一皱眉，开始思考，四天没有打扰郭永仁的思考。

　　“你调整一下生产进度，防空武器优先吧，我必须保持印度跟革命区的平衡”郭永仁看着施特劳斯郑重地说道。

　　“郭，你这么做，等于是在帮北极熊站住脚”萨特看着郭永仁直接说道，郭永仁点了点头，明知道是这样，也必须做，自己现在需要的是时间。

　　“萨特，必须保持平衡，只有这样，我才能得到足够的时间，否则，一旦北极熊退走，嘿嘿，各种压力就会集中在我保护伞的身上”郭永仁直接说道，一点都没有客气。

　　“印度本来已经收复了一个省的地盘，最后又被北极熊给打回去了，这也是他们这一次给我如此红利的根由”郭永仁淡淡地说道，四人都点了点头。

　　“我估计到了下个月底，你们的订单基本上都可以完成了吧”郭永仁询问道，只有雷神跟通用点了点头，他们的可以完成，波音的跟亨廷顿的都完成不了。

　　“第一批下来印度花费了十几亿美金，要知道他们可是得到了四十多亿美金的，仅仅凭借第一次的订单，根本收不回来四个省，做多收回来一个，更何况，现在北极熊又增兵了，这些人可都是老手，仅凭印度的人，不行”郭永仁认真地说道。

　　“那你要出手吗？”萨特询问道，郭永仁点了点头，保护伞是必须要动手的，这一点不需要考虑，否则美国绝对不会答应，给了这么多的优惠，你不动手，那是不可能的。

　　“印度收回来一个省，我在协助他收回来一个，然后保持僵局”郭永仁说出来了自己的打算，四人都点了点头，理解郭永仁的意思，只要北极熊还在东南亚带着，那么，他就可以替保护伞顶住各方面的压力，保护伞可以平稳的发展。

　　“我需要北极熊最起码再在东南亚待上两年，两年后，我就可以彻底消化这一块地盘了，再说，他们比我还着急，说不定到时候还会给我一点好处”郭永仁笑着说道，厄玛尔他们都笑了，那帮脑残，真是什么都干得出来。

　　“所以，这两年内，你们不需要为订单担心，我们只要随时做好调整，你们不会有库存的”郭永仁直接说道，四人都点了点头。

　　“我回去后调整一下，重点增加防空武器的生产”施特劳斯直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我的重点就放到子弹上面好了，这个消耗非常的大”修斯直接说道，大家都点了点头。

　　“新式战机到明年二月份才能完成第一批八架，相信到时候，你的驾驶员已经训练出来了”厄玛尔认真地说道。

　　“可以训练出来，我另外有招聘了几十位大学毕业的学生，都是身体健壮的，完全可以适应，另外，小型的起飞跑道快要建设好了，没有问题，福城那边大型的军用机场还需要一段时间”郭永仁真的希望时间能够过的快一点，但是，没办法，这个速度已经是最快的了。

　　“郭，不要着急，等你的深水港码头跟飞机场都建设好了，那个时候的速度，就完全就不一样了，现在必须忍耐”萨特看出来了郭永仁的着急，直接说道，郭永仁认真的点了点头。

　　“厄玛尔，我的大飞机什么时候可以好，我现在坐飞机真的是难受的要死”郭永仁看着厄玛尔说道，厄玛尔知道大飞机是怎么回事，很能理解郭永仁这句话的意思。

　　“快了，明年三月份吧，我们刚刚取得了突破”厄玛尔直接说道，郭永仁这才好过一点，总算是快了。

　　“郭，这一次的外汇风暴是不是有你保护伞的事情”修斯看着郭永仁说道，郭永仁嘿嘿的笑了笑。

　　“修斯，我花销太大，找点零用钱”郭永仁直接说道，修斯他们四个直接给了郭永仁一个鄙视的手势，你妹的，找点零用钱，零用钱能让你保护伞投资公司上升到华尔街第六，开国际玩笑。

　　“修斯，真的，我现在花销真的很大，你知道福城那里我现在投入多少了吗？”郭永仁看着修斯说道，修斯摇了摇头。

　　“十六亿港币了，这才多长时间”郭永仁心疼地说道，建设一个城市真是太花钱了。

　　“你这个理由不成立，你那是一次性投入终身受益，这些基础设施建设好了以后，每年的维护了了的，根本就不是借口，再说了，你还有税收，你真是太狡猾了”修斯直接点出来郭永仁话里的漏洞。

　　“对了，修斯，施特劳斯，你们现在是不是每天都是白天生产，晚上停止”郭永仁看着两人说道，两人都点了点头，晚上生产成本比白天要高不少。

　　“调整一下，日夜生产吧，最起码十二月底前保持这种高速生产，我分析，十二月份就要开战了，两方都不会再等”郭永仁认真地说道，言下之意是必须保持供给，最起码当务之急必须解决。

　　“没有问题，我们回去就会立刻调整，日夜不停生产，绝对不耽误事情”修斯分得清轻重，直接说道，施特劳斯也跟着点了点头。

　　“说一件最重要的事情吧，一定要帮我拖住白宫，不能让他插手东南亚的事情，否则，会出现不可预料的变故，里根对我的成见太深了，我很担心”郭永仁直接说道，大卫说的很清楚，里根收拾一下你保护伞的心里非常的大，说不定什么时候就忍不住了。

　　“你既然说起这件事了，我到想要问一问，你是怎么得罪里根的”厄玛尔看着郭永仁询问道，郭永仁一脸上的苦涩。

　　爱德华跟郭永仁说过里根为什么不待见保护伞，理由就是这么的扯淡，但是，还没有办法解决，郭永仁也没有隐瞒，将事情讲了一遍，众人都恍然大悟的点了点头。

　　难怪里根对保护伞如此大的怨念，这是换到自己的头上，估计怨气也不会小了，身为总统，竟然拿一个公司没办法，简直不可原谅。

　　可事情就是这么的凑巧，各种巧合因素下，里根确实对保护伞没招，各种各样的阻力非常的大，这里面有法律方面的，党派方面的，最难受的是自己签字方面的，这就让人尴尬了。

　　“这件事不要说是里根，就是我，也对你的怨念不小，不收拾你一顿，这口气出不来”厄玛尔直接说道，其他的人都点了点头。

　　“郭，里根的事情不说了，不过，你跟军方的关系必须要改善一下了，他们自成一系，跟他们搞好关系了，对你有好处”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我考虑过这件事，但是不知道该如何着手”郭永仁皱着眉头说道。

　　“现在有一个机会，我得到消息，军方内部想要淘汰一部分武器，现在在寻找买家，我跟迈克尔将军认识，他现在再上一步的机会很大，我认为你们有必要见一面”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“可以，你联系后给我个消息，我见过将军后在离开吧”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头。

　　“另外一点是我想跟各位商量一件事，那就是，我希望两年后各位能够到我控制的地方建立分部，或者说另外创建一个新的公司，我这里可是优惠大大滴哦，你们想卖什么就卖什么，不会有什么解绑的问题存在”郭永仁笑着说道，四人也都笑了。

　　“郭，你小看了武器集团了”修斯直接笑着说道，郭永仁一愣，看着修斯，希望修斯给解释一下。

　　“世界上最大的武器集团，基本上就是美国，苏联，法国，英国，意大利，这四个国家，为什么只有这四个国家有大型的武器集团，很简单，因为，这四个国家的政府有这个实力，必要的时候，你必须要考虑他们政府的意见，这一点你很难做到”修斯直接说道，郭永仁点了点头。

　　“确实，我达不到这种程度”郭永仁坦然承认了这一点。

　　“不过，这件事也不是没办法解决的”修斯看着郭永仁说道，郭永仁眼睛一亮，示意修斯继续说下去。

　　“你要是能够将印尼取而代之，那么，你就具备了初步的资格”修斯大有深意的看着郭永仁，郭永仁开始思考这个问题，其他的人也是愣了一下，然后看着修斯，不理解修斯为什么这么说。

　　“这件事以后再说吧，现在来讲对我太遥远了”郭永仁一脸平静地说道，修斯笑了笑不在开口了，这件事都不再谈论了。

　　中午，几个人都喝了一点，然后分别去休息一下，他们年纪都不小了，中午的午休是必然的了，每一间客房都有电话，可以随时跟外界联系，郭永仁则是去健身房锻炼了。


第七百六十六章 唯独我们不能谈

　　三点多的时候，几个人都睡醒了，郭永仁没回来，还在健身房锻炼，格蕾丝给他们泡了两壶茶水，他们四个在花园平台说话，这里谈话非常的安全，不需要担心谈话外泄。

　　“你上午说的印尼事情是什么意思”厄玛尔直接询问道，修斯的智慧几个人一项都是很佩服的，修斯不会无缘无故的提出这件事情来。

　　“很简单，我在刺激他，现在的郭很需要刺激，他太聪明了，知道什么是他需要的，什么是他不需要的，而且足够冷静，跟一个老狐狸一样，你们有没有这个感觉”修斯看着众人说道，都点了点头。

　　“他不是跟一个老狐狸一样，而是一个老狐狸披了一个年轻人的皮，当年我们第一次见他的时候还能把握住他，现在呢，这才几年的时间，他成长的太快了，快的让你反应不过来，还有他的保护伞集团，现在一个分公司就已经是华尔街第六了，这种速度，有时候我睡不着觉，担心他那一天直接将波音收购了”厄玛尔直接说道，脸上没有一点开玩笑的意味。

　　众人都点了点头，这种担忧他们都出现过，“所以，现在的郭需要刺激，需要跟年轻人一样，冲动，敢于冒险，而不是这样居于幕后算计，他现在才多大，在给他十年二十年，会怎么样，说真的，我做过一个梦，他把我通用给吃掉了”修斯苦笑着说道，其他人也是一阵的苦笑，基本上都做过类似的梦，醒了出一身的冷汗。

　　“所以，现在要给他找一个目标，印尼，就是一个很不错的目标，假如，郭要是真的成功了，那么对我们来讲也是一件好事，你们认为，在东南亚，有制约他的国家吗？”修斯直接说道，几个人都是一副思考的样子，开始认真的思考起来这件事。

　　现在的保护伞虽然不是很强大，真正有实力收拾保护伞的国家不是没有，而是不敢，保护伞拉大旗作虎皮的手段很成功，都担心招惹到保护伞背后的美国流氓，抛开美国的因素，越南就敢分分钟动用战机将保护伞灭掉。

　　之所以保护伞现在在东南亚纵横，那是因为背后美国军方站着，尤其是上一次保护伞跟美国军方合作一起打掉福冈家族的事情，给东南亚的国家敲了一个警钟，你能灭掉保护伞，难道你还能灭了美军，可以说，东南亚各国基本上都被保护伞制造的这一种假象给迷惑了。

　　当然，现在就算是暴露了保护伞跟美军的底子也不要紧，保护伞已经部署了大量的放空武器，各个基地都有不少，越南暗地里就进行过评估，打掉一个小型基地，最低需要损失三架战机。

　　雷神的防空武器不是开玩笑的，这也是雷神防空武器解绑后，郭永仁第一时间订购，进行安装的结果，郭永仁非常清楚自己保护伞的短板在那里，总是算计着想着办法在弥补自己的弱点。

　　尤其，现在已经开始进行战机飞行员训练了，一旦真的让保护伞掌握了战机，到那个时候，才算是真正的雄起，凭借保护伞的实力，以及郭永仁的魄力，不装备上几百架战机那是不可能的，肯定是发疯一般的武装自己。

　　更何况，现在保护伞已经得到了一块可以持久发展的地盘，首先开始修建的就是飞机场，一个大型的战机飞行基地，厄玛尔的最新型战机就是给郭永仁准备的，到时候，东南亚是真的难有压制住保护伞的国家了。

　　好半天时间，萨特长长的叹息了一声，“这件事放弃吧，我们不要算计了，没用”萨特认真地说道，修斯看着萨特，想不到萨特会这么说。

　　“修斯，晚了，大卫跟我说了一件事，本来不让我说的，现在看来，我必须要说了，但是，你们必须保密，绝对不能外传，否则，会坏大事的”萨特认真地说道，修斯他们几个都认真的点了点头答应下来了。

　　“爱德华已经有所安排，给郭安排了磨刀石，一个是杰夫，一个是里根，所以，接下来的时间，郭，没有精力顾忌其他方面的事情”萨特认真地说道。

　　“丝丝丝丝”几个人都吸了一口凉气，一脸惊恐的看着萨特，心说，你们真敢啊，这两位是什么人，让他们做磨刀石，你们就不怕郭被他们给玩死，双方完全不是一个级别的。

　　“这件事，爱德华，大卫，格林，三人已经达成共识，不可更改，除非由民主党执政，否则，这一段时间，郭，免不了被打击”萨特认真地说道，几个人都不吭声了。

　　“你们真是舍得啊，这么多年来，你们民主党就出现郭这么一个能折腾的人物，就不怕被打击的颓废吗，这个磨刀石是不是有点不对等”厄玛尔看着萨特说道，萨特苦笑着摇了摇头。

　　其他的人也都认可厄玛尔的意见，这两位可不是一般的人，尤其是杰夫，那是可以下得去死手的人，你们怎么就敢这么大胆，被杰夫给阴死的人少吗，多的数不清了，还有里根，如果里根要是真的没有两把刷子，怎么可能做到白宫那个位置。

　　“厄玛尔，我当时就提出反对，但是，你知道大卫怎么说的吗？”萨特无奈地说道，厄玛尔他们看着萨特，想知道大卫是怎么想的，都知道大卫跟郭永仁的关系很密切，现在大卫竟然同意这么一件事，简直不可思议。

　　“你能找出一个他同辈的对手吗，你要是能够找出来一个，我立刻停止这个计划，大卫就是这么说的，我哑口无言”萨特认真地说道，厄玛尔他们几个都不吭声了，这个还真是没有。

　　向郭永仁这种妖孽，同龄人之间有一个就是了不得的事情了，再来一个，再来一个会让很多人都睡不着觉的，到那个时候，肯定是杀手满天飞，还不知道世界要被他们给祸害成什么样子，一个就足够了。

　　“所有，他们这是铁了心要打磨郭了”修斯思考着说道，萨特点了点头，修斯长长的叹息一声，想明白了这件事背后的原因。

　　“萨特，大卫这话是让你跟我们说的，必要的时候，可能会牺牲我们的利益”修斯直接说道，萨特一愣，厄玛尔也愣住了，施特劳斯别提了，今天的信息量有点大。

　　“大卫跟你这么说，目的就是一个，让我们不要那么着急的蹦出来，哪怕是牵扯到我们的利益，这是铁了心要让郭经受杰夫跟里根的打压”修斯直接说道，分析透了大卫的算计。

　　“厉害，真的厉害，杰夫跟里根打压的有多厉害，到时候郭的反抗就有多猛，等到这两位打压不住的时候，我估计民主党也到了翻身的时候了，爱德华真狠啊”修斯猜出来了，这件事肯定是爱德华布局的，大卫没有这个狠心。

　　四人心里很不舒服，但是，没招啊，爱德华是谁，那是民主党的大佬，格林呢，同样是民主党的大佬，团体力量不次于爱德华团体，他们两个商量好的事情，再加上大卫，基本上民主党一派不会有什么问题。

　　“到时候杰夫跟里根动手，损失的肯定是我们这帮军火商，这一份算计，无法反驳，而且还不能跟任何人说，这都是钱啊”厄玛尔红着眼睛说道，四人的心在滴血，这件事开始进行的时候，他们的利益肯定会受到损失。

　　“这件事我们必须跟爱德华谈谈，我们不能白白的受损失”施特劳斯有点急了，厄玛尔摇了摇头。

　　“这件事，谁都可以找爱德华谈，唯独我们不能谈”厄玛尔直接说道，否决了施特劳斯的建议，施特劳斯直接愣住了，不解的看着厄玛尔。

　　“施特劳斯，我们不能跟爱德华谈这件事，不谈的话，我们跟郭还处于朋友关系，一旦跟爱德华谈判了，那么就变成了商业关系了，商业关系好解决，无非就是利益罢了，等郭翻过身的时候，给我们一定的补偿就可以了，但是，也断了我们跟郭的朋友关系，你信不信，爱德华正在等着我们去找他谈这件事”修斯直接说道，施特劳斯不吭声了。

　　修斯不愧是精明人，猜的非常的透彻，爱德华确实是在等着他们四个，包括大卫也在内，也在等他们四个摊牌，能用钱解决的事情不是什么难事。

　　郭永仁将他们四人当朋友看，一旦他们四个闹起来，到时候，这个朋友就到头了，对郭永仁是一个不小的刺激，这种刺激会加深郭永仁的阴狠，不会再把朋友看得那么的重了，为达目的，一切都可以交易，这就是爱德华想要的。

　　“难道，我们就这么看着亏损”萨特看着修斯询问道，修斯点了点头。

　　“我们也不能说损失，哪怕是有损失了，最多也就是损失个几亿美金，一旦郭翻过身来，你说，他会不会补偿我们”修斯直接说道，萨特松了一口气，明白修斯的意思了。


第七百六十七章 光这一份人脉关系就是一个天价

　　“修斯说的不错，爱德华肯定在等着我们，他们这帮人算计的很深，而且我们虽然暂时收点损失，但是，我预计这个时间不会很长，到时候我们的损失分分钟就会回来，别忘了，郭还有另外一个身份，钱对郭来讲，有意义吗？”厄玛尔眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　萨特恍然大悟，微笑着不吭声了，理解厄玛尔的意思了，厄玛尔看了看萨特，“看你的样子，莫非，这一次你得到什么好处了”厄玛尔狐疑的询问道，修斯跟施特劳斯也盯着萨特，萨特明白，自己被看透了。

　　“我跟着小赚一把，不多”萨特笑着说道，厄玛尔，修斯以及施特劳斯的眼睛都是红的，不多，你就骗鬼去吧，看你的模样，不多你会笑成这个样子。

　　“哼”三人不约而同的都哼了一声，萨特不好意思的笑了笑，不吭声了，“说说吧，赚了多少，让我死心”施特劳斯拍了一下萨特说道，厄玛尔跟修斯都点了点头，不知道是不知道，既然知道了，你不说是不行滴。

　　“算是赚了二十亿美金吧”萨特认真地说道，三人是一阵的嫉妒

　　“萨特，你们亨廷顿英格斯工业一年的纯利也就这个数吧，你还不满足”修斯嫉妒地说道，厄玛尔跟施特劳斯也是如此，别看他们是董事长，但是，专区的利润是董事会的，不是个人的，萨特这可是纯粹的个人利润。

　　“萨特，如果我是你的话，我就该担心了”修斯看着萨特说道，萨特一愣，不理解修斯这是什么意思。

　　“你想啊，既然已经给郭安排好了磨刀石，那么，接下来的打压肯定是全方位的，你的生产能力，到时候订单不能给郭交工，嘿嘿嘿嘿”修斯说到这了不说话了，萨特开始皱着眉头，厄玛尔跟施特劳斯的心情好了一点。

　　这个问题还真的是一个问题，到时候完不成订单，哪怕是郭永仁不说什么，英格尔斯完不成订单的名声已经出来了，这绝对不是公司想要的，哪怕是因为政府插手的缘故，外人可不管你是不是政府插手，只会看到你没有完成订单，不值得合作。

　　“我明天回去就开始日夜不停生产”萨特一脸认真地说道，他们已经决定明天返回，回去后立刻调整生产完全来得及，亨廷顿英格尔斯工业的生产能力，也是不弱的。

　　四个人正在说话的时候，郭永仁洗完澡换了一身衣服过来了，直接坐下来了，萨特给郭永仁倒了一杯茶水，五个人聊着天。

　　开始讨论世界经济，都是大企业的董事长，对经济发展都有自己独特的看法，当然，他们四个更加的看重郭永仁的看法，这是金融大鳄，他的看法可是非常重要的。

　　萨特，修斯，厄玛尔，施特劳斯，都讲了自己对经济的看法，讲完后，就看着郭永仁了，要听一听郭永仁的看法。

　　“这个我最近真的没有研究，不过，我认为现在并不是发展的好时机，因为，现在还处于双极对抗阶段，很多事情说不准，不过，现在经济在往好处走，这一点是没错的”郭永仁直接说道，几个人都点了点头。

　　“对了，萨特，你们那里有没有深海打捞设备”郭永仁询问道，萨特点了点头，这点东西没什么技术含量啊，公司有现成的。

　　“有啊，以前生产了几套这种船只跟设备，但是，销量不是很好，因为沉船并不是那么好发现的”萨特认真地说道。

　　“OK，立刻给我发两套，我的人好像发现了一艘”郭永仁笑着说道，厄玛尔跟修斯都哈哈哈的笑了起来。

　　萨特刚说完不好发现沉船，这边郭永仁就来了一句已经发现了一艘，完全是不给萨特面子，萨特给了郭永仁一拳头，发泄自己的不满。

　　“一套打捞船是由，船只，小型潜艇，吊架，大功率吹沙器，等组成了，一套下来一百七十万，你确定要两套”萨特看着郭永仁询问道。

　　郭永仁一愣神，“这么便宜，给我来三套好了”郭永仁笑着说道，大家再一次的笑了起来，萨特笑了一下。

　　“你也别说三套了，我那里总共就四套，都给你好了，在我那里放着，都放废了，我给你打个八折”萨特直接说道。

　　“好，没问题，直接发货吧，我那边很快就会开始打捞的，不过，操作人员必须给我派过去，培训合格后，你的人在回来”郭永仁直接说道，萨特点了点头，总算是去了一块心病了。

　　厄玛尔他们都苦笑了一下，郭就是这么的爽快，越是如此，心里越是难受，一旦那边开始打压起来，他们很难发挥作用，想想都够头疼的，希望郭永仁能够顶住吧。

　　“各位，没有什么意外的话，我跟迈克尔将军见过面后，我就直接返回东南亚了，我唯一的要求就是加快生产，我那边很急需，我必须有一定的储备才能放心”郭永仁看着四人说道，四人都点了点头。

　　“今年订单完成后，我会调整一下生产，保持两条生产线全力给你生产天空一号，三个月就可以交货，哪怕你现在不能使用，也要储备起来，握在手里的实力，才是你的实力”厄玛尔看着郭永仁带着深意说道。

　　郭永仁愣了一下，感觉厄玛尔这是话里有话，认真的点了点头，其他的人都明白厄玛尔的意思了，厄玛尔这是提前增加郭永仁的实力，有这么一份实力在手，才算是保护伞的根本，厄玛尔够意思啊。

　　“郭，印度跟北极熊打是印度的问题，但是，你保护伞为了在东南亚立足，必须有一定的安全库存，这一点你回去后，必须设立，要知道，东南亚的事情瞬息万变，你没有一定的库存这一点很危险”修斯看着郭永仁说道。

　　郭永仁继续的点头，“我明白，我这一次回去，最先调整的就是这件事，保护伞才是我的根本，其他的都是次要的”郭永仁直接说道，几个人都松了一口气，希望未来你还能如此的轻松吧。

　　几个人正在说话的时候，格蕾丝过来了，做了一个抱歉的手势，在郭永仁的耳边低声的说了几句话，郭永仁点了点头。

　　“各位，我接个电话”郭永仁笑着说道，几个人都点了点头，郭永仁站起来跟着格蕾丝出去了。

　　“萨特，你的要抓紧了，装备没有到郭的手里都不算是郭的实力，这一次外汇风暴，白宫肯定没有少捞，现在白宫不缺钱，以防白宫使坏”修斯喝了一杯茶水看着萨特说道，萨特认真的点了点头，知道自己该怎么做了。

　　“我记得去你的时候郭说过，印尼那边训练两年，今年可就是第二年了，当年郭就派遣了几百名教官到印尼，现在呢，我估计即便我们不提印尼的事情，郭也不可能会停下来脚步，网已经撒下去了，怎么可能会不收网”施特劳斯认真地说道。

　　几个人都是一愣，紧接着点了点头，施特劳斯说的不错，印度的事情没发生之前，郭的注意力可是都在布局印尼，怎么可能会一点安排没有，施特劳斯看得透啊。

　　几个人都笑了笑，都是一个级别的，能够做到他们这种公司董事长的位置，没一个是简单的，不过，几个人的人品也都可以，否则，是不可能形成联盟的，这一点很难得。

　　几个人正说话呢，郭永仁回来了，脸上带着笑容，直接坐下来了，“看你的样子是有好事情了，什么好事说说看”萨特看着郭永仁说道，其他的人都看着郭永仁。

　　“当然是好事，各位，我身边马上会多一个顾问，这样我又能轻松一点了，未来保护伞的路子会更加的好走一点”郭永仁直接说道，几个人都是一愣，顾问。

　　“说说看，我很想知道是谁，能成为你的顾问肯定不是简单的人，我很好奇”修斯看着郭永仁说道，心里真的是很好奇，成为保护伞董事长的顾问，可不是一般人可以担任的。

　　“花旗银行的总裁，道尔先生，我们一年前就有约定，今年道尔先生退休后，会到我这里来担任顾问”郭永仁直接说道，几个人都点了点头，不错，道尔这个人是有本事的人。

　　“很不错的人选，你给他什么待遇”厄玛尔询问道，道尔这种人哪怕是退休，都不会缺少下家，身为花旗银行总部的总裁，光这一份人脉关系就是一个天价。

　　“待遇不高，一年三十万美金，然后有一个年终奖，这是道尔先生要求的，用道尔先生的话来讲，我去保护伞不是为了钱，我退休后不缺钱，我想看看你保护伞最终能走到什么地步”郭永仁没有隐瞒，带着一股兴奋说道。

　　几个人都是一阵的羡慕，保护伞白得了一位大能，道尔可不是一位简单的银行总裁，能够执掌花旗银行差不多十年的总裁，光这份能力就秒杀太多的人了。


第七百六十八章 到时候看看，谁算计谁

　　“刚刚道尔先生来电话了，已经跟银行完成了手续交接，提前退休，我请他到旧金山来，我要召开一个盛大的新闻发布会，正式宣布道尔先生的加盟，这件事值得庆祝”郭永仁带着一股兴奋，身边多了一个顾问，可以解决很多的事情。

　　“郭，我是真的羡慕你，你真是上帝的宠儿”施特劳斯看着郭永仁一脸的嫉妒表情，保护伞最缺的是什么，是人脉关系，而不是钱，现在道尔的到来，可以很好的弥补这一个缺陷，保护伞的实力肯定更加的雄厚了。

　　“施特劳斯，你说这话我同意”厄玛尔跟着说道，端起茶杯跟施特劳斯碰了一下，本身郭永仁都够老狐狸了，现在又加盟一个对社会有着清晰认识的道尔，一加一的效果绝对大于二。

　　道尔有人脉，郭永仁有钱，两者相加，肯定能够快速的扩充保护伞的人脉关系，这一点是毋庸置疑的，真要给保护伞几年平静的发展时间，说不定，郭永仁还真的能够跟杰夫以及里根掰掰手腕。

　　“郭，道尔先生可不是普通人，将你的一切都跟道尔先生好好的沟通一下，说不定会有另外的收获，我相信，只要你舍得花钱，你保护伞的路会更加的平稳”修斯别有深意的看着郭永仁，说出来了这句话，郭永仁认真的点了点头。

　　“谢谢修斯，我也是这个打算，钱这一方面，我不会吝啬的，你们知道，我保护伞最不缺的就是钱了”郭永仁笑着说道，这句话让四个人都有扁他的冲动。

　　“最不缺的就是钱，我估计这话也就你敢这么说了”萨特揉着自己的脑袋说道，三天都笑着点了点头，这一点郭永仁没说错，一个金融大鳄还缺钱，简直是开玩笑。

　　厄玛尔苦笑了一下，摇了摇头，“郭，我已经跟迈克尔将军联系过了，后天将军会到来，我在你这里多待两天吧”厄玛尔直接说道，郭永仁当然不会有意见了。

　　“厄玛尔，我给你交个底，哪怕迈克尔将军将这批淘汰的武器以新武器的价格卖给我，我都会接受，我想的很清楚了，必须改善跟军方的关系”郭永仁认真地说道，包括厄玛尔在内，都认真的点了点头。

　　郭永仁如此的舍得，怎么能不成事，军方的人辛辛苦苦的为了什么，还不就是为了钱吗，偏偏保护伞最不缺的就是钱，只有不是什么队美国有损的事情，军方肯定不会真出力的，最多是造造声势。

　　“你能这么想很不错，跟迈克尔好好的谈谈，对你有好处，迈克尔将军再有几年就会退休，到时候会直接到我波音公司，你完全可以放心”厄玛尔跟郭永仁叫了一个底，郭永仁认真的点了点头。

　　“郭，你想想看，为什么马丁公司会这么的强横，还不是因为马丁公司跟军方的关系吗，马丁公司舍得，难道你舍不得吗，你在美国的安保公司现在才两名退休的将军，为什么不能增加到二十名退休将军，真有了这么多的退休将军，你的安保公司会是什么实力”修斯看着郭永仁说道。

　　郭永仁认真的点了点头，接下来，施特劳斯，萨特，都开始了，一点一点的跟郭永仁传授经验，都是宝贵至极的经验，四个人都没有隐瞒，既然知道了后面郭永仁要面临的是什么，那么，多教郭永仁一点也不错，到时候看看，谁算计谁。

　　修斯，厄玛尔，萨特，施特劳斯，四个人也是有脾气的，你们要磨练郭永仁我们没意见，我们还会举手欢迎，但是，你牺牲我们的利益，还拿我们跟郭的交情来绑架我们，就是不可原谅的。

　　虽然现在郭的手段还有点稚嫩，但是，这不是问题，这是因为郭的年纪在这里放着，在妖孽也需要经验来成长，我们就给他经验，吸收了我们的经验，到时候看着吧，谁算计谁还真不一定。

　　四个人不需要商量，从刚刚厄玛尔挑头开始，四个人就明白厄玛尔的用意了，一点一点的开始给郭永仁传授经验，他们四个人的经验郭永仁如果吸收了，那真的是太恐怖了。

　　一直到格蕾丝过来催促他们吃饭，五个人才算是结束了谈话，都有点意犹未尽的感觉，郭永仁吸收的太过恐怖了，举一反三，想不通的事情一发问，就直接问到了点子上，直至问题的核心，这一份能耐很厉害。

　　郭永仁虽然是穿越过来的，但是，上一世根本就没有跟厄玛尔这一类的高层人物打过交道，这一类的人物怎么玩，郭永仁根本就不知道，这一世郭永仁慢慢的成长起来，加上前世信息大爆炸所吸收的，两者结合后，堪称恐怖。

　　晚餐，郭永仁专门请他们四个品尝了一下剑南春，是那种特别勾兑过后的剑南春，味道极美，四人都是懂得享受的人，都能够分得出这种酒的价值。

　　想不到郭永仁这里还有这种好东西，纷纷表示，明天自己离开的时候要带走点，郭永仁当然不会有意见了，“各位，感谢你们，为我们的友谊干杯”郭永仁直接说道。

　　几个人举办碰到了一起了，都哈哈哈哈的笑了，郭永仁虽然不知道是什么原因，但是，感觉得出来，四人都是在真心的帮助自己，这一份心思很难得。

　　这顿饭吃的都非常的高兴，返回几个人喝着茶水聊了一会，这才回去休息，一个个的都满意了，未来，有好戏看了，这一场大戏就要拉开帷幕了。

　　第三天，郭永仁早早的就起床锻炼了，跑步，打拳，等等，充满了活力，四个人看了看，一阵的羡慕，年青真好啊，一起吃了早餐，郭永仁已经安排格蕾丝准备好了剑南春，修斯，施特劳斯，萨特，他们走的时候，每人都带走了一箱。

　　“格蕾丝，你联系一下天翼美国分部的总裁比尔先生，让他来一趟，我要跟他聊聊”郭永仁对格蕾丝说道，格蕾丝点了点头去安排了。

　　厄玛尔没有走，要等迈克尔将军过来，继续在郭永仁的庄园内住下来了，难道放松，平时作为波音的董事长，厄玛尔可是非常的忙的。

　　反正今天没有什么事情，准备了一下，两人直接坐着游艇出海了，钓鱼，休闲一下，在游艇的后面，两人拿着鱼竿，喝着红酒，聊着天。

　　“郭，你接受的那几个项目都是有很大的价值的，现在最大的问题是材料跟硬件问题，一旦这些问题解决了，那些项目就会爆发出很大的潜力”厄玛尔看着郭永仁说道。

　　郭永仁点了点头，后世的时候为什么日本过的那么的舒坦，就是因为日本掌握着最高一级别的材料配方，那种用于火箭喷射器的材料，等等，你只能从日本购买，美国也不例外，这一点日本做的了垄断。

　　“我明白，所以我将你给我的项目里面仅有的那个材料项目组都收购了，我会给他们充足的资源进行研究的，并且会扩大研究团体的规模，先进材料，这才是未来”郭永仁很肯定地说道，厄玛尔点了点头，郭永仁的脑子很清楚。

　　接下来，厄玛尔不谈正事了，放松就要有一个放松的样子，开始谈论起风花雪月起来，说起好莱坞的美女来了，这一点也正合郭永仁的口味，两人开始探讨好莱坞女星的身材，可谓是臭味相投。

　　这是格蕾丝没有跟过来，否则，两人肯定会被格蕾丝给集体鄙视的，本来郭永仁就够花心的了，这边再有人教着，那还得了，肯定给厄玛尔打上一个危险人物的标记。

　　中午两人就吃钓上来的鱼，非常的鲜美，厨师的水平不错，下午，厄玛尔还到海里游了几圈，郭永仁则是直接潜水，一直到四点的时候，两人这才返回庄园。

　　客厅里，格蕾丝给两人送过来一壶茶水，“BOSS，比尔总裁已经回话，明天到来”格蕾丝直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你给他安排好酒店，对了，道尔先生也会到来，你也安排好酒店”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去忙了，厄玛尔看着郭永仁笑了笑。

　　“你的这两个助理，真心不错，有能力，有外貌，有智慧，比我的强太多了”厄玛尔笑着说道，郭永仁也笑了，对于格蕾丝跟艾米莉亚，郭永仁是相当满意的。

　　“你身边如果带着这么两位助理，我估计你们波音的董事会该有意见了”郭永仁笑着说道，厄玛尔也跟着笑了起来。

　　晚上，吃过晚餐，厄玛尔早早的就去休息了，郭永仁并没有休息，一个人泡了一壶茶水在自己的房间思考，这一次厄玛尔，修斯，萨特，施特劳斯他们四个都有点不正常。

　　他们的不正常郭永仁敏锐的发现了，虽然不知道是什么事情，但是，有一点可以肯定，那就是他们也是身不由己，从他们跟自己的谈话可以看出来，他们都有意在增加自己的经验，很明显，自己要面临的对手很强大。


第七百六十九章 够你表演的

　　能让他们都重视的对手，肯定不是一般人，也就是那么几位了，白宫的里根肯定在内，不过，里根现在顾不上对付自己，那么，剩下的就是杰夫了，杰夫会对付自己。

　　相到这里，郭永仁的眼睛猛然的一亮，自己分析的八九不离十，肯定是杰夫，也只有他有这个实力跟能力以及时间了。

　　自己是民主党的人，而且这么的能折腾，无论从哪一方面来讲，都不容许自己成长起来，一旦自己成长起来了，那个威胁太大了，这一点，郭永仁跟杰夫可谓是天生的对头。

　　郭永仁看了看时间，已经是晚上九点钟了，算了，明天在安排吧，郭永仁眯着眼睛默默的在沙发那里算计着，肯定不能束手就毙，一些事情也要提上日程了。

　　一大早，郭永仁就开始锻炼起来了，厄玛尔也有锻炼，不过，运动量不大罢了，年纪大了，不允许厄玛尔进行动作过大的锻炼，也就跑跑步活动一下。

　　两人吃过了早餐，在平台那里晒着太阳喝着茶水，“你这里真是享受啊，我的庄园回头也要好好的装修一下，不好好的享受一下，真对不起自己”厄玛尔笑着说道。

　　“你可以等一下，等我在旧金山的总部装修好了以后，你在看看，那种风格才会更加的适合你，对身体绝对的有好处”郭永仁笑着书都，厄玛尔笑了一下，慢慢等吧。

　　“BOSS，比尔总裁来了，没有去酒店，而是直接来了庄园”格蕾丝过来汇报到，郭永仁一愣，笑了一下。

　　“请他过来，对了，请里奥律师明天来一趟，安排好他的酒店”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头离开了。

　　“你们谈正事吧，我活动活动”厄玛尔站起来了，晃着胳膊离开了，没让郭永仁送，郭永仁笑着坐下来了，很快比尔就过来了。

　　郭永仁跟他握了握手“坐，格蕾丝，帮我们来一壶茶水”郭永仁直接说道，格蕾丝笑了笑离开了，去准备茶水，郭永仁跟比尔坐下来了，比尔直接掏出烟来，想要点一根，看了看郭永仁，又装起来了，郭永仁笑了笑。

　　“你等一下”郭永仁直接说道，站起来离开了，比尔坐在这里等着，很快，格蕾丝端着一壶茶水过来了。

　　时间不长，郭永仁也过来了，手里拿着烟灰缸跟香烟，当然，还有打火机，直接放到了桌子上面了，比尔笑了，熟练的打开香烟递给了郭永仁一根，然后给郭永仁点上，自己也点燃了一根。

　　“比尔，你加入了保护伞，这么长时间了，我们还没有详细的聊一聊，今天正好有时间，我想听听你对天翼的看法”郭永仁笑着说道。

　　比尔点了点头，脸上的表情变得认真起来了，“BOSS，老实讲，天翼的强大超出了我的预料，这一点是真的，我从来都没有想到，天翼会如此的强大，但是，有很多事情，我都非常的迷惑”比尔有感而发，实话实说。

　　比尔入职后，开始翻阅天翼的资料，真是不看不知道，一看吓一跳，天翼的技术储备实在是太雄厚了，比尔可不是普通人，而是历经三个行业，而且在三个行业都取得了良好业绩的任务，有真材实料，对任何事情都有自己独有的看法。

　　无线电话第一代还没有普及开，现在天翼竟然已经完成第二代的技术储备了，而且朝着第三代开始研究，在无线通讯方面已经彻彻底底的走到了世界的顶峰。

　　而且，这还仅仅是民用的，很多技术都可以转化为军用技术，从跟波音合作就可以看出来一二，但是，都没有转化成利润，这一点比尔非常的不理解，有机会肯定会询问郭永仁的。

　　在审核波音的项目同时，比尔就敏锐的发现，公司可是说是民用跟军用两者都在研究，比尔不是很了解，跟负责项目的负责人谈了一下，发现这是郭永仁特别交代的，想要知道为什么，只能询问郭永仁了。

　　这一段时间，虽然忙着在芝加哥跟纽约进行试点，但是，公司的其他工作一点都没有耽误，这一段时间，天翼申请了八十多项专利，全都是民用方面的，哪怕是军用的，也按照民用的来申报，比尔没有阻拦，毕竟这是董事长亲自交待的事情，比尔不好过问。

　　越是了解的深，比尔心里的疑问就非常的多，也有找个机会跟郭永仁好好的交流一下的意思，毕竟自己身为天翼美国分部的总裁，什么都不住地可不行。

　　“比尔，有什么疑惑今天你都可以提，凡是能说的，我都给你一个答案”郭永仁直接说道，比尔点了点头。

　　“BOSS，我们的专利技术，为什么要进行民用的跟军用的一起研究，我们没有军方订单，这样会增加我们的研究投入的，这可不是一笔小钱”比尔直接说出来了自己的疑问。

　　“比尔，这些技术如果申请了军用，那么，我们就会面临着限制，军方的习惯你应该明白，到时候肯定会限制这些技术的，那个时候我们只能束之高阁”郭永仁直接说道，比尔点了点头，但是，还有一点迷惑。

　　比尔的迷惑，郭永仁看出来了，“比尔，这么做还有一个目的，那就是，为保护伞安保公司服务”郭永仁直接说道，比尔一愣，安保公司，安保公司需要用到军事技术吗。

　　“比尔，保护伞安保公司在东南亚各种人员加起来已经超过了两万人，舰艇，潜艇，武装直升机，战机，都拥有，想要保证我们的优势，就必须有现金的技术才行”郭永仁直接说道。

　　比尔恍然大悟，做梦都没有想到董事长竟然在东南亚有这么大的势力，这还没完，郭永仁继续地说道，“保护伞安保公司在美国有五千多人的武装力量，在中东还有四千多人的武装力量，欧洲，保护伞安保公司武装人员已经达到两千五百人了”郭永仁淡淡地说道。

　　“……丝丝……”比尔头皮发麻的吸了几口凉气，一脸恐惧的看着郭永仁那一张年青的脸，这张脸非常的平静，没有一丝的波澜，好像说的不是自己一样。

　　“这么多的力量，就需要比较先进的通讯技术，因此，我没打算将这些技术外泄，只打算自己用，当然，我们的盟友也可以使用”郭永仁笑着说道，比尔僵硬的点了点头。

　　“比尔，你对保护伞集团了解多少”郭永仁直接说道，双眼看着比尔。

　　“BOSS，说老实话，我了解的并不多，天翼通讯我了解的也不多，只是看着比较有潜力罢了，所以我才选择了天翼公司，我很想知道保护伞集团是什么实力，我想，这对我今后的工作会有帮助”比尔认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“好，我跟你讲解一下保护伞集团，保护伞集团下辖是一个集团……”随着郭永仁的讲解，比尔的表情越来越凝重，做梦都没有想到，保护伞集团竟然是这么一个庞然大物，天翼仅仅是保护伞集团的一个下属集团，不次于天翼的公司还有那么多，有没有搞错啊。

　　“今年年底的时候，会召开年会，参加会议的将会是各个集团的总裁以及副总裁，到时候你就明白保护伞的实力了，努力吧，你是有能力的人，保护伞的舞台很大，够你表演的”郭永仁笑着说道，比尔点了点头。

　　“BOSS，现在天翼已经在两地试运营了几个月了，情况良好，我打算在全美铺开”比尔认真地说道，无线电话全国普及的时机已经到了。

　　“我批准你的行动，但是，你的先后顺序需要有一个明显的变化，这一点你可以跟纽约华尔街日报的大董事弗莱克联系”郭永仁直接说道，比尔一愣，不解的看着郭永仁。

　　“比尔，我跟弗莱克我们都是一个政治团体的核心，马上就到了国会议员选举的时间了，帮助一下我们的国会议员，在他们的票仓那里先启动，会起到很好的效果，明白吗？”郭永仁直接说道，比尔明白了。

　　“没问题，我回去后会跟弗莱克先生谈一谈的，确定好先后的循序”比尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这是弗莱克先生的联系电话，你的资金不够的话，直接给赫尔曼申请，我交代过他了”郭永仁直接说道，比尔点了点头。

　　“比尔，我很看好你，虽然现在你是美国分部的总裁，但是，我计划让你，简文乐，沃森，三人进行比赛，让一个外部的评估公司来对你们三人进行全面的评估，一年的时间，得分高的会成为这一家跨国集团的新任总裁，加油”郭永仁看着比尔说道。

　　比尔认真的点了点头，内心一片火热，真要评比的话，自己不怵任何人，这是以往的成功所带来的自信，这种自信只能从不断成功处培养。

　　“请BOSS放心，我不会失败的”比尔非常的肯定地说道。


第七百七十章 总是有这么一股危险的味道

　　“希望如此，我不会插手这件事，跟食品集团一样，都是外面的公司进行考核的，到时候，他们会宣布评分结果，得分高的人会出任保护伞食品集团的总裁，其余的人为副总裁，一切公开公正，看你们自己了”郭永仁直接说道，比尔点头明白了。

　　两人聊天了不少的时间，比尔心里的疑问基本上都得到了解决，也理解公司为什么要进行那些研究了，自己该怎么办心里已经有数了。

　　比尔的情商很高，这一点，从比尔以前的公司董事会对他念念不忘就可以看出来，肯定知道什么该做，什么不该做，这一点比任何人都强。

　　中午的时候，比尔在郭永仁这里吃饭，厄玛尔也在，郭永仁也为两人坐了介绍，比尔这一下更加的清楚公司跟波音以及通用的关系了。

　　当初保护伞收购天翼的时候，波音跟通用竟然都站在保护伞一边，而不是摩托罗拉这个老合作伙伴一边，现在可以得到完美的解释了，董事长跟这两家的关系比摩托罗拉要强。

　　饭后，比尔就告辞了，郭永仁没有留他，直接安排一辆车送他去酒店，今天好好休息一下，明天再忙好了，送走了比尔，郭永仁这才返回来。

　　下午，花旗银行的原总裁，道尔先生过来了，郭永仁非常的高兴，跟道尔拥抱了一下，当然，道尔跟厄玛尔是认识的，两人相互的握了握手，一起吃的晚餐。

　　晚餐后，厄玛尔就去休息了，知道郭永仁肯定跟道尔有很多事情要谈，没有参与的心思，郭永仁则是带着道尔直接去楼上的房间了，那里谈话比较方便。

　　郭永仁亲自泡了一壶茶水，跟道尔两人坐在沙发那里谈话，“我还想着让你休息一阵，没想到，你就直接过来了”郭永仁笑着说道，道尔也是笑了一下。

　　“我本来计划着也是休息一阵，结果，仅仅两天没有忙，我发现我有点颓废，干什么都没有精神，吃什么都不香，也睡不安稳，想明白后，我就发现我真是一个忙碌的命”道尔笑着说道，郭永仁点了点头，表示理解。

　　后世很多领导一旦退休，在家里那都是茶饭不思，坐立不安，为什么，很简单，一旦从高位退下来，身为没有围绕着你的人类，一下子受不了，必须要有一个适应的过程才行。

　　“我打算召开一个新闻发布会来宣布你正式加盟保护伞的消息，你意下如何”郭永仁看着道尔直接说道。

　　道尔想了想，点了点头，“可以，我也想知道我的影响力有多大”道尔笑着说道，郭永仁点了点头，对道尔非常的放心。

　　之所以对道尔这么放心，一，郭永仁安排人将道尔给好好的调查了一下，时间不短，整整半年的时间，身为自己的顾问，这一点必须要进行的，第二，道尔是民主党的人，这一点让郭永仁更加的放心。

　　喝了两口茶水，郭永仁就开始跟道尔认真的讲解起来保护伞的构成了，道尔越听越是震惊，怎么都没有想到，保护伞竟然已经成长到了现在的这种地步。

　　十一大集团国际化，都具备成为跨国公司的潜力，而且其中有几个都已经是跨国公司了，这一份实力真的很恐怖。

　　尤其是三地财务分开的问题，虽然有点繁琐，但是，三地财务交叉审核，这一点可以最大限度的保证财务健康，比花钱的财务政策都好，这一点道尔非常的清楚。

　　同时，郭永仁关于自己的身份也没有隐瞒，大卫团体的核心成员，这一点让道尔更加的吃惊，道尔很清楚团体核心的分量是多少。

　　当然，郭永仁跟里根还有杰夫的不合，也没有满足，顾问就是身边的高参，你能有所隐瞒，否则，会影响他们的判断，到时候无法给你有效的建议，这一点非常的关键。

　　当然，安保公司，东南亚军火垄断，跟美国四大军火公司的关系等等，郭永仁都说了，不是核心机密，基本上都对道尔讲了，也不担心道尔会泄密，这些事情，白宫那边掌握的比道尔还要全面，相信的只能等道尔慢慢的理解了。

　　道尔听完后，感觉自己思维有点乱，一是因为保护伞的实力，二是因为郭永仁的身份，三是因为保护伞安保公司的问题，种种事情加起来，够道尔好好的捋一捋了。

　　“BOSS，我想我今晚要失眠了，我必须要好好的思考一下了，今天的信息量有点大”道尔苦笑着说道，自己小看保护伞太多了，保护伞比自己预计当中还要强悍庞大。

　　“没关系，我们有的是时间，你今晚就住到我这里吧，不要来回的跑了”郭永仁直接说道，道尔点了点头，现在时间也不早了。

　　“好吧，我先休息了”道尔直接说道，郭永仁点了点头，将道尔送到了客房，然后才返回来，不过，郭永仁没有返回自己的房间，而是去了格蕾丝的房间。

　　听到敲门声，格蕾丝打开了门，一看是郭永仁，脸上就是一红，错开身子让郭永仁进来了，关上了们，两人就抱着相吻起来，一场疯狂避免不了的上演了……

　　一番疯狂过后，两人躺在浴池里，喝着红酒，相互抚摸着，享受着彼此，说着悄悄话，格蕾丝最喜欢的就是这种状态，跟艾米莉亚完全不一样。

　　晚上，郭永仁没有回自己的房间休息，就在格蕾丝这里休息的，怀里抱着佳人两人一起睡去，都非常的放松，睡得非常的安稳，非常的香。

　　一大早，郭永仁早早的就起床锻炼了，格蕾丝知道郭永仁的习惯，没有阻拦，自己继续休息，郭永仁直接开始晨练，跑步，打拳，厄玛尔起床的时候已经看到郭永仁在打拳了，感慨了一下，这么年青还这么有毅力的不多了。

　　道尔也起床了，昨天睡的有点晚，但是，精神很好，没什么压力，本身到了保护伞就是为了见证保护伞能发展到什么地步，现在看来，保护伞已经具备了继续高速发展的基础，道尔怎么会不高兴。

　　三人一起吃的早餐，饭后，三人一起喝茶聊天，等候迈克尔将军的到来，郭永仁不动声色的对厄玛尔点了点头，表示道尔可以信任，厄玛尔点了点头，三人谈话开始深了一点，道尔是只听不发表意见。

　　毕竟现在自己对保护伞了解的还不够全面，道尔想得很清楚，等什么时候自己了解的差不多了，在发表意见，这样稳妥点。

　　三人谈着谈着就谈到了世界经济上面了，厄玛尔认为现在经济已经到底，开始慢慢的复苏，未来经济只会更加的好，不会有其他的变化了，波音要投资几个新型的项目，都是投入巨资的。

　　郭永仁听完后就是一皱眉，厄玛尔一直留心着郭永仁的表情，其他方面郭永仁的意见可能不是很重要，但是，金融上面，那是绝对的权威，必须听从，这一点，从郭永仁这两次做庄就可以看出来，很犀利。

　　“郭，你有不同的看法吗？”厄玛尔询问道，郭永仁摇了摇头。

　　“厄玛尔，我不建议你波音目前开始巨额的投资，不光是今年，最近几年都不要进行巨额的投资，我的分析是世界经济很危险，不要问我原因，我现在也在找原因，但是，我的直觉告诉我，最近几年都不能进行大规模的投资”郭永仁直接说道，厄玛尔一愣。

　　不光是厄玛尔，连带着道尔都是一愣，郭永仁的能耐他们都是非常的清楚，华尔街这帮金融大鳄们的直觉都是非常可怕的，一旦他们真的感觉有点危险，那么这件事发生的概率八九不离十。

　　厄玛尔对郭永仁的看法有一种盲目的信任，这一点从郭永仁对大飞机有了想法后，就开始了，历经咖啡期货跟外汇风暴这两次后，厄玛尔更加的深信不疑，能让郭永仁感觉危险的，那么可以肯定，这一次的危机不小。

　　“厄玛尔，着仅仅是我的直觉，最好的办法是手里握着大量的现金，而不是进行大规模的投资，危险是什么，我现在搞不清楚，总是有这么一股危险的味道，小心无大错”郭永仁直接说道，厄玛尔认真的点了点头。

　　“BOSS，你是什么时候有这个直觉的”道尔询问道，双眼看着郭永仁

　　“这一次在欧洲的时候，我本来打算在欧洲来一个大一点的计划，可是心里莫名其妙的就涌出了这个念头，很危险，我想了想，还是放弃了，我相信我的直觉，最近几年，我都不会进行什么大项目的投资”郭永仁非常肯定地说道。

　　“看来，这一次危机脸欧洲都无法避免”道尔自言自语地说道，郭永仁跟厄玛尔也都是一愣，相互的看了看，都看着道尔。

　　“厄玛尔，BOSS，你们知道，我原来在花旗，跟华尔街打交道比较多，跟你们这一类大鳄们也打交道比较多”道尔直接说道，两人都点了点头。


第七百七十一章 双赢

　　“我发现一个特点，你们这些大鳄们的金融嗅觉非常的厉害，或者说是你们的直觉，非常的可怕，往往你们感觉什么不对劲的时候，危机就已经开始酝酿了，当你们搞清楚是什么的时候，肯定是一次大行动，在花旗这么多年下来，我遇到了不少”道尔认真地说道。

　　厄玛尔点了点头，心里已经打定主意，这几年波音绝对不能扩张，道尔是谁，那是花旗银行的总裁，连道尔这种人物都这么认为，这件事肯定不小，金融大鳄的破坏力厄玛尔可是直至甚深，眼前坐着的这一位就是这样的人，厄玛尔必须小心。

　　三个人正说着话呢，格蕾丝过来了，“BOSS，外面来了一位将军，说是跟你约好了”格蕾丝汇报到，郭永仁跟厄玛尔相互看了一眼，都站起来了。

　　“带我们过去吧，我们亲自迎接”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头前面带路，郭永仁厄玛尔以及道尔三人在后面跟着一起去迎接。

　　来到了别墅的外面，迈克尔将军一身的军装，将军标志非常的明显，厄玛尔笑着迎了过去，“迈克尔将军，欢迎你的到来”厄玛尔直接说道，迈克尔将军笑了笑，跟厄玛尔握了握手。

　　“将军，欢迎你来做客，这是我的荣幸”郭永仁也跟迈克尔将军握了握手，笑着说道，迈克尔将军看着郭永仁，看过郭永仁的照片，知道郭永仁年青，但是，只有当你跟郭永仁亲自见面后，才感觉到这一份年青的可怕。

　　“谢谢，能够过来，也是我的荣幸”迈克尔将军也非常的客气，跟郭永仁握着手说道。

　　“将军，我来给你们做一下介绍，这位是花旗银行的总裁道尔先生，当然，现在道尔先生已经从花旗银行退休了，是我的顾问”郭永仁笑着介绍到。

　　“道尔，这位是迈克尔将军”郭永仁转头对道尔说道。

　　“欢迎你的到来，将军”道尔表现的也非常的客气，当然，迈克尔也很客气，别看道尔从花旗退休了，但是，身为保护伞集团董事长的顾问，这份地位比在花旗还要大，军方对保护伞的实力可是直至甚深。

　　三人一起上楼，往二楼的平台走去，“格蕾丝，给我们来两壶茶水”郭永仁对着格蕾丝说道，格蕾丝点了点头去办理了，四人继续上楼。

　　四人坐下来，时间不长，格蕾丝就端着两壶茶水上来了，郭永仁拿起到了四杯茶水，请迈克尔将军品尝，迈克尔明白，东方人习惯，主人请客人品茶，那是最高的规格。

　　四人喝了一点茶水，开始闲谈了一阵，活跃了一下气氛，当然了，对于道尔的出现，迈克尔看了看厄玛尔，厄玛尔点了点头，表示可以信任，可以谈，不会存在泄密的事情，迈克尔就放心了。

　　“郭先生，你对目前军方跟保护伞的关系怎么看”迈克尔看着郭永仁直接说道，厄玛尔跟道尔都不吭声了，默默的听着就可以了，今天的主角是迈克尔跟郭永仁。

　　“将军，我不瞒你，一开始，我对军方是很有怨言的，因为什么，我想将军也知道，不过，后来我知道了一些事情，我有欠着军方一个人情，当然，随着不可控的事情出现，不可不免的，我们之间也产生了一点误会，不过，我相信，我们之间的误会是可以消除的”郭永仁看着迈克尔将军说道。

　　迈克尔将军点了点头，今天过来跟保护伞谈判是经过军方高层批准的，否则，迈克尔将军不会过来，厄玛尔的面子也不行，这是原则问题。

　　军方不傻，现在很明显是杰夫跟里根同保护伞的关系很僵，两党天然对立，军方是被连累的，那么多的军费贴补保护伞的军火交易，这一点让军方非常的难受。

　　内部开会商谈了一下，军方的分析也让军方的高层看到了另外一个可能，那就是合作，双方合作，产生的利益更大，完全没必要跟保护伞搞的这么僵硬。

　　再说了，保护伞现在已经不是无根之萍了，有了一块地盘了，从目前福城的发展可以看出来，有着保护伞的财力支持，那个地方想要穷都难。

　　保护伞即便是发展起来了，也离不开军方的支持，当然，前提是不能让军方损失这么大，今天迈克尔过来，就是一个尝试，看看能不能改变军方跟保护伞的关系，毕竟，双方合作的可能性更多，最起码比白宫的要多。

　　这一次淘汰武器处理，就是一个试探，只要军方的利益可以保证，那么，军方不会理会白宫跟保护伞的斗法，只会作壁上观，随便保护伞在东南亚折腾。

　　迈克尔将军点了点头，郭永仁说的都是实在的，说是欠军方一个人情，这个说法也说的过去，毕竟，没有军方的插手，越南是肯定会动用战机轰炸保护伞的，这一点郭永仁没说错。

　　“这一次军方换装后，淘汰的武器有点多”迈克尔将军说道，郭永仁笑了笑，看着迈克尔将军。

　　“请将军明说”郭永仁直接说道，迈克尔将军点了点头。

　　“淘汰下来的装备价值四亿多美金”迈克尔将军直接说道，这个金额虽然不少，但是，军方跟郭永仁都明白，这个仅仅是试探，都没有放在心上，这个金额对保护伞来讲也不是什么大事。

　　“没有问题，我保护伞接收这批装备，到时候给我一个金额好了”郭永仁笑着说道，一点都没有讨价还价，端起来自己的茶杯。

　　迈克尔将军笑了笑，也端起来自己的茶杯，两人碰了一下，相视一笑，郎有情妾有意的，一切都不是问题，有了这个开端，下一步，完全可以加深合作，要知道，军方淘汰的武器交易，可是牵扯到很多人的利益的，这是一条完整的产业链，都有好处。

　　道尔跟厄玛尔两人看着，两人如此快的达成一致，有点意外，不过，这也在情理之中，既然双方都想要改善关系，那么，何不干脆一点呢，这样可以给对方一个好印象，郭永仁这事情做的很好，很爽快。

　　正事谈完了，双方都轻松了，迈克尔相到了事情会轻松，但是，没想到会这么的简单，保护伞的崛起真的不是侥幸，郭永仁这么的年青，很懂得舍得两字的含义。

　　“将军，我对军方快要退役的将军不怎么了解，不过，我知道，能成为将军的人，肯定都是有着自己独特本领的人，我保护伞安保公司虽然聘请了两位，但是，这个数量太少了，我想多聘请一些将军给我指点，当然，待遇好说，绝对顶级待遇”郭永仁笑着说道。

　　迈克尔也笑了一下，上道，这小子不玩政治真的浪费了，“这个你可以留心一下，每年都有退役的将军，当然，军方高层也会举办一个联谊会，也希望这些将军们能有一个好的归宿，我回去帮你报名吧，你带时候可以派人参加”迈克尔将军笑着说道。

　　军方的联谊会每年都要举办，目的就是为那些要退役的将军找出路，有着退休金，并不妨碍将军们另外找一份兼差，这样，将军们的日子也好过不少，企业也能得到好处，可谓是双赢。

　　基本上有军方订单的企业都想要参加，但是，也不是所有的企业都能参加联谊会的，能够参加的企业基本上都是跟军方合作毕竟深的企业，或者是一些大企业才行，有着一定的名额的，保护伞想要参加，当然没有问题，这一点军方不会反对。

　　“真是谢谢将军了，我想，有了将军们的指点，我保护伞会少走不少弯路的，今天我们必须要喝一点庆祝一下”郭永仁笑着说道，几个人都笑了，真是会来事啊，如此的年青，手段如此的老道，厉害。

　　“当然，你这里的好酒，我可是惦记了好几天了”厄玛尔这个时候插言了，这个时候说话正是时候，也吊起来迈克尔的兴趣，能让厄玛尔感兴趣的好酒，肯定是好酒。

　　“将军，你是不知道，我前几天才知道这小子这里竟然有顶级白酒，那个滋味，绝对是我喝过的白酒里面最好的，没有之一，今天，我可是沾你的光了”厄玛尔侧身笑着对着迈克尔说道。

　　“哦，我能知道名字吗？”迈克尔将军询问道。

　　“当然，是来自中国的剑南春”郭永仁直接说道，迈克尔将军就是一愣，这个酒自己喝过啊，并不是多顶级的产品啊。

　　“将军，我一个很偶然的机会，在英国得到了一批民国时间的剑南春，距离现在大约有四十多年了”郭永仁在一旁解释着，迈克尔将军眼睛就是一亮。

　　“哦，这个我清楚，中国的白酒时间越长，越是香醇，这一点是其他的白酒所不能比的，看来，今天是我的幸运日”迈克尔将军对中国的白酒还是有一定的了解的，知道这种酒的珍贵，很难得。

　　“看来将军也是懂酒之人啊”郭永仁笑着说道，大家都笑了起来，气氛更加的融洽了，郭永仁也放开了，拿出跟厄玛尔他们学习的本领来了。

　　时不时的跟迈克尔将军请教问题，都是跟军事有关系的，迈克尔也非常的健谈，完全打开了话匣子，四人交谈，可谓是谈笑风生，时不时的高声大笑，非常的愉快。

　　“时间差不多了，将军，你们先喝茶，我去准备一下，好酒需要一定的醒酒时间，我亲自动手更有把握一定”郭永仁笑着说道，众人点了点头，郭永仁离开了，前去准备今天要喝的美酒。

　　打开了一瓶老酒，这种酒真的是喝一点少一点，郭永仁非常的舍不得，现在到了必须舍得的时候了，开始用新的剑南春勾兑这些老酒，这需要时间。

　　厨房早就得到了唐纳德的吩咐，今天有贵客到了，必须使用高级食材，味道必须到位，早早的就开始准备了，这种事情关系到庄园主人的面子，大意不得，厨师也开始拿出自己的本事来了。

　　很快，郭永仁调出来了一个大玻璃瓶，酒瓶透明清澈，非常的好看，里面装着差不多两斤的白酒，郭永仁就端着放到了餐厅，又去厨房了一趟，这才返回。

　　格蕾丝又送了一次茶水过来，四个人继续的谈话，“将军，上一次军方派到东南亚的教官撤走了，不知道，能不能在给我派遣一批教官，你知道的，最近那边招收了不少人”郭永仁看着迈克尔笑着说道。

　　“当然，待遇一切好谈”郭永仁又紧跟着补充了一句，迈克尔笑了一下。

　　“这个不是问题，不过，据我所知，上次到你保护伞的教官回来后一个个的都胖了很多，这一点让我们很头疼，这一次你可不能让他们发胖了”迈克尔笑着说道，郭永仁也跟着笑了起来，气氛是一片和谐。

　　“将军，你知道的，东方的美食可是非常诱人的，这一点我没有办法啊”郭永仁笑着说道，迈克尔也笑了。

　　“看来，这需要军方给他们下达严命了，我想他们听到后肯定会头疼的”迈克尔将军笑着说道，大家都笑了。

　　几个人又聊了一会，就直接去吃午餐了，当然，少不了好酒，当郭永仁打开了酒瓶上面的盖子时候，浓郁的酒香就飘出来了。

　　“我靠，这一次的比上次的还好”厄玛尔直接来了一句，在郭永仁这里没什么不能说的，可以放弃自己的外表。

　　“当然，今天你沾了将军的光”郭永仁笑着说道，道尔也笑了，这个酒香真的很诱人，迈克尔也闻到了，兴趣大起。

　　中午四个人都喝了不少，喝完了可以直接休息，郭永仁这里客房有得是，十几个人都不是问题，而且还非常的干净，饭后，都去休息了，两斤多的白酒被四人都解决了。

　　迈克尔将军三点多的时候就醒了，洗了一个澡就变得精神了，拿起来电话直接开始拨打起来了，跟郭永仁商谈有了结果，必须跟上面的大佬汇报才行，电话很快就通了。


第七百七十二章 收购完成直接宣布破产

　　“你好”电话里传了一个硬朗的声音，迈克尔听得出这是谁的声音

　　“你好，霍顿将军，我是迈克尔”迈克尔直接说道，现在迈克尔紧跟霍顿将军的步伐，霍顿将军已经表示，军方的联席会议人员会有变动，迈克尔希望很大。

　　一旦进入了军方的联席会议，那么，迈克尔的军事生涯就会达到巅峰，而且，也不需要那么早退役了，完全可以在多干很多年。

　　“哦，迈克尔啊，你跟保护伞谈判的怎么样了”霍顿摘下了脸上的眼睛，同时在自己的右手边按钮按了一下，房间门就锁死了。

　　“将军，保护伞董事长郭永仁，没有还价，直接说欠我们军方一个人情，事情是……”迈克尔详细的汇报了一遍，霍顿将军点了点头，这一点跟内部分析的差不多，保护伞也有意跟军方改善关系。

　　“你跟保护伞保持联系吧，今年圣诞节的时候，保护伞会收到联谊会的邀请函的，我们不管保护伞跟白宫的龌龊事情，我们必须保证军方的利益”霍顿直接说道。

　　“我明白，我们军方替白宫背的黑锅够多了，绝对不能再有”迈克尔认真的书都，霍顿点了点头，这一点是底线，无论是那个人上台，都必须紧守这一条底线。

　　霍顿点了点头，迈克尔很不错，自己也很看好，新一代里面像迈克尔这样脑袋清醒的不多了，“这一次的交易你亲自负责，迈克尔，拿出一个好成绩，对你下一步很关键，明白吗，保护伞邀求教官的事情，在交易后，你来安排吧”霍顿直接说道。

　　“我明白”迈克尔高兴地说道，两人又说了几句后，就直接挂掉了，迈克尔长长的出来了一口气，这一次淘汰武器交易顺利，对自己也是有好处的。

　　晚餐的时候，迈克尔给了郭永仁一个联系方式，这个电话可以直接找到迈克尔本人，当然了，郭永仁也给迈克尔留了联系方式，好方便联系。

　　“将军，这是保护伞美国安保公司总经理惠琳娜的电话，我已经交代过她了，到时候你有什么直接吩咐她就可以了”郭永仁直接说道，迈克尔笑了笑，惠琳娜是谁迈克尔很清楚。

　　四人一起吃的晚餐，然后都去休息了，第二天，厄玛尔跟迈克尔将军都要离开，郭永仁分别送给两人一瓶老酒跟一箱新酒，详细的说了勾兑的事项，两人都非常的高兴，跟郭永仁愉快的告别了。

　　中午的时候，里奥过来了，吃过午餐后，三人到平台谈话，是相谈很愉快，“BOSS，我看干脆道尔先生的任命跟工程动工一起办理吧，我们已经联系好施工公司了，HDR建筑公司负责我们旧金山总部大楼的建设，主要原因是因为设计师是他们公司的”里奥汇报到。

　　“签订好合同了吗？”郭永仁询问道，里奥点了点头

　　“已经签订好了合同，总金额两亿一千万美金，我们先付三层，等最后监测公司检验合格后，一次性的结清尾款，这家公司的信誉非常的不错，现在已经开始往工地运输建筑设备了”里奥肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　“你联系他们，还有肖恩，到时间一起召开新闻发布会，动土开工”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“我想，这个是他们求之不得的”里奥笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“格蕾丝，你发出内部通知，道尔先生是我的顾问，通报所有保护伞分公司，当然了，对道尔先生的来历交代一下”郭永仁笑着说道，格蕾丝的点了点头，一旁的道尔也笑了。

　　“预计几天可以完成准备工作”郭永仁看着里奥询问道。

　　“最多三天时间，这件事对旧金山有很大的好处，相信肖恩会很积极的”里奥笑着说道，郭永仁也笑了。

　　“里奥，你跟道尔解释一下旧金山的事情，你的口才比我好”郭永仁笑着说道，里奥点了点头，开始跟道尔解释旧金山的事情，这里将会是保护伞在美洲的总部。

　　等里奥解释完后，道尔明白为什么保护伞会选择这里作为大本营了，这里有团体罩着，本身保护伞可以控制旧金山，团体控制着加州，上下两级政权都在团体的控制之中，可谓是安全到了极点，白宫想要到这里做点什么，也不是那么容易的。

　　美国的州长跟州政府都是非常牛逼的，有一些根本就不甩你是不是总统，敢跟总统硬碰硬的比比皆是，这种事情屡见不鲜，敢于否决总统命令的州也不少，这一点看看后世的川普就知道了，移民政策被多个州抵制。

　　“道尔，我一直没有问题，你家里安排好了吗？”郭永仁询问道，道尔点了点头。

　　“家里都安排好了，我在家里休息了几天无所事事，就直接给你打电话了”道尔笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“那好，我希望道尔先生能够将我们保护伞各个分公司都走一遍，详细的了解一下他们的状况，这样一来，我们商量什么事情的时候，你心里也有数”郭永仁直接说道，道尔点了点头，自己也存了这个心思。

　　“没问题，我也非常想要详细的了解一下保护伞”道尔笑着说道，身为顾问，必须对企业有所了解才行。

　　“等新闻发布会后，道尔先生就进行吧”郭永仁直接说道，道尔点了点头，没有意见，反正自己又没有什么事情，转转也好。

　　“里奥，福克斯的收购进行的怎么样了”郭永仁询问道，这件事进行的时间不短了，也该有个消息了吧。

　　“不是很好，价格没有谈拢，戴维斯咬死七亿美金不松口，明显涨价，前面他自己都喊出来了五亿美金了”里奥有点懊恼地说道，这件事让里奥很没有面子，普华永道这都搞不定，自己难以跟郭永仁交差。

　　郭永仁一皱眉，想了想，“戴维斯名下有没有什么上市企业”郭永仁直接询问道，里奥思索了一下。

　　“有，我好像挺乔安娜说过，具体的我忘记了”里奥直接说道。

　　“你现在问问，鲍尔森已经度完假了，也该活动活动了”郭永仁笑着说道，拍了拍里奥的肩膀，里奥明白，郭永仁这是在宽慰自己。

　　郭永仁可以不怪自己，但是，自己不行，毕竟这件事交给普华永道是因为自己的关系，可惜的是，这一次普华永道办事让自己很没有面子，里奥可是知道安永在欧洲做的事情，办事办的非常的漂亮，两者一对比，更显得普华永道不行。

　　“你们坐着，我去询问一下”里奥直接站起来了，去打电话，郭永仁笑了笑，跟道尔两人一起喝茶，顺便解释了一下，为什么里奥如此的不爽，道尔也笑着点了点头，表示理解。

　　很快，里奥回来了，“是一家叫做大洋化工的企业，戴维斯拥有百分之四十七的股份，算是第一大股东，这家企业市值不低”里奥直接说道，郭永仁点了点头。

　　“我亲自跟鲍尔森说吧，这家公司一分都不值”郭永仁脸上带着笑容，但是，里奥明白，郭永仁这是生气了，肯定要折腾一把这家公司。

　　郭永仁站起来去打电话了，里奥跟道尔两人聊着天，时间不长郭永仁就回来了，“正好，鲍尔森他们需要练练手，休息了这么长的时间了，脑袋都锈到了，我的个电话正是时候，省得他们自己找目标了”郭永仁笑着说道。

　　“里奥，你晚上跟乔安娜打个招呼吧，停几天，相信戴维斯会忍不住要找她的，如果四天内戴维斯没有找乔安娜，那么就让乔安娜给我收购大洋化工，收购完成直接宣布破产，不就是钱吗，我保护伞玩得起”郭永仁直接说道。

　　里奥跟道尔撇撇嘴，董事长就是霸气，收购完直接破产，这是明摆着不爽，“对了，其他人的股票都可以收，就是戴维斯的不收，让他留着当废纸吧”郭永仁补充了一句，里奥点了点头，保护伞就需要有一股霸气。

　　当天晚上，三人一起吃的晚餐，早早的都去休息了，里奥没有休息，而是在房间内打电话，给自己的小女友乔安娜打电话，里奥打算吓吓自己的女友，这件事办的有点丢人。

　　“乔安娜，我再说一遍，我的BOSS说了，停止收购”里奥直接说道，电话那边的乔安娜神色一暗，很明显，保护伞不满意了。

　　“里奥，这件事是我亲自负责的，我希望你跟你们董事长说一说，我会尽快搞定的，不会拖拉”乔安娜恳求着里奥。

　　“乔安娜，这件事已经不是我做主了，OK，同样的时间，安永在欧洲已经完成一家报社的收购，一家俱乐部的收购，已经完成了两件收购案，你们普华永道呢，时间比他们长，一个都没有完成，我是你的男友，我的压力比你还大，你让我怎么跟公司交待”里奥认真地说道，乔安娜一阵的沉默。


第七百七十三章 人情关系要不得啊

　　“里奥，帮帮我，我不能失败”乔安娜对着电话说道，这一段时间，乔安娜可谓是备受折磨，为了这个案子，很多天都没有睡好，压力也不小。

　　里奥听得出来，乔安娜也差不多到极限了，这是经验问题“乔安娜，这是最后一次，我希望你记住”里奥直接说道，乔安娜那边就是一喜，很明显，里奥已经开始帮助自己了。

　　“你那边停手吧，我已经跟BOSS说过了，BOSS已经给鲍尔森打过电话了，你那边暂停收购，等消息，如果四天内戴维斯没有联系你，那么你就全力收购大洋化工的股票，除了戴维斯手里的股份，其他人的都收购，收购完成，直接破产，明白吗？”里奥直接说道。

　　“破产，里奥，我没有听错吧，直接破产”乔安娜非常惊讶的询问道。

　　“你没有听错，BOSS说过了，让戴维斯手里的股票成为废纸，这一点必须做到，这件事我已经在BOSS面前保证过了，如果你这边再有什么问题，我保证，不会再有你们普华永道的单子了”里奥认真地说道。

　　这一点真不是开玩笑，哪怕是郭永仁给，里奥都没有脸要，丢不起这人，“我明白，里奥，我不会让你失望的，相信我”乔安娜直接说道。

　　“我看着呢，你提前做点功课吧”里奥揉揉自己的头说道，自己的这个小女友真是让人不省心，自己是不是需要换个省心一点的，刚刚有这个念头，里奥晃晃脑袋，将这个念头扔一边了。

　　挂掉了电话，里奥直接去洗澡了，然后休息，机会已经给了，剩下的就看乔安娜自己了，如果，还是没有起色，那是真的没办法了。

　　里奥开始联系建筑公司跟旧金山的肖恩，两者都没有问题，都很需要这么一个大新闻来刺激，建筑公司是需要刺激股票，肖恩是需要刺激经济，现在的旧金山，太需要这类消息来刺激了。

　　鲍尔森那边也开始动手了，用郭永仁的话讲，活动活动，狠狠的给我打压，让他一文不值，他让我很不爽，鲍尔森听到这句话笑了笑，很久没有听到BOSS这么说了，当然要办的漂漂亮亮的。

　　“啪啪啪”拍了拍手，将手下的注意力都集中过来了，“活动一下，你们的脑子需要活动，目标大洋化工，给我狠狠的打压，他让BOSS不爽了，收盘的时候，我要看到效果，尼尔森，这件事你负责”鲍尔森直接说道。

　　“没问题，头，交给我了”一个脸上带着不少胡子的男人说道，其他的人都笑了，开始开工，度假完了也该恢复恢复了。

　　两天后，郭永仁，道尔，HDR建筑公司的董事长维拉，旧金山的市长候选人肖恩，旧金山副市长托马斯，几个人联名召开了新闻发布会。

　　吸引力不少的媒体过来，大会宣布，保护伞集团投资六亿美金，在旧金山修建美洲总部大楼，将由HDR建筑公司负责承建，这将会是一个全球性质的标志性建筑，现场也展览了效果图，美轮美奂的，吸引了不少的闪光灯。

　　同时，郭永仁亲自宣布，聘请前花旗银行的总裁道尔先生，为保护伞董事长顾问，这个消息有点意外，道尔竟然成了保护伞董事长的顾问，纷纷对着抬手郭永仁跟道尔拍照。

　　当然，郭永仁没有忘记感谢一下肖恩，这让肖恩狠狠的出了一把风头，肖恩也发表了讲话，保护伞总部的落户，会给旧金山经济带来一个新的增长点，会解决很多人的就业问题，等等，演讲的非常有感染力，可见这一段时间肖恩在成长。

　　最直接的反应就是HDR建筑公司的股票，从消息一发布，当天就有反应，直接上涨了一块多美金，表现的非常的抢眼，HDR建筑公司的董事长非常的满意，跟郭永仁交流了一阵，就直接告辞了。

　　很快，道尔也离开了郭永仁的庄园，开始巡视保护伞各个分公司，通知已经下发，通讯录也给了道尔一份，最终道尔到香港跟郭永仁汇合。

　　这几天，唯一不爽的就是戴维斯，一边是福克斯媒体集团的配钱，另外是大洋化工的股价暴跌，资金流受到了很大的限制，戴维斯心里明白，这是普华永道在幕后搞事情。

　　已经有股东跟戴维斯说了这件事，并且卖掉了手里的股份，福克斯是亏钱的，大洋化工可是赚钱的，两者那个重要，戴维斯清楚的很，开始联系乔安娜了。

　　福克斯广播公司降价，六亿五千万美元出售，乔安娜直接拒绝，现在的价格是四亿美金，过了今天，还要降，直接明说，大洋化工买过来是打算直接破产的，让戴维斯自己考虑。

　　“啪”的一声，戴维斯直接摔了电话，恨得牙痒痒，本来无所谓的，但是，现在自己在股市上亏了很多，都是这该死的外汇风暴害得，让自己损失太多。

　　大洋化工每天下跌五美元，股价从原来的三十二美元已经下降到十七美元了，戴维斯明白，明天还有跌，普华永道是不会罢手的，想要找银行贷款，很难，现在银行需要实物抵押。

　　戴维斯想用福克斯广播公司作抵押，结果银行只给了一亿的贷款金额，理由很简单，福克斯广播公司有负债，必须刨除这一块来计算。

　　一帮吸血鬼，自己的福克斯广播公司价值三亿美金还是有的，现在只想给一个亿，做梦去吧，戴维斯不在跟银行联系了。

　　第二天，大洋化工的股票，不出意外的有掉了五美元，已经到了十二美元，现在基本上股东都明白了，这是有人专门针对大洋股份，开始清理手里的股票，不想玩了。

　　戴维斯没办法，直接去找乔安娜了，两人争论了半天，最后达成了协议，戴维斯三亿四千万出售福克斯广播公司，同样，乔安娜必须成本价将大洋化工的股份卖给戴维斯。

　　乔安娜请示了里奥后，达成了协议，福克斯广播公司拿下，里奥亲自办理的手续，卡瑞纳跟贝茨开始接手福克斯广播公司，开始进行整顿，这个过程需要不断的时间，要知道福克斯广播公司电视网，是好些家电视台组成的，不是那么好整合的。

　　卡瑞纳跟贝茨两人有很大的决心，哪怕是将人完全换一边，也必须整合，原来福克斯广播公司之所以赔钱，就是因为内部政令不通畅，各自为政造成的，两人不会再吃这个亏。

　　里奥到郭永仁的庄园跟郭永仁汇报了这件事，郭永仁点了点头，“里奥，乔安娜需要锻炼，他吃亏在经验不足上了，你也不要怪她了”郭永仁开解里奥说道，里奥点了点头。

　　“后面如果我们再有收购，我不希望乔安娜接受，普华永道必须给我派出合适的人选，人情关系要不得啊，这一次我算是得到教训了”里奥摇头说道。

　　郭永仁笑了笑，无所谓的事情，不希望里奥太较真了，“里奥，过两天我就返回东南亚了，有事情直接给我电话”郭永仁直接说道，里奥点了点头。

　　“惠琳娜那边要接手一批军方淘汰的装备，你留意一下，到时候处理一下法律合同”郭永仁交代道，里奥明白，点了点头。

　　“放心吧BOSS，这件事不是问题”里奥非常肯定地说道，郭永仁笑了笑，两人一起去吃午餐了。

　　“里奥，道尔先生已经是我的顾问了，你要知道，道尔先生最宝贵的资源是什么，马上就是十二月份了，多跟道尔先生联系一下，多认识一些人，对你未来的路会好走一点”郭永仁看着里奥说道。

　　里奥认真的点了点头，理解郭永仁的意思，也明白，郭永仁是拿自己当朋友对待的，这也是乔安娜事情办不好里奥恼怒的原因，感觉对不起朋友。

　　“道尔先生有丰富的社会经验，这正是我需要学习的地方”里奥很肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　中午两人喝了一杯，里奥喝了不少，饭后喝了一壶茶水，郭永仁安排人开车送里奥去酒店了，“格蕾丝，订购后天的包机，我们返回香港”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，去安排了。

　　“文森，克里斯，通知安保基地的莱特，带一队人明天过来替换你们，这是你们的奖励”郭永仁笑着说道，同时拿出一张支票递给了克里斯，克里斯脸上带着满足的笑容。

　　“谢谢BOSS，真希望下次还能为BOSS服务”克里斯笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了，拍了拍克里斯的肩膀，安慰了一下他。

　　美国的事情基本上是结束了，有好消息也有坏消息，保护伞还是继续前行着，积攒着自己的实力，慢慢来吧，早早晚晚自己有崛起的时候。

　　第二天，中午的时候，莱特带着奥兰多过来了，郭永仁一看，有点摸不清头脑，看着莱特跟奥兰多，文森跟克里斯也是纳闷的，那些人怎么会同意奥兰多过来，这不科学啊。


第七百七十四章 这是我们新的目标

　　“奥兰多，他们应该不会同意让你过来的，说说吧，是怎么回事”郭永仁询问道，奥兰多一脸的笑容，莱特也是带着神秘的笑容。

　　“BOSS，事情是这么回事……”奥兰多开始讲解起来

　　这一次郭永仁身边人替换的消息传回到安保公司，不出意外，还是非常的紧张，最后决定还是老办法，先抓顺序然后比大小，在比大小的时候，有一位队长提议，这一次不比大，比小，谁的点数最小，谁去。

　　有了奥兰多跟克里斯两人的表现，其他的队长都同意这一点，赛门笑了笑，宣布了这个规则，开始抽签，事情就这么的邪门，奥兰多抽到一张方块四，其他的人连四以下的都没有抽到。

　　事情就是这么的邪门，如果还是原来的规矩的话，肯定没有奥兰多什么事情了，提议的那个队长被众位队长给围殴了一顿，什么鬼提议，尤其是抽到最大的那位，可谓是一肚子的怨言。

　　郭永仁也笑了，事情真是巧了，这样也好，毕竟奥兰多算是跟自己比较熟悉的，给了奥兰多一张支票，“老规矩，跟文森还有克里斯他们交接，明天我们飞往香港”郭永仁直接说道。

　　“放心吧BOSS，我知道怎么做”奥兰多笑着说道，郭永仁站起来笑着给了奥兰多一拳，笑着出去别墅了，奥兰多笑着跟克里斯两人去交接了。

　　一大早，郭永仁带着格蕾丝他们吃过了早餐就直接上飞机了，直飞香港，十几个小时的时间，到香港的时候，天色已经黑了。

　　方战斗带着车队来接的机，众人握了握手之后，直接上车，车队开出来了机场，直奔郭永仁的别墅开去，这个时间路上的车少了很多，速度很快。

　　到了家里，郭永仁跟方伯打了一个招呼，“少爷，厨房已经准备好了，先吃饭吧”方伯笑着说道，郭永仁点了点头，也确实饿了，飞机上郭永仁就吃了一点零食，其他的一点都没吃。

　　不出意外，方伯给郭永仁熬制了药膳，郭永仁先吃了药膳，然后在开始吃晚餐，格蕾丝陪着，吃完了到客厅去喝茶。

　　“格蕾丝，通知一下，让关度，雷凤鸣，陈启文，周文超，他们四个明天下午两点来见我”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，喝了两杯茶水就直接上楼了。

　　郭永仁则是将茶水喝完这才上楼休息，洗了一个澡，就直接去休息了，也确实累了，必须要好好的休息一下，睡觉是最能恢复身体疲惫的方法。

　　清早，郭永仁早早的起床了，洗漱一下就开始锻炼了，跑步，打拳，一套程序，练习的满身大汗，这才上楼洗澡，洗完澡，神清气爽，精神非常的不错。

　　下楼吃饭，同样，方伯给郭永仁熬制有药膳，郭永仁吃了，然后方伯泡了一壶茶水，跟郭永仁一起在客厅说话。

　　“方伯，家里最近有什么事情没有”郭永仁询问道

　　“没有，家里很平静，就是李婉如打电话询问少爷你什么时间回来，其他的就没有了”方伯直接说道，郭永仁点了点头。

　　“一会你通知一下宛如，有时间的话让她过来吧，对了，你手边的钱还够吗？”郭永仁继续问道

　　“够，还有二十多万”方伯直接说道，郭永仁笑着摇摇头，拿出来支票，直接写了一张一百万港币的支票交给了方伯，快过年了，方伯手里不能没钱。

　　“快到过年的时候了，提前准备一下，往道观多送一点”郭永仁笑着说道，方伯笑了笑，接过来了支票，跟郭永仁不需要客气。

　　“战斗他们几个跟我师傅练习的怎么样”郭永仁询问道。

　　“很不错，现在都已经开始练习太祖长拳了，松明道长说了，最近一年不能食用任何药膳，苦练一年身体活动开了，在开始配合药膳，那样对战斗他们好一点，可以最大限度的消除暗伤”方伯认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“这我就放心了”郭永仁直接说道，说完开始慢慢的喝着茶水，方伯陪着，两人开始说起来闲话。

　　喝了一会茶水，郭永仁就去后面的健身房锻炼了，保持一个良好的身体，是很有必要的，这一点郭永仁非常的明白，有时间就保持锻炼。

　　一上午的时间过去了，吃过了午餐，在客厅喝茶，一点多的时候，四个人陆陆续续都过来了，让方伯泡了两壶茶水，陈启文跟关度两人端着，几个人一起去书房了，到书房去商量事情。

　　书房的门关上了，排气扇打开了，雷凤鸣熟练的拿起香烟给郭永仁点了一根，然后几个人一人一根，大家做到沙发那里开始谈事情。

　　“启文，关律师的女友调查的怎么样了”郭永仁直接询问，关度也转头看着陈启文。

　　“去加拿大的人已经回来了，经过详细核查，没有发现问题”陈启文认真地说道，关度长长的出来了一口气，郭永仁也送了一口气。

　　“大律师，看来你的好事将近啊，说说吧，什么时候请我们喝喜酒”郭永仁笑着说道，关度一脸的苦笑，摇了摇头。

　　“等等吧，最近她没有像样结婚的意思，过两年再说吧”关度直接说道，郭永仁点了点头，没有再问这个话题，毕竟这是关度的私事。

　　“启文，印度那边进行的怎么样了”郭永仁询问道，说完，端起茶杯喝了一口

　　“董事长，印度正在进行换装训练，熟悉新的武器，弹药消耗很大，目前弹药储备还不够支撑一次大战，我跟凤鸣商量了一下，已经催促通用跟雷神两家公司，让他们重点送弹药过来，最近过来的货船，都是弹药”陈启文认真地说道。

　　“我们内部分析，印度跟北极熊打响战斗的时间是十二月中旬，快了，目前我们储备的弹药也不是很多”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，这件事必须另外想办法解决。

　　“通用跟雷神的生产已经到了极限了，他们不可能更快了，我们只能从其他的地方想办法了”郭永仁直接说道，雷凤鸣跟陈启文点了点头。

　　“文超，你那里还有多少资金”郭永仁询问道。

　　“少爷，我这里还有二十六亿港币，福城那边陆陆续续的拨款已经差不多二十亿港币了，然后安保公司那边拨付了两亿港币，天眼拨付了一亿港币，这是最近拨付的”周文超大概说了一下，郭永仁点了点头。

　　“福城那边各项工程进行的怎么样了”郭永仁转头看着关度询问道。

　　“那边正在热火朝天的建设者，坐船过去的华人不少，投资的人也不少，现在粮食问题已经解决了，不少粮食公司都在哪里开设了分公司，最近德国的一家企业跟福城签订了一个项目”关度直接说道，他上个月去福城看了看。

　　“什么项目”郭永仁有点好奇

　　“海水淡化工厂，原有的一个小型水厂满足不了需求，德国这一家算是比较先进的，石文松引进了这个大项目，一旦建成了，可以满足八十万人用水需求”关度直接说道，郭永仁点了点头。

　　“另外，孟加拉国对其他几个地方的人口撤离的比较厉害，跟石文松联系了一下，如果那些基础设施我们需要的话，需要拿钱买，否则他们就直接炸了”关度直接说道，孟加拉国还是心理比较气愤的。

　　“最后怎么解决的”郭永仁面无表情的询问道

　　“最后达成了协议，一百万美金，那几个城市的电厂跟水厂都保留下来，其他的我们都没有要”关度直接说道。

　　“哼”郭永仁哼了一声，孟加拉国等我缓过手来在慢慢的炮制你

　　“那些电厂跟水厂，都是多少年前的老设备的了，要不是真的没办法，我会留着他，新型的电厂技术跟水厂技术我们又不是没有”郭永仁不解恨地说道，现在也只能如此了。

　　“回头你叮嘱一下石文松，让他注意人口调动，往其他的城市调集人口，不能都拥挤在福城，可以在税收跟政策上面做出倾斜”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　郭永仁喝了一口茶水，站了起来，把旁边墙上挂着的地图取下来了，放到了桌子上面，其他的人挪动了一下茶壶跟茶杯，腾出来地方。

　　“下一步我们要在这个地方谋取一块地方，这是我们新的目标”郭永仁的手指头点了点头，雷凤鸣，陈启文，关度，周文超四个人都把目光看向郭永仁手指头指着的地方。

　　“这里我们如果有一个地方的话，完全可以不经过马六甲海峡，不少物品我们都可以在这里进行空运，这么一来，我们就跟布置在印尼的基地练成了一片，会方便不少，唯一的问题就是泰国那边怎么谈”郭永仁直接说道。

　　众人都是一皱眉头，这件事不是那么好算计的，“启文，你试探一下，能用美元解决的事情都不算是难事，看看泰国那边怎么说”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。


第七百七十五章 这一次我们必须参战

　　“有的谈好办，如果没得谈的话，给他按几个钉子”郭永仁阴沉着脸说道，陈启文点了点头明白郭永仁的意思了。

　　“BOSS，军火怎么解决，美国那边生产不过来，我们是不是采购欧洲一批”雷凤鸣直接询问道，郭永仁摇了摇头，欧洲的货是怎么都不能采购的，除非美国没有货物。

　　郭永仁皱着眉头思考了一会，脑袋里就想到了迈克尔将军了，这件事对迈克尔将军也是一件利好，对，就这么办，直接跟美军采购，美军肯定有足够的库存。

　　郭永仁直接站起来了，来到电话旁边，从身上拿出来一张名片，开始拨打起来了，雷凤鸣他们几个人喝着茶等待着郭永仁的消息。

　　好半天，电话才通，“那位”电话里传了一个睡不醒的声音，美国那边现在正是后半夜，郭永仁苦笑了一下，自己忘记时差了。

　　“将军，是我，郭永仁”郭永仁直接说道

　　“见鬼，郭，你知道不知道美国现在是几点”迈克尔将军无奈地说道。

　　“抱歉，将军，我是有急事才联系你的，这件事不能拖”郭永仁直接说道，迈克尔将军清醒了一些。

　　“你说吧”迈克尔将军直接说道

　　“将军，现在我保护伞跟印度方面都急需一批弹药，子弹，炮弹，火箭弹，雷神跟通用的产能已经到了极限了，我们必须有足够的弹药储备才能发动战斗，我想，现在只有军方有充足弹药的，能不能卖给我一批”郭永仁直接说道。

　　迈克尔一愣，这件事是好事啊，美军的弹药储备可是充足的要命，这件事好好的操作一下，对自己绝对有好处的。

　　“有人给我介绍了其他的将军，但是，我信不过，我愿意相信将军你”郭永仁直接说道，让迈克尔将军明白，你并不是我唯一的选择。

　　迈克尔将军点了点头，厄玛尔说的不错，郭永仁这个人很够意思的，现在看来还是不错，知道这件事要通过自己，“郭，我明天给你回消息，我必须跟高层打一个招呼”迈克尔将军直接说道。

　　“对了，将军，那个人介绍的将军叫马歇尔，我直接拒绝了，你当心一点，我想他们应该知道我跟你的关系的”郭永仁笑着说道，无中生有的手段，郭永仁现在掌握的非常的老练。

　　迈克尔将军的眼睛就是一眯，马歇尔，哼，你还是不死心啊，想要重新回来，可惜你选错了路，“郭，你不需要担心他，他不会给你带来任何威胁，我说的”迈克尔直接说道。

　　“好，有将军这句话，我就放心了，我等将军的电话”郭永仁直接说道，两人又说了几句挂掉了电话。

　　没有停止，郭永仁接着又跟雷神的施特劳斯还有通用的修斯都通了电话，让他们不要有其他的想法，继续日夜不停的生产，这一次购买军方的弹药仅仅是临时急用，两人都表示理解，知道那边快要开打了，必须有足够的储备。

　　挂掉了电话，郭永仁揉揉自己的头，打电话真的是头疼，回来坐下来了，“凤鸣，你抓紧时间统计一下弹药的型号给我，我直接从美军那里解决，他们的储备相当充足”郭永仁看着雷凤鸣说道，雷凤鸣点了点头。

　　几个人都是心里一动，根本没有想到郭永仁竟然跟美国军方的联系如此的深，一个点话的就解决了这件事，低估了保护伞的影响力了，尤其是关度，深深的看了郭永仁几眼，没有吭声。

　　“慢慢的往福城那边调集人手吧，等一切准备到位，这一次我们必须参战”郭永仁长长的叹息一声说道。

　　“董事长，我们不参与不行吗？”陈启文看着郭永仁说道，看得出来，郭永仁也不想参与。

　　“不行，美国给了那么多的支持，我们不行动是不行的，你想想看，弹药八折，难道仅仅只是让你便宜卖给印度吗，仅仅如此的话，美军知己支援一笔军火给印度就可以了，之所以给我们这么大的力度，就是为了让我们参战”郭永仁直接说道。

　　几个人都认真的点了点头，“不过，参战归参战，硬碰硬的事情我们不干，捣乱的事情我们可以干，从旁边协助一下印度就可以了，注意，无论如何都不能让印度占到绝对的优势”郭永仁看着雷凤鸣说道。

　　“我明白”雷凤鸣认真地说道，理解郭永仁的意思，北极熊暂时还需要留在东南亚，保护伞的羽翼还不够丰满。

　　“现在作战部的人手增加的怎么样了”郭永仁看着雷凤鸣询问道

　　“董事长，这几个月我们增加了五千多人，纯粹的作战人员已经达到两万人，技术类人员增加了一千多人，其中两百人是后备飞行员，目前正在紧张的学习当中，都是拥有高学历的人员”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“要是有两年平静发展的时间就好了”郭永仁长长的叹息了一声，几个人都认真的点了点头，都明白，现在的保护伞很需要时间。

　　郭永仁他们在楼上商量事情，楼下，方伯陪着李婉如在喝茶，李婉如听到郭永仁回来的消息后，就直接跑过来了，太长的时间没见到人了，虽然恼怒郭永仁跟那个女公爵的事情，但是，还是来了。

　　“少爷，赵志文给我打了一个申请，要八亿资金，我还没有来得及请示，昨天才交给我的”周文超突然地说道，刚刚想起来这件事。

　　“干什么用的”郭永仁询问道，端起茶杯喝了一口。

　　“还是在大陆，收购了一大片的土地，要建设一个大型的工业园区，地点在天津”周文超汇报到，郭永仁点了点头，这小子真的开窍了。

　　“拨给他，只要他敢干，我就敢拨款”郭永仁直接说道，其他的人都撇撇嘴，心里说道，董事长威武。

　　“通知下去，各个分公司十二月底前，上缴利润，一月五日前，上缴报表，这个消息你发给欧洲的保罗，美国的赫尔曼各一份，今年开会，他们都要过来，今年的会议，将会只有集团总裁跟副总裁参加，其余的不参加”郭永仁直接说道，周文超点了点头。

　　“回头我会发出正式的任命，集团化正式启动”郭永仁认真地说道，几个人都点了点头，这代表着保护伞更上一层楼了，一年一个台阶，真心不容易。

　　几个人一直在房间内商谈了差不多三个小时，这才下楼，说好了晚上一起喝一杯，不需要郭永仁交代，方伯就已经安排厨房准备了。

　　李婉如没有在客厅，而是被格蕾丝给领到房间内说话了，两个女人还是比较谈得来的，而且女人之间的话题也比较多。

　　早早的，郭永仁他们几个人就一起喝上了，菜很丰盛，当然，酒也不错，剑南春加啤酒，想怎么喝都行，关度今天也放开了，韩淑华过关，也算是去了一个心病。

　　几个人喝的差不多的时候，格蕾丝跟李婉如两人出现了，几个人看了看，相视一笑，呆了一会就跟郭永仁告辞了，郭永仁理解他们的意思，送他们离开。

　　将陈启文安排到了最后一辆车子，“回去后布置一下，启动对韩淑华的监控，时间三个月”郭永仁看着陈启文说道，陈启文一愣，紧接着点了点头，明白郭永仁的意思，这才上车离开，郭永仁返回了别墅。

　　李婉如吃过了晚餐，郭永仁也喝过茶水了，两人一起到花园内散步，“阿仁，你的钱也不少了，每天这么忙有意义吗？”李婉如挽着郭永仁的胳膊询问道，对郭永仁的做法非常的不理解。

　　“有，只是你不能理解罢了”郭永仁直接说道，没有客气。

　　“如果我不努力，将来我们难以在一起”郭永仁补充了一句，李婉如看了看郭永仁没有吭声，既然自己不能理解就不在问了，男人的事情，总是很难理解的，这一点妈妈跟自己说过。

　　“宛如，保护伞集团走到了今天，所面临的问题就是不进则退，那么多人都需要吃饭，一旦企业不行了，他们都没有饭吃了，你愿意看到这种情况吗？”郭永仁反问了一句，李婉如没有吭声。

　　“你们男人的事情，就是负责，我爸爸是这样，你也是这样，阿琼的父亲也是这样”李婉如说完长长的叹息一声。

　　郭永仁笑了笑，“阿琼呢，最近怎么样”郭永仁询问道

　　“你还敢问，等着吧，阿琼肯定要跟你算账，在伦敦抱着你的女公爵很舒服是吧”李婉如看着郭永仁说道，郭永仁嘿嘿的笑了笑，这种事情没办法解释的，越解释越乱。

　　李婉如说完不解气，在郭永仁的腰上狠狠的拧了一下，郭永仁是连连告饶，两人很久没有这么平静的散步了，走了一会，心情都比较不错。

　　“走吧，我们回去吧，晚上冷”郭永仁直接说道，李婉如温柔的点了点头，跟着郭永仁一起返回了别墅，两人直接上楼去了。


第七百七十六章 就需要为选择付出代价

　　一起去洗了一个澡，当然，过程非常的香艳，郭永仁也不会老老实实的，肯定少不了疯狂一把，释放了激情后，两人都是一身的睡袍出来了洗手间，到客厅去喝茶，看一会电视，就一起去休息了。

　　美国，五角大楼，军方总部，迈克尔将军正在跟霍顿将军，还有道格拉斯将军会谈，说的就是保护伞购买弹药的事情，两位将军都是军方的大佬，这件事必须经过两人才行。

　　迈克尔将军没有隐瞒马歇尔将军的事情，霍顿“哼”了一声，“有些人还不死心，忘记了他身上穿的是军装，而不是其他的服装”霍顿对马歇尔非常的不满。

　　“从这件事可以看出来，保护伞对跟我们搞好关系还是比较积极的”道格拉斯将军慢慢地说道，霍顿将军点了点头。

　　“军队必须纯粹，我们不能粘上政客那种作风，里根因为嫉妒对保护伞不待见，杰夫是因为保护伞不是共和党的，两人都不待见保护伞，他们要斗，没问题，但是，牵扯到我们军方的利益就不行”霍顿肯定地说道。

　　道格拉斯跟迈克尔都点了点头，“我跟他在旧金山谈话的时候，他也明确的表态，欠我们一个人情，希望可以跟我们消除误会，现在看来，他也是这么做的”迈克尔将军说道，霍顿跟道格拉斯都认可这一点。

　　“白宫提出来要给我们的联席会议增加新鲜的血夜，这是找好了人选了”霍顿看着道格拉斯说道，脸上的表情非常的不好看。

　　“必须断了白宫伸进来的手，白宫的人选是谁基本上我们掌握了，动手吧，不然，让白宫的手插进来，再想断掉很难了”道格拉斯认真地说道，军方每年都有很大的利益的，这种利益只针对军方的内部，白宫的人一旦插手，会损害集体的利益的，这是军方高层怎么都不能接受的事情。

　　“先处理好我们内部的事情，然后再考虑保护伞的问题，到时候弹药直接空运过去也不耽误事情”道格拉斯又补充了一句，霍顿跟迈克尔都点了点头。

　　“你跟他们谈过了吗？”霍顿将军询问道，道格拉斯点了点头

　　“这两天我已经跟布兰特他们几个都认真的谈过了，白宫不能插手军方内部的事情，这是原则，那些立场不坚定的，直接收拾掉好了，否则会坏事的，他们既然这么选择了，那么，就需要为选择付出代价”道格拉斯一脸阴沉地说道。

　　“好吧，这件事你负责好了，直接动手，不要再给他们死灰复燃的机会”霍顿将军做出来了决定，道格拉斯将军点了点头。

　　“我先去安排一下吧”道格拉斯说完就站了起来，跟霍顿以及迈克尔打了一个招呼，就离开了霍顿的房间。

　　“淘汰武器处理进行的怎么样了”霍顿看着迈克尔询问道。

　　“以经开始进行了，明天进行第一批的交接，交接完成后，直接拨款到我们指定账户，我跟保护伞安保公司总经理惠琳娜已经谈过了”迈克尔认真地说道，霍顿点了点头。

　　“这个惠琳娜的名字我怎么听着这么耳熟”霍顿一副思索的模样。

　　“将军，惠琳娜的父亲是海瑟将军”迈克尔提醒到，霍顿一副恍然大悟的表情。

　　“另外，惠琳娜的丈夫也是我们军方的人，目前正在澳大利亚基地服役，军衔是上尉”迈克尔认真地说道。

　　“我说怎么这么耳熟，我应该抱过她，我跟海瑟关系很不错，当初海瑟去世的时候，我就是抬棺人之一，惠琳娜也算是我们军方的家属了，怎么会跑到保护伞去”霍顿笑着说道。

　　“惠琳娜一开始没有到保护伞，而是在另外一家公司，这家公司将惠琳娜耍了，惠琳娜就直接辞职，然后碰到保护伞创建安保公司，就直接加入了，保护伞的董事长很信任惠琳娜”迈克尔大概介绍了一下。

　　“是那一家公司骗的惠琳娜，虽然海瑟不在了，但是，也不能让他们这么欺负人”霍顿的脸色很不好。

　　“SN安保公司，据说马歇尔马上要去这家公司”迈克尔说道，算是给霍顿添了一把火。

　　“哼，这家公司有我们的单子吗？”霍顿直接询问道

　　“有”迈克尔直接说道

　　“取消掉，我在军方一天，都不能再给这家公司单子”霍顿直接说道。

　　“我马上办理”迈克尔认真地说道，霍顿点了点头。

　　“你给保护伞回一个电话，让他等几天，我们需要先整顿内部的事情”霍顿看着迈克尔说道，迈克尔点了点头，表示明白。

　　与此同时，修斯他们几个都在华盛顿萨特庄园聚会，这一次他们到华盛顿不光是聚会，还为了国会议员的事情忙碌，四家都有意在增强自己的实力，有些亏，吃一次就够了。

　　“郭给我打了电话，要从军方那里购买一批弹药，我们供不上了”修斯长长的叹息了一声，施特劳斯也是长长的叹息一声，非常的郁闷。

　　“郭减少了你们的订单吗？”厄玛尔询问道，两人都摇了摇头。

　　“没有，让我们继续日夜不停的生产，生产好后直接起运”施特劳斯直接说道，厄玛尔点了点头，明白是怎么回事了。

　　“先生们，要知道，印度那边可是正规的军队，他们换装后肯定要进行训练，熟悉武器，弹药消耗肯定不会少了，而且这一次行动，保护伞也肯定会参与，这么一来，需要的弹药数量肯定是海量的，那边肯定是要开打了”萨特看着两人说道。

　　几个人都点了点头，“这一点我们理解，我担心的是下一次，这一次我们没有供上货，下一次呢，别忘了还有印尼”修斯兴致不高说道，晃着手里的酒杯。

　　“我也担心这一点，现在我雷神可是一点库存都没有，没订单的时候盼望着订单，现在订单来了，我们生产不出来了，我做梦都没有想到会有这么一天，我雷神的产能竟然跟不上使用”施特劳斯苦笑着说道。

　　“抓紧时间生产吧，这一次大战不会很快结束的，我一个在哈萨克斯坦的朋友给我说了一个消息，从他们的机场起飞了四架大飞机，目的地就是印度革命区，运输的是什么，不知道”厄玛尔直接说道。

　　“修斯，施特劳斯，我有一个建议，你们两家跟我们不同，你们的生产线还是二战时期的，也到了升级的时候了，这一次缓过劲来了，你们赶快改造生产线，印尼那边绝对不能出现这种事情”萨特看着两人说道。

　　“我明白，印尼对于郭的意义不同，生产线也确实到了升级的时候了”修斯认真地说道，这一次修斯已经感觉到了问题所在。

　　“我有点担心，我们改造了生产线，到时候郭的订单减少了怎么办”施特劳斯头疼地说道，厄玛尔笑了。

　　“施特劳斯，不用头疼，军方这一次出售给郭弹药后，再加上你们生产的，完全可以缓解状况，这个时候你们就要快速的升级了，有了这两年的销量，升级那点费用不算什么”厄玛尔直接说道。

　　“不错，有了这两年的订单，升级那点费用根本不算什么，了了的，我决定明年就开始升级，首先就是子弹生产线，真到了郭没有那么大的需求时候，我直接将生产线卖给他”修斯笑着说道，其他几个人都是一愣，不解的看着修斯。

　　“你没开玩笑”萨特看着修斯说道

　　“没有，先生们，你们想一想，美国跟北极熊对抗到现在这种地步，已经到了快要分出胜负的时候了，到时候，会是新一轮的战争减少，所以我们必须提前考虑这个问题，当然，这三年是不会出现这个问题的”修斯眼睛闪烁着智慧的光芒，对未来看得比较透彻。

　　“你考虑的不错，真到了那个时候，除非有军方的订单，否则很难存活，我们现在都已经开始往民用上面转移重点了，这一条路我们走对了”萨特跟着说道，几个人都点了点头。

　　“不过，施特劳斯，你可以考虑一下到郭的那里建立一个分部，最起码到时候有郭的订单撑着，你雷神的日子会好过很多，我也考虑这件事了，过来这两年，直接到郭的地方去建立一个分部”萨特认真地说道。

　　施特劳斯点了点头，“萨特，我也不瞒你，说真的，董事会已经有人提出这个建议了，只是暂时被否定了，现在还不到时候，不过我预计，这一步在所难免，除非我们放弃军用项目”施特劳斯认真地说道。

　　“你们不要太悲观了，这个世界是免不了战争的，因为资源有限，否则，早早晚晚都会进行战争的，只不过，战争的形势就不是我们可以预料的了”厄玛尔直接说道，几个人都点了点头。

　　几个人不说这些丧气话了，开始谈论其他的事情，作为一家世界级公司的董事长真的不是那么容易的，必须对未来有一个判断，而且还要判断正确，否则，就会落后与世界，会被淘汰。


第七百七十七章 军方跟白宫杠上了

　　清早，郭永仁早早的就起床了，李婉如还在熟睡，郭永仁没有打扰她，直接起床，洗漱一下开始进行锻炼，跑步，打拳，一天的日常开始了。

　　中午的时候，郭永仁接到了迈克尔将军的电话，一番交流后，郭永仁明白是怎么回事了，晚一点没问题，可以接受，两人聊了一会就挂掉了电话。

　　郭永仁的日子开始进入正常，陪了李婉如几天，又陪了何朝琼几天，当然了，少不了被何朝琼给狠狠的收拾一顿，床头打架床尾和。

　　接下来，郭永仁开始到三清观拜访师傅，然后是卢兆堂，紧接着是包雨刚跟沈粥，李孝先，何鸿业，两周的时间才算是走了一圈，日子开始平稳起来了。

　　这一段时间郭永仁可谓是深入简出，基本上不怎么露面，但是，保护伞的各项工作都在紧张的进行当中，一刻都没有停止。

　　最近几天，郭永仁都一直住在朱素娥这里，这几天朱素娥被滋润的非常到位，每天都是精神奕奕的，在朱素娥这里，郭永仁完全就是大爷，被朱素娥伺候的非常到位，饭来张口，衣来伸手，相当的潇洒快活。

　　美国，国家高层可是一点都不太平，不少有心人都知道，军方跟白宫杠上了，军方一连串的动作，内部军事法庭起诉了七位将军，全部判刑，彻底的沉寂下去了。

　　其中还有两位是军方高层军事联席会议的人员，还有两位是白宫点名进入军方高层联席会议的人选，可是，军方就是动手了，将这些人彻底的打入了深渊，哪怕是白宫特赦，也不能参加任何的政治活动。

　　这一次行动代表着美国海陆空三军的意志，白宫也无法插手，联席会议代表军方的最高层，根据美国宪法，军方是一个独立的系统，总统有统辖权跟指挥权，就是没有管理权，这一点最难办。

　　军方高层的速度是非常快的，以迈克尔将军为首的四位年青将军进入军方联席会议决策层，联席会议名额满员，你想要插手都不行，气的里根跟杰夫两人都摔了杯子。

　　更让两人生气的是，军方竟然跟保护伞缓和了关系，一批价值三亿多美金的淘汰装备被保护伞以四亿多美元的价格买走了，所有人都明白，这是双方缓和关系的开始。

　　大卫，爱德华，格林，三人接到消息后都笑了笑，大卫是真的为郭永仁高兴，爱德华笑是苦笑，又少了一个磨练保护伞的部门，格林则是为保护伞的做法高兴，懂得给自己减少对头，这一点很值得肯定。

　　事情进行到这个地步不算玩，没过去多久，军方又放出一颗炸弹，折价出售给保护伞一批弹药，数量极大，完全可以支持一个集团军打一场打仗，整整七个大货轮才算是装下来，交易金额八亿多美金。

　　对外的理由很简单，军火商们供应不上，不能耽误印度恢复国土的行动，这个理由可谓是冠冕堂皇，而且这批弹药再有六个月就要过去保质期了，军方必须进行处理。

　　这还不算，军方直接电令，驻日美军光明正大的派出军舰护航，给保护伞光明正大的送弹药，这个举动让东南亚很多国家高层都是集体的便秘，美军这么做目的非常的明显，保护伞是我罩的，你们给我老实点。

　　以上都是明着进行的，暗地里外人不知道的是，整整七十名特种教官派遣到了保护伞安保公司东南亚分部，让人想不到的是，里面有十名是战斗机教官，帮助保护伞训练作战人员，当然，郭永仁没让军方白忙活，直接五百万美元的培训费打给了军方，军方高层是格外的满意，保护伞上道。

　　这种事情可以瞒住普通人，可是瞒不住高层人员，把杰夫气的，一连几天都没有好好的吃饭，杰夫了解的非常的详细，军方还有动作，远不止这么一点。

　　这一点从美国安保公司开始大规模的招人就可以看出来，军方给了保护伞安保公司中东分部两份大单子，都是那种利润丰厚的单子，很明显在扶持保护伞安保公司发展，这一点让杰夫非常的不满意。

　　杰夫跟里根两人商议了一下，忍，最起码目前必须忍，现在就业率是关键，一切等稳定了在找保护伞麻烦，两人都保持了沉默，这一点让爱德华失算了。

　　在爱德华的算计当中，这两位怎么都要给保护伞找点麻烦的，打压一下保护伞，那知道，两人竟然一声不吭，这不科学，百思不得其解。

　　大卫倒是明白是因为什么，不过，没有吭声，上帝都在帮保护伞，自己不插手已经是对得起爱德华了，提醒爱德华另外给保护伞设置障碍，大卫是坚决不会做的。

　　保护伞跟美国军方的一系列动作也下了萨特他们一跳，什么时候军方跟保护伞的关系这么好了，军方往保护伞派遣教官的事情他们可是一清二楚的，本来保护伞作战人员都够精锐了，现在再经过系统的训练，结果可想而知。

　　弹药到了保护伞基地后，立刻就被保护伞分流了，一部分直接运送到福城，一部分直接运送到印度，大战已经箭在弦上，不得不发的地步。

　　保护伞秘密的往福城调派了一百架坏小子武装直升机，可以说第一代坏小子基本的都派遣到福城了，作战人员也达到了五千人，防空武器跟其他的武器都在准备当中。

　　作战部跟印度军方已经开了两次会议，保护伞的作用作为奇兵，用于突袭，利用自身的机动能力打击革命区的后方，印度军方负责主攻。

　　时间已经进入了十二月份了，郭永仁睁开了眼睛，又是一天开始了，转身看了看躺在身边的黄小美，脸上邪邪的一笑，手就开始不安分了。

　　郭永仁已经在黄小美这里呆了一周了，也到了要离开的时候了，随着郭永仁的抚摸，黄小美的呼吸开始出现变化，黄小美怎么可能不知道郭永仁在使坏，只是闭着眼睛装不知道罢了。

　　表情可以装，身体的反应无法伪装，郭永仁已经感觉到了黄小美的变化。

　　掀开了被子，在黄小美的屁股上“啪”的打了一巴掌，直接就翻身压上去了，黄小美睁开了眼睛，装不下去了，眼睛里泛着动情的目光，很自觉的就抱住了郭永仁的脖子，脸上带着笑容，一场疯狂的晨练开始了……

　　良久，两人结束了疯狂，郭永仁趴在黄小美的后背，呼呼的喘着粗气，黄小美则是闭着眼睛趴在那里没有力气了，这一次真的被郭永仁给折腾坏了。

　　好半天的时间，两人才恢复过来，郭永仁抱着黄小美，两人一起去洗手间内洗漱了，直接洗了一个澡，都非常的老实，主要是都没有精力了。

　　洗漱完出来洗手间，黄小美给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁坐在沙发那里边喝茶水，边恢复自己的体力，两人都没有吃早餐的打算。

　　一壶茶水喝完，黄小美帮郭永仁换了衣服，送郭永仁离开，望着郭永仁离开的背影，黄小美长长的叹息一声，自己有男人，这一点家里已经有所觉察，只是没有问罢了，不知道该怎么跟家人说。


第七百七十八章 任命

　　郭永仁坐车回到了家里，休息了一会就吃午餐，方伯给郭永仁准备了药膳，郭永仁吃的很饱，饭后在客厅喝茶，艾米莉亚也在旁边，跟格蕾丝两人谈话。

　　“艾米莉亚，做一个记录，准备发给各个分部”郭永仁喝了一口茶水直接说道，艾米莉亚就拿出自己的小本本了，做好了记录的准备。

　　“任命，巴泽尔为保护伞粮油集团总裁，科拉斯，奥斯本两人为副总裁”

　　“任命，苏燕飞，高桥正吾，爱德格，约翰为保护伞食品集团副总裁，根据年底评分，得分高的升任保护伞食品集团总裁”

　　“任命，简文乐为保护伞科技集团总裁兼任东南亚区域总裁，比尔为副总裁兼任美洲区总裁，文森为副总裁兼任欧洲区总裁，克雷斯特博士为副总裁”

　　“任命，鲍尔森为保护伞投资集团总裁，井上小田，刘美成为副总裁，兼管保护伞投资集团日本分部，安迪为副总裁，监管伦敦分部以及法国分部”

　　“任命，查尔斯为保护伞医药生物集团总裁，麦迪，拉莫尔，凯迪为医药生物集团副总裁”

　　“任命，赵志文为保护伞置业集团总裁，兼任东南亚分部，副总裁待定”

　　“任命，黄锡照为保护伞新闻集团亚洲区总裁，罗伯特为保护伞新闻集团欧洲区总裁，卡瑞纳为美洲区新闻集团总裁，三人进行评分，一年后得分高的为保护伞新闻集团总裁”

　　“任命，徐文和为保护伞娱乐集团亚洲区总裁，副总裁待定”

　　“任命，河源治野为保护伞酒店集团总裁，波利斯为副总裁”

　　“任命，雷凤鸣为保护伞安保公司亚洲区总裁，巴克为保护伞欧洲去总裁，惠琳娜为保护伞美洲区总裁，三人开始考核，一年为界限，一年后得分高的为总裁，其余人为副总裁”

　　“任命，宋少辉为保护伞银行总裁，副总裁待定”

　　“通知，欧洲保护伞会计师事务所保罗，保护伞律师事务所本杰明，美国的律师事务所里奥，美国保护伞会计师事务所赫尔曼，东南亚保护伞律师事务所关度，东南亚会计师事务所周文超，他们由总部保护伞集团直管，一月二十五日前集体到香港召开年会”

　　“通知，所有保护伞集团下属集团总裁以及副总裁，一月二十五日前到香港召开年会，今后参加年会的资格将由各个分集团的总裁以及副总裁组成”

　　“通知，其余没有明确定义的小公司一律有总部直接管辖”

　　“通知，要求各分部必须在十二月底完成利润上缴，完不成的，扣分”

　　“通知，明年开始以集团化盈利为考核目标”

　　“会议要求，汇报今年发展概况，汇报明年发展计划，两项”

　　郭永仁一口气说了很多，艾米莉亚认真的记录，“形成正式文件，我亲自签字，以此次任命为最终任命，今后按此任命执行”郭永仁对着艾米莉亚说道。

　　“我去整理一下”艾米莉亚认真地说道，郭永仁点了点头，艾米莉亚就站起来上楼了，正事，艾米莉亚一点都不耽误。

　　郭永仁的这一番任命，拉开了保护伞内部改革的大幕，今后的保护伞集团将会以集团化模式进行，变得更加的高效，保护伞这一艘巨无霸航母编队正式起航，一遍航行一遍快速的发展壮大。

　　二十多分钟，艾米莉亚拿着正式的文件下楼了，郭永仁在上面签署了自己的名字，这一份任命正式生效，艾米莉亚拿着上楼，开始往各个分部传真，下达正式的通知，保护伞十一大集团正式面世。

　　“格蕾丝，你到时候负责安排好酒店，会议地点就安排到新落成的保护伞总部会议室，那里装修好后，我还没有去看过，回头看看去”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头。

　　香港的保护伞总部大楼已经完工并且装修过了，绿化也完工了，整个大楼可谓是非常的漂亮，但是，郭永仁一次都没有去过，目前，仅仅是周文超跟关度两个人的部门搬了过去。

　　保护伞其他的分部会陆陆续续的搬迁过来，顶层，郭永仁的董事长办公室非常的大，采光极好，可惜，身为主人的郭永仁一次都没有去看过。

　　艾米莉亚发出传真的速度很快，没有多长时间，各个保护伞分部都接到了传真，看着上面的内容，不少人都是一阵的感慨，保护伞集团算是起来了。

　　这些人都是精英，都有自己的消息渠道，各个分部的实力在保护伞系统内部不是什么秘密，很多人都大吃一惊，不过，想要知道各个集团的真实实力，只能等到年会的召开了，那个时候，肯定没有人藏着掖着，这关系到各自的年终奖金。

　　当然，也有不少人是兴奋的，总算是可以知道保护伞集团真正的实力了，抱着这个念头的人不少，因为很多人都不知道保护伞集团的具体实力是多少，这一次可以一窥全貌了。

　　保护伞各个分部的动作开始加快了，一个个负责人都明白，这次不是开玩笑，上面有BOSS的签名，凡是有这种签名的，必须第一时间完成，这一点都明白。

　　十二月十八号的时候，雷凤鸣跟陈启文两人来到了郭永仁的庄园，直接带着一壶茶水跟郭永仁上楼了，到郭永仁的书房谈事情。

　　给郭永仁点上香烟，雷凤鸣跟陈启文两人个点燃了一根，茶水倒上，三人开始谈论正事，“BOSS，我们跟印度方面商谈了四次，计划本月二十三日发起攻击，我们保护伞需要做的是对几个据点以及飞机场进行袭击，印度第一批出动八万人的部队，发起总攻”雷凤鸣认真的汇报道。

　　“我们的人员都准备好了没有”郭永仁看着两人询问道。

　　“作战人员已经到位，物资也全部到位”雷凤鸣认真的说道

　　“启文，情报呢，有没有问题”郭永仁询问道

　　“没有问题，我们需要袭击的地点已经有了详细的情报，并且已经进行了核对”陈启文认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“让福城那里的雷达二十四小时运行，防止北极熊报复，福城的建设不能耽误”郭永仁直接说道，两人都点了点头。

　　“这个我已经下令了，福城那边的雷达已经彻底的展开了，敌人的飞机到达前半个小时，我们就能发现，防空武器已经安装到位，人员二十四小时待命，随时可以反击，包括越南方向，我们也布置了雷达”雷凤鸣汇报到。

　　郭永仁点了点头，“计划我批准，这次行动的负责人是谁”郭永仁询问道，这个人选很关键，关系到保护伞人员的安全问题。

　　“由张立军，白敬亭两位副部长负责指挥，都是老手了”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，知道这两个人，保护伞安保公司创立时候的老人了，有着丰富的战场经验，交给他们两人，郭永仁还是放心的。

　　“主意提拔那些有能力的，能者上庸者下，这一点必须坚持，只有这样，才能保证我们的实力不减退，随时都有新鲜血液补充”郭永仁看着两人说道，两人都认真的点了点头。

　　保护伞安保公司的小队长中队长以及大大队长，可以说都是打出来的，这一点是明的，各项考核非常的严格，包括你的指挥才能，都在考核当中，这一套规矩很得人心，只要你有本事，保护伞不怕给你高规格待遇。

　　“也是时候动手了，在等待下去，北极熊的控制力将会更加的强，不能在拖下去了”郭永仁一脸平静的说了这么一句。

　　“美国的军火现在供应的怎么样”郭永仁询问道

　　“雷神跟通用，现在基本上保持五天发一艘货轮，算上路上的时间，有点慢，我跟他们联系了一下，他们会将最近三批货物用空运送过来，保证我们使用”雷凤鸣直接说道。

　　郭永仁点了点头，不错，够意思，这样会缩短很多时间，弹药的问题算是解决了，端起茶杯喝了一口。

　　“福城派遣的人员够用吗？”郭永仁有点担心人手不够用

　　“足够了，我们不是正面对抗的，仅仅是偷袭，每一次出发的人手最多是一千人，轮流着行动，同时，出发战斗的人员里面百分之二十是新兵，增加他们的战斗经验”雷凤鸣一脸平静地说道，训练新兵的实战能力，保护伞非常的舍得。

　　三人商量了四十多分钟这才结束，雷凤鸣跟陈启文都没有在郭永仁这里吃饭，就直接告辞了，他们还有不少的事情要忙。

　　郭永仁送走他们后一个人在客厅想了想，打电话给美国的惠琳娜，让她调派三支小队过来，要求是女保镖，立刻安排，最好是明天到港，郭永仁打算将卢智慧，李婉如跟何朝琼三人调离香港，省得出现意外。

　　惠琳娜听得出郭永仁话里的急切，立刻就做出来了安排，当天就安排人员出发了，直接包机前往香港，这样的速度是最快的。


第七百七十九章 开战

　　郭永仁也跟何鸿业还有李孝先以及卢兆堂沟通了，三人都没有反对，反而比较满意，没有不爱自己子女的，同意了郭永仁的安排。

　　第二天，保镖们到了香港后，直接被郭永仁派车给接到了家里，每一队都发放了一笔奖金，这些女人一个个的都乐了，给大BOSS干活就是爽快。

　　紧接着，何朝琼跟李婉如以及卢智慧三人被强制出去旅行，三人无法反对，这个命令是郭永仁跟他们的父亲一起下达的，必须遵从，三人也敏锐的觉察到了事情不对劲。

　　李婉如不想出去，想陪着郭永仁，最后还是何朝琼说了一句话，“肯定是发生了什么事情，我们存在会拖累后退的，我们出去安全了，永仁才能放开手脚”听到这句话李婉如也不闹了，听从安排出去旅游。

　　不光是他们，英国的亚瑟林娜身边的女保镖多出来一队，黄小美跟朱素娥身边也多出来四名女保镖，包括保护伞的高层，身边都安排的专门的护卫，一个都没有少。

　　一大早，包雨刚刚刚吃过饭，一辆吉普车带着一个小巴开进了别墅，二十多人下车了，一个个都是彪形大汉，很明显身上带着家伙，带队的队长的直接见到了包雨刚。

　　“包先生，我们是保护伞安保公司的，受董事长指派，到府上负责这一段时间的安保工作，还望包先生配合一下”带队的队长叫李喜成，非常的客气。

　　包雨刚点了点头，肯定是要出什么事情，否则，郭永仁不会派人来护卫自己的安全的，点了点头，“福伯是家里的管家，会全力配合你们的，辛苦你们了”包雨刚笑着说道。

　　“那里，这是我们该做的”李喜成知道包雨刚跟郭永仁的关系，一点都不敢失礼。

　　与此同时，沈粥身边也多了一队保护伞安保公司的人员，卢兆堂身边也多了一队人，李孝先那里也不例外，同样过去了一队人，李家诚，徐世勋那里，同样是一队人过去了。

　　都是精明人，知道郭永仁不会平白无故的派人过来的，一个个的都接受了，全力的配合，郭永仁没有说是什么事情，他们也都没有询问，并且将自己的儿子都派出去了，省得发生意外。

　　整个东南亚开始变得压抑起来了，香港的变化瞒不住有心人，凡是跟郭永仁亲近的人都增加了身边的护卫，这一点很不对头，一个个的都开始给自己增加护卫，警方的巡逻也加大了力度，社团的人员都被上面的大佬们警告了，千万不要惹事，谁惹事自己去死，不要拖累社团。

　　压抑的气氛仅仅持续了两天，一个爆炸性的消息传开了，十二月二十四日凌晨，印度跟革命区开战了，北极熊也准备的不少，双方都没有留手，一出手都是血战，炮弹跟不花钱似的连续发射，战斗彻底打响。

　　整个东南亚都是震惊的，谁都没想到这个时间会开战，而且，保护伞也参战了，这一点倒是不出乎大家的预料，毕竟这一段时间保护伞的人员是频频调动，各种物资聚集，很明显是要大打出手的先兆。

　　美国的目光这一刻盯住了东南亚

　　欧洲的目标这一刻也盯住了东南亚

　　很多组织的目光这一刻也盯住了东南亚

　　太多的大佬将目标盯住了东南亚

　　而且，很多组织以及国家都往印度派遣了观察团，随时了解战事的进展，保护伞那边没有派人，因为印度是主力，保护伞是辅助。

　　真是不打不知道，一打吓一跳，越南方面的战机有一百多架调集到了革命区，这一点谁都不知道，让印度跟保护伞吃了不少亏，双方都牺牲了不少的人生，同时损失了不少的物资。

　　与此同时，北极熊控制的革命区也派出战机要轰炸福城，已经开打撕破脸了，那就没什么好顾忌的了，结果，一个编队的战机还没有到福城都被击落了，保护伞部署的防空武器跟雷达多的超乎想象。

　　雷凤鸣知道福城是保护伞的根基，大大小小的防空阵地布置了不下五十处，雷神的军用雷达，布置了八套，二十四小时不停的扫描，战机距离福城还很远的时候，就被发现了，防空人员就进入了战斗状态了，保证了福城的安全。

　　战场周围的国家都非常的安静，一个个的国家都进行了戒严，加强边境巡逻，绝对不参与，两家都不是什么好东西，打死一个少一个。

　　另外，因为这件事太诡异，这场仗都打到这种程度了，战斗人员双方加起来都超过二十万了，联合国那边是一点动静没有。

　　印度没有吭声，北极熊也没有吭声，美国也没有吭声，就好像没有发生这件事一样，战斗进行了一周，保护伞的损失也不小，第一代坏小子武装直升机损失了三十多架，人员损失了五百多人。

　　印度方面减员高达三万人，北极熊方面减员也有三四万人，可见战斗的惨烈，双方都没有留手，因为，这一场战斗，双方都没有退路，只有打败了对方，才能达到自己的目的，都输不起。

　　可以说这一次的战斗，是美式武器跟苏式武器的全面对抗，通用，雷神，波音，都派专业人员过来收集相关的数据，不少的国家都派人过来了，能够得到战场第一手资料，对以后会有帮助的，这都是实战数据，非常的宝贵。

　　大陆方面也不例外，魏明跟郭永仁联系后，两个观察团出发，一个前往印度一个则是前往福城，这也是保护伞这边唯一的一个观察团。

　　与此同时，北极熊方面又调集了一大批的物资开始往革命区运输，有空运有海运，美国方面，雷神跟通用，都是直接空运，只要够装满一家货机，就直接发出，虽然会增加点费用，但是，都不在乎了，现在是关键时刻，两家公司的董事会可谓是冰火两重天。

　　喜的是总算开打了，痛苦的是公司的产能，跟不上啊，这都是钱啊，看着钱不能赚，这种痛苦，让两家的董事会有点发狂，现在已经是二十四小时不停生产了，最多是停下来让机器休息一会时间，可是，还是有点供不上。

　　修斯趁这个时机直接发出建立新的生产线计划，生产线全面升级改造，有的改造有的推到重建，施特劳斯也不例外的抛出了这个计划，这一次董事会通过的非常快，全票通过，立刻进行，比两人还有紧迫，时间就是金钱，绝对不能拖累赚钱，两人苦笑着开始进行生产线的升级。

　　战斗仅仅进行了快半个月时间，双方都有点疲惫了，但是印度在坚持着，正规军毕竟不是那些刚刚训练了一阵的民兵可以比拟的，已经开始占据上风了，同时国内已经在进行第二批换装，又是一个综合性质的集团军。

　　郭永仁跟迈克尔将军联系了一下，需要弹药，弹药的消耗完成超出了郭永仁的预料，军方的动作非常的快，高层一个会议就通过了，直接五架运输机以及五艘货轮开始送货，对外宣称是淘汰的武器弹药，实际上都是合格的，直接运往福城跟印度港口。

　　雷神跟通用两家公司的董事会接到了这个消息，眼睛都是通红的，这他妈都是钱啊，一个个的心都在滴血，可是没办法，两家公司根本没有一点库存，保护伞不选购军方的就只能购买欧洲的了。

　　欧洲肯定没意见，举双手双脚欢迎，但是，美国说什么都不会答应，前面付出了那么大的代价，好不容易到了收获的时候，怎么能让欧洲人摘桃子，坚决不行。

　　不光是四大公司反对，军方也是一致反对欧洲插手，保护伞购买军方的军火，军方是有很大利润的，这一点绝对不会想让，谁来说情都不行，没得谈。

　　里根也罕见的反对欧洲插手，开国际玩笑，让你们过来，四家公司肯定会大规模裁人的，就业率刚刚有点起色，绝对不能让欧洲插手，背后的力量都开始活动起来了，一时间可谓是群蛇乱舞，新一轮的国际交锋开始了。

　　雷凤鸣按照郭永仁的安排，第一时间就下拨了抚恤金，这一点可谓是光明正大的进行，一分都不少，保护伞办事就是这么的干脆，这一点可以说做的比任何佣兵组织都好。

　　敢于参加佣兵的，都是拿自己的命来换钱的，保护伞的这种作风可以说让他们完全没有了后顾之忧，东南亚穷人多，敢于拿命拼的人极多，尤其是现在保护伞放开了招人。

　　机会难得，短短的半个月时间，保护伞虽然说损失了八百多人，但是，新的人员增加了四千多人，而且都是有战斗经验的人，都会开抢，都经历过战斗。

　　虽然没有经历过大战，但是，小战斗经验不缺，进入保护伞后，就开始接受严格的系统训练，保护伞人员补充极快，这一点让很多人都吃了一惊。


第七百八十章 超乎想象

　　圣诞节在战斗当中过去，时间已经进入了一月份了，距离保护伞大会的时间是越来越近了，已经开始有人飞来香港了，都是跟格蕾丝联系的，酒店都已经安排好了，直接入住酒店，朗庭大酒店。

　　印度发生的大战，香港各大报纸都有报道，很多人都知道了保护伞安保公司在东南亚的威势，做梦都没有想到，保护伞安保公司东南亚分部，竟然如此的强横，敢于参与这种规模的大战，一个个骄傲的心思开始收敛了。

　　一月十日，印度第二批部队就位，双方又进行了一次大规模的混战，打的热火朝天，保护伞的坏小子武装直升机可以说是不停的起飞，参与人员增加的两千人，福城的当战斗人员一直保持在五千人，少了立刻补充。

　　毕竟这里距离北极熊本土太远了，士兵们的训练不到位，处于下风，不过，北极熊的组织能力你是真的不服不行，虽然处于下风，但是，丝毫不乱，很多次的战斗，战斗人员都是宁愿战死也不投降，这种精神让各国的观察团都深深的震惊着。

　　这一次战斗持续了差不多十天，才算是告一段落，印度第一阶段目标算是达成了，印度收回来了两个省的地盘，只是，付出的代价真的不小。

　　印度损失了大约六万人，保护伞损失了差不多两千多人，坏小子武装直升机第一代一百多架基本上损失殆尽，双方的武器弹药都消耗的基本空了，都没有力气再战了，临时的休战，积攒力量，等待进行下一次的大战。

　　保护伞的损失还远远不止这些，潜艇，保护伞也损失了五艘，越南方面肯定会出手的，老大都开打了，小弟肯定跟上，但是，明面上的力量不能动，担心引起美军的反弹，只能动用潜艇了，袭击福城。

　　保护伞跟越南，双方在印度海进行了一场所有人都不知道的潜艇大战，保护伞吃了大亏，越南的毕竟是完全版的潜艇，而且数量也不少，一番激战，保护伞的五艘潜艇损落，越南方面也损失了四艘，剩下的也带着伤，返回了越南。

　　这一次战斗就暴露出来保护伞人员缺乏训练的毛病了，越南方面可是拥有潜艇多少年了，保护伞才仅仅是几年的时间，根本就无法相比，再加上，北极熊的潜艇本身就是世界一流的，保护伞不吃亏才怪。

　　郭永仁心疼的不得了，不心疼潜艇，而是心疼人员的损失，那么多有经验的潜艇人员损失，后面弥补可是需要大量的时间的，保护伞最缺的就是时间。

　　北极熊方面的损失也不小，人员也牺牲了几万人，各种物资消耗也是极多，而且国内已经开始出现反对的声音了，消耗了这么多的物资，最后还丢掉了两个省的地盘，这一点不能接受。

　　郭永仁在书房跟厄玛尔打电话了，第二代的坏小子武装直升机抓紧时间生产，保护伞自己用，两百架，厄玛尔当然是没问题。

　　“对了，你的空军一号生产不能停止，妈的，我算是见识了战机的威力了，这个武装直升机真的比不了”郭永仁感慨地说道，之所以这么说，是因为郭永仁不听劝告的去了前线一趟。

　　郭永仁亲自到了印度一趟，印度当然是高规格接待了，保护伞的董事长可不是一般人，除了郭永仁自身的保镖外，印度方面另外有派遣了两队安保人员进行保护。

　　郭永仁跟印度高层进行了会谈，谈的什么没人知道，然后就前往前线，跟各国的观察团一起考察了最后一次大战，算是让郭永仁开了眼界，先进武器的杀伤力，真是太厉害了，让郭永仁有点睡不着觉的感觉。

　　厄玛尔听完了郭永仁的话就是一笑，要的就是这个效果，自己的空军一号不愁销路了，跟郭永仁通过电话后，厄玛尔就召集了波音的董事召开了董事会，议题，全面激活波音的产能。

　　波音董事会也不白给，印度发生的事情都清楚，看看通用跟雷神的痛苦，全票通过授权，授权厄玛尔全面激活波音的产能，同时将两条民用生产线进行改造，直接生产军用系列，波音绝对不能吃通用跟雷神的亏，看着钱赚不到手，董事会会发疯的。

　　与此同时，亨廷顿英格尔斯工业，交付给保护伞一艘舰艇跟三艘潜艇，都是完全版的，甚至比美军现役的都要先进一点，这一点非常的难得。

　　萨特知道保护伞的潜艇损失数量，到了自己发挥作用的时候了，费了很大的力气，说服了董事会，全力生产新型潜艇，英格尔斯的产能可是已经全开了，调整一下生产，潜艇为主。

　　亨廷顿英格尔斯工业的董事会，他们人也都非常的精明，如果新型潜艇的改进上报给军方的话，肯定是一场麻烦，干脆，不说直接生产，造成既定的事实再说。

　　查尔斯已经结束了非洲的考察回来了，郭永仁返回到香港的时候，就直接将查尔斯找来了，两人在书房内低估了三个钟头才算是结束谈话，核心话题就是一样，保护伞必须有保护自己的力量。

　　这一天，郭永仁带着艾米莉亚跟格蕾丝前往保护伞总部大楼，全面视察了这一栋大楼，火箭型大楼，全球独一份，停车场内有一部属于郭永仁专用的电梯，可以直接到顶层的董事长办公室。

　　安保公司已经全面接手了总部大楼，各种安保设备都是最新型号的，可以监控大楼的各个方面，从电梯出来，就是郭永仁的董事长办公室，直接推门进入。

　　郭永仁看了看，相当的满意，他的办公室整整占了一层，包含一个大型的会议室，“格蕾丝，回头将这里的锁换了，钥匙不外发”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，这里应该就是郭永仁经常待的地方了。

　　又看了看关度跟周文超的办公地方，也不错，两家单位占据了一层，人员空间极大，一点都不紧张，郭永仁看了看返回自己的办公室了。

　　关度跟周文超两人陪着，一起到沙发那里说话，艾米莉亚给三人端过来一壶茶水后离开了，去自己的小办公室了，她跟格蕾丝的办公室也不小。

　　“文超，东南亚各部门上缴利润如何”郭永仁喝着茶水询问道。

　　“董事长，超乎想象啊”周文超一脸的兴奋，郭永仁跟关度都是一愣，能让周文超这么说，那么数字肯定不少了。

　　“董事长，我就暂不透露了，我就说一点吧，简文乐上缴的东南亚利润，纯利，一百一十亿港币”周文超笑着说道。

　　郭永仁还好一点，关度是彻底的傻脸了，有没有搞错啊，这么厉害，“我就想知道，这一次简文乐是不是老大”郭永仁笑着说道。

　　“如果算上投资公司或者保护伞银行的话，不是，刨除了这两家，他算是第一”周文超认真地说道，老实讲，这一次各部门一上缴利润，连周文超都吓住了。

　　郭永仁笑了笑，这是正常的，这一次投资公司跟保护伞银行因为外汇的事情都吃的很饱，“简文乐上缴这么多，会不会影响科技集团的正常运转”关度在旁边询问了一句。

　　“我问过了，不会，他们保留了三十亿港币的运转资金”周文超笑着说道，关度吸了一口凉气，郭永仁则是笑了笑。

　　“老关，提前买好心脏病的药吧，我估计这一次会议下来，你的那个小胆子是承受不住的”郭永仁说完跟周文超一起哈哈哈哈的笑了起来。

　　“董事长这话我同意，关律师，做好准备吧，绝对让你想象不到”周文超笑着说道。

　　郭永仁端起茶杯将茶水喝了，周文超很自觉的拿起茶壶给郭永仁到了一杯，然后去一旁的饮水机那里接了一壶热水，又端了过来。

　　“真想不到，我们保护伞集团竟然成长到了这种地步”关度一脸感慨地说道，郭永仁笑着点了点头，周文超也同样点了点头。

　　周文超也没有想到，当年郭振生就够厉害了，创建一家银行，生意蒸蒸日上，现在呢，郭永仁所创立的保护伞集团，更加的厉害，完全没有可比性，商业上的成就完全超越了郭振生，这一点，周文超非常的心慰。

　　“文超，老关的终身大事已经有着落了，你的呢，这么多年了，你也该有自己的生活了”郭永仁看着周文超说道，周文超长长的叹息一口气。

　　“少爷，我在缓缓吧，我自己明白，自己还没有从那个阴影走出来”周文超认真地说道，比以前好了不少，以前是提都不能提，现在已经能够坦然的面对了，但是，内心还是没有走出来。

　　“现在我们保护伞有实力了，当年那个害你的贱人是谁，说出来，将她翻出来”郭永仁一脸平静地说道，周文超张张嘴，没有说话。

　　“算了，事情都过去了，我不想在跟以前有任何牵扯了”周文超平静地说道，郭永仁点了点头，周文超既然自己不想追究了，自己也没有必要多事。


第七百八十一章 保护伞集团将会进入新的篇章

　　“董事长，我有一个建议，建议将会以的时间延迟一天，让他们那些总裁或者副总裁们进行一天的会前交流，这样开会的时候会好一点”关度看着郭永仁说道，郭永仁思考了一下，点了点头，这一点很有必要。

　　“一天的时间不够，给他们两天的时间吧，相信他们有了交流后，对明年的计划会有一个帮助”郭永仁一脸平静地说道，周文超跟关度都点了点头。

　　中午，郭永仁带着格蕾丝跟艾米莉亚还有周文超跟关度，一起去了一趟肖记，很长时间没有过来了，肖记的生意还是不错，这跟肖锋的辛苦做人是分不开的。

　　“郭生，你可是很久没有光临小店了”肖锋看到郭永仁就格外的热情，郭永仁这种豪客，可以说是不多。

　　“那是，一直在外奔波，这不，一回来就想着肖老板这里的美味了”郭永仁也笑着说道，肖锋也跟着笑，将郭永仁他们领到以前郭永仁常用的那一个房间。

　　“郭生，稍作一下，我去给你们泡壶茶水”肖锋直接说道

　　“好，对了，中午就我们五个，你看着安排好了”郭永仁交代了一句，肖锋笑着离开了，一句话你看着安排，就是对肖锋最想听到的话。

　　时间不长，肖锋亲自端着一大壶茶水过来了，“郭生，品尝一下，这是我老表从台湾带回来的茶业，看看怎么样，说是新培育的品种，高山云雾，你们慢慢喝，我去厨房安排一下”肖锋笑着说道，郭永仁点了点头，肖锋就离开了。

　　关度拿起茶壶到了五杯，几个人开始慢慢的品尝，郭永仁先闻了闻，然后喝了一口，不错，闻着有一股淡淡的兰花香气，喝下去，苦涩中带着一股甘甜，口感很不错。

　　几个人都是常年喝茶的人，很能够喝出来茶业的好坏，纷纷表示，这个茶业很不错，“口感是不错，另外就是要看茶业的微量元素含量了，如果微量元素也不错的话，这个茶业确实是一个好茶叶”郭永仁直接说道。

　　后世很多名牌的茶业，口感是一流的，但是，你真要那去化验的话，里面的微量元素可以说下降了大半，虚有其表，完全是勾兑出来的，酒是勾兑的，茶业也可以，这是后世吃亏吃出来的。

　　饭菜很快就上来了，都是肖记的招牌菜，味道相当的不错，格蕾丝跟艾米莉亚两人使用筷子都没有任何问题，众人开始吃饭。

　　饭后多给了几百块的小费，郭永仁跟关度他们分开了，直接返回了家里，这几天，保护伞集团的高层陆陆续续的到达香港，基本上快要全部到来了。

　　每一天，郭永仁都会受到到达人员名单，看了看，基本上都来了，“格蕾丝，通知一下，将会以时间延后两天，让各个集团人员他们进行交流，两天后上午九点半，在保护伞总部大会议室开会”郭永仁直接说道，格蕾丝去安排了。

　　郭永仁这两天也没有闲着，跟不少人聚会吃饭，同时也安排了一下，投资公司的盈利都按照二十亿美金计算，包括保护伞银行的，同时，不参与跟实业公司的评比，奖金另外核算，两者没有可比性。

　　时间慢慢的过去了，东南亚方面，印度，保护伞，北极熊，都在舔着自己的伤口，慢慢的积蓄着力量，为下一次大战做准备，东南亚迎来了久违的和平。

　　一大早，郭永仁早早的起床了，跑步，打拳锻炼了一番，上楼洗澡换衣服下楼吃早餐，返回，喝了一点茶水，带着格蕾丝跟艾米莉亚就出发了，今天是保护伞年会的日子。

　　保护伞安保公司加大了保护伞大厦的安保力量，防止出现意外，保护伞系统的高层开始陆陆续续的乘坐保护伞安保公司提供的专车，前往保护伞大厦开会，所有人都知道，今天大会开过之后，保护伞集团将会进入新的篇章。

　　参会人员：保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团董事长顾问：道尔

　　保护伞集团董事长助理：艾米莉亚格蕾丝

　　保护伞集团亚洲律师事务所：关度

　　保护伞集团欧洲律师事务所：本杰明

　　保护伞集团美洲律师事务所：里奥

　　保护伞集团亚洲会计师事务所：周文超

　　保护伞集团欧洲会计师事务所：保罗

　　保护伞集团美洲会计师事务所：赫尔曼

　　保护伞粮油集团总裁：巴泽尔副总裁：科斯拉，奥斯本

　　保护伞食品集团副总裁：苏燕飞，高桥正吾，爱德格，约翰

　　保护伞科技集团总裁：简文乐副总裁：比尔，沃森，克雷斯特博士

　　保护伞医药生物集团总裁：查尔斯副总裁：麦迪拉莫尔凯迪

　　保护伞投资集团总裁：鲍尔森副总裁：井上小田，刘美成，安迪

　　保护伞置业集团总裁：赵志文

　　保护伞新闻集团副总裁：黄锡照，罗伯特，卡瑞纳

　　保护伞娱乐集团副总裁：徐文和

　　保护伞酒店集团总裁：河源治野副总裁波利斯

　　保护伞银行总裁：宋少辉

　　保护伞安保集团副总裁：雷凤鸣，巴克，惠琳娜

　　除了这些人外，还有两位人员，一个是光辉国际驻香港办事处的人员，一个是立邦人力驻香港办事处的人员，他们负责考核保护伞食品集团四人，今天带来了结果。

　　参会人员除了郭永仁外，一个个都带着一个公文包，不过，在进入会场的时候，都受到了检查，现在是非常时期，都可以理解，大会议室为于总部董事长办公室旁边，三十多人完全不是问题。

　　郭永仁先到办公室坐一会，格蕾丝跟艾米莉亚两人带着临时调过来了几个帮手，往会议室内送了茶水跟烟灰缸，今天会议室内还拜访了不少的盆栽，整个会议室干净明亮，长条形的实木大会议桌子，四周站立着统一服装的保镖，庄严肃穆。

　　人员都到齐后，格蕾丝过来通知郭永仁一声，“BOSS，人员已经全部到齐”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头，站起来了，格蕾丝带路，前往会议室。

　　推开了们，郭永仁进来了，所有人都站起来了，一直到郭永仁在主位做好，“董事长好”一口同声地说道，这是规矩，都已经习惯。

　　郭永仁点了点头摆摆手，大家都坐下来了，郭永仁端起桌子上的茶水喝了一口，看了看在场的人，这些人可以说都是保护伞的精英了。

　　“感谢诸位的到来，八五年过去了，在这一年里，我们保护伞各个集团都取得了很大的成绩，有了很大的成长，但是，这并不是我们保护伞的尽头，未来，还有更广阔的市场等着我们去开拓”郭永仁做了一个开场白。

　　“今天在开会之前，有一件事情要宣布，那就是关于保护伞食品集团的总裁的人选，我说过，他们几个人的考核都有外部的公司进行考核，我不参与，一切看你们自己的作为，现在到了揭晓结果的时候了”郭永仁慢慢地说道。

　　苏燕飞几个人都是心情紧张的，几个人相互的看了看，都是相视一笑，这两天的交流中，都明白，没有人不努力，今年保护伞食品集团可以说是取得了非常好的成绩，现在也到了出现结果的时候了。

　　“艾米莉亚，请他们进来宣布结果”郭永仁看着艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头出去了，时间不长，带着两个人进来了，对着郭永仁点了点头，拿出来了一个信封。

　　“郭董，这个是我们总部发出了的信函，有严格的密封措施，我们无权开封，只能有郭董来拆开”光辉国际的代表说道，说完，将信封递给了艾米莉亚。

　　“我们立邦的也是如此，请郭董开封”说完也将结果递给了艾米莉亚。

　　“现在我授权你们开封，宣布结果吧”郭永仁直接说道，所有人都看着两人，两人感觉到了压力，大企业就是不一样，这个气势真有点吓人。

　　两人不敢怠慢，打开了各自的信封，里面的内容非常的多，光辉国际的代表先说话了，“我们光辉国际得到郭董的授权，可以调阅保护伞食品公司各项文件，一共进行了四十六项评分，经过我们评审部十四位教授的打分，现在已经有了结果”。

　　“欧洲分部爱德格得分第一，苏燕飞第二，高桥正吾第三，约翰第四”光辉国际的代表宣布了答案，宣布完后不吭声了，轮到立邦人力的代表了。

　　立邦人力也是一家跨国性质的人力资源机构，非常的有名，这一次算是初步跟保护伞合作，“我们立邦人力得到了郭董的授权，调阅并且专人考察，对四位人选一共进行了五十二项的评分，经过我们内部十五名专家的评估，结果如下”。

　　“第一名欧洲分部爱德格，第二名高桥正吾，第三名苏燕飞，第四名约翰，评分细节我就不说了，这里有详细的分类，可以随时查询”立邦人力代表说完后也不吭声了。


第七百八十二章 保护伞的实力（一）

　　郭永仁点了点头“艾米莉亚，将细节评分贴到黑板上，方便他们四人查看”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，接过来两人手里的信封，先送两人离开，然后才将具体的评分细节贴到了会议室的黑板上面，方便四人查阅。

　　“结果已经出来了，如果你们有什么意见的话，可以在会后找我，现在，我宣布，爱德格，就任保护伞食品集团总裁”郭永仁笑着说道，说完后开始鼓掌。

　　众人都鼓起掌来，对爱德格表示了恭喜，这可是一家妥妥的跨国公司，爱德华站起来对大家鞠躬感谢，脸上带着笑容，身上本来比较沉稳的气质，变得更加的沉稳了。

　　“巴泽尔，你先开始吧，汇报一下粮油集团的情况”郭永仁笑着说道，巴泽尔笑着站起来了，众人纷纷拿出来笔记本，开始记录，今天的会议结束，可以说基本上了解了保护伞的实力。

　　“董事长，各位同仁，我们粮油集团目前拥有自己的粮食基地四十七家，合同粮食基地八十九家，大型面粉加工基地九家，仅以粮食而论，我们可以做到全球供应，在满足保护伞食品集团的用量外还有结余”

　　“食用油方面已经可以满足我们内部需求，不需要保护伞系统内部用油外购，我们完全可以供应上，有菜籽油，橄榄油，花生油，等品种，价格不一，八五年，在全体员工的努力下，我们一共实现利润九亿三千万英镑”

　　“之所以不多，是因为我们有八亿多英镑的收购，我们收购了澳大利亚两块面积最大的农场，目前，澳大利亚农场规模前三，都是属于我们保护伞粮油集团的”巴泽尔介绍了粮油集团。

　　不少人都吸了一口凉气，厉害啊，收购花了八亿多英镑，竟然还盈利了九亿多英镑，不简单，不少人的脸色变得更加的认真了。

　　“巴泽尔，很不错，辛苦你们了，当然，你们的辛苦会在你们的年终奖里面得到体现”郭永仁笑着说道，摆摆手让巴泽尔坐下来了，众人都送上了掌声。

　　黄锡照跟徐文和两人对视了一眼，都发现了彼此眼内的痛苦，这可是英镑啊，换成港币，那就是九十多亿港币，这还仅仅是一个粮油集团，其他的呢，简直不敢想象。

　　“爱德华，说说你欧洲的食品集团成绩”郭永仁直接说道，众人看着认真听着。

　　“董事长，各位同仁，保护伞食品集团欧洲分部，目前已经在八个国家建立了生产基地，我们的方便面产品品种为五个口味，同时，我们增加了饼干系列四个品种，收购了七家大型牛奶厂，明年开始，全面为欧洲供应牛奶，丰富我们的产品线”

　　“盈利方面，八五年我们全年上缴利润二十一亿英镑，我们收购所花费的七亿英镑没有让总部拨款，都是我们的自有资金，目前企业运转良好”爱德格非常沉稳地说道，郭永仁点了点头，很不错，爱德格是下了不小的功夫。

　　不少人本来心里还有点骄傲的，现在，一丝的骄傲都没有了，从巴泽尔跟爱德格两人的发言可以看出来，都是世界级的精英，不然，是取得不了如此成绩的。

　　“很好，辛苦了”郭永仁笑着说道，摆摆手让爱德格坐下来，众人都是一阵的鼓掌。

　　“苏燕飞，说是你东南亚的成绩”郭永仁笑着说道，苏燕飞站了起来

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞食品集团东南亚分部，目前已经东南亚十二个国家建立了生产基地，我们目前方便面为七个口味，同时，我们也拓宽了产品线，饼干系列为两个品种，一共收购了六家奶牛场，奶制品方面为暂时为一个品种，明年将会增加到四个奶制品”

　　“盈利方面，八五年我们全年上缴利润五十三亿港币，收购所花费的六亿多港币都是我们的自由资金，没有让总部支援，目前我们食品集团运转良好”苏燕飞一脸平静的说道

　　郭永仁点了点头，老苏也是下了一番功夫的，东南亚这么穷有这种成绩很不错了，“也够难为你了，辛苦了”郭永仁直接说道，摆摆手让苏燕飞坐下来了。

　　众人都为苏燕飞送上了掌声，虽然苏燕飞盈利不行，但是，这是因为东南亚的货币附加值低，不能否认苏燕飞的能力，苏燕飞做到这种地步，已经很不错了，东南亚的混乱基本上都知道。

　　“高桥，说说你的日韩分部”郭永仁笑着说道，高桥正吾站了起来

　　“嗨，董事长，各位同仁，我们保护伞食品集团日韩分部目前在日本跟韩国一共有四个生产基地，方便面的口味为九种，我们收购了三家大型饼干企业，目前上市的饼干品种为六种，奶牛场我们收购了三家，目前提供三种奶制品，都取得了良好的销售成绩”

　　“盈利方面，收董事长的指点，我们坚持以日币为结算单位，受外汇市场的影响，八五年我们的盈利转换成美元为十一亿美元，上缴总部十一亿美元，目前我们日韩分部运转良好”高桥正吾认真地说道。

　　郭永仁点了点头，能够在日韩两个如此小的市场做到这种地步，很不简单了，“高桥，做的不错，辛苦了”郭永仁说完后摆摆手让高桥坐下来了。

　　众人同样给高桥正吾送上了掌声，日本跟韩国有多大都非常的清楚，能够取得如此的成绩，很是难得，高桥正吾的能力值得肯定。

　　“约翰，到你了，说说你的吧”郭永仁笑着说道，约翰笑着站起来了，这一次被评分最低，约翰是没有怨言的，心里很清楚自己失分在什么地方。

　　“董事长，各位同仁，保护伞食品集团美洲分部目前已经在美洲九个国家建立了生产基地，一共拥有十七个生产基地，我们方便面目前运行的产品品种为五种口味，同时，我们收购了六家饼干企业，饼干品种为七种，都取得了良好的销售成绩”

　　“盈利方面，八五年我们全年上缴公司利润二十四亿美金，全年收购跟投资花费四亿美元，都是我们自有资金，没有让总部支持，目前我们运转良好”约翰汇报了美国分部的状况。

　　“约翰，主意增加品种，这是你的短板，希望你再接再厉”郭永仁笑着说道，摆摆手让约翰坐下来，约翰听到郭永仁的点评点了点头做了下来，自己也认识到了这一点，郭永仁早就跟他说过考核的事情，但是，约翰大意了，这一点谁都怪不了。

　　众人给约翰送上了掌声，不简单啊，一个食品集团的盈利就这么多了，其他的呢，一个个的都有点头皮发麻，赵志文也是一脸的严肃，原本内心的淡定已经不存在了，什么事情都怕比，一对比，各种问题都出来了。

　　“文和，说说你的娱乐集团”郭永仁看着徐文和说道，徐文和站了起来，心里的压力蛮大的，娱乐集团的成绩跟这些公司比起来，相差太多。

　　“董事长，各位同仁，娱乐集团东南亚分部，今年我们主要进行了企业的整合，总部支持我们三千万资金，我们收购一共花去一亿两千万资金，八五年全年，上缴利润一亿六千万，减去总部支援我们的三千万资金，全年纯利一亿三千万”徐文和有点不好意思说出这个数字，这一次垫底是在所难免了。

　　“文和，整合是需要的，但是，不能成为借口，你身上压力不小，希望今年你们可以再接再厉”郭永仁表情平静地说道，摆摆手让徐文和坐下来了，众人开始鼓掌，知道徐文和的难处。

　　“老黄，说说你的”郭永仁直接说道，说完后端起茶杯喝了一口，黄锡照站了起来，现在的黄锡照已经能够体会徐文和的心里了，很是忏愧。

　　“董事长，今年新闻集团东南亚分部，全年收购花费四千万港币，装修花费了三百四十万，这些我们都用自有资金解决了，八五年，全年上缴利润一亿四千万，忏愧”黄锡照红着脸说道。

　　郭永仁笑了笑，“老黄，目前新闻集团下属都有什么”郭永仁询问道

　　“董事长，目前我们新闻集团下属有电视台一家，报纸一份，杂志一份，出版社一家”黄锡照认真地说道。

　　郭永仁点了点头，摆摆手让黄锡照坐下来了，众人也都跟着鼓掌了，不过，对于娱乐集团跟新闻集团东南亚分部都不怎么很看重，仅仅属于香港的小公司罢了。

　　“罗伯特，说说你的”郭永仁直接说道，罗伯特站了起来

　　“董事长，各位同仁，保护伞新闻集团欧洲分部八五年下半年成了，目前，目前我们刚刚完成了伦敦一家报社太阳报的收购，花费一亿四千万英镑，电视台正在收购当中，八五年全年，我们上缴利润两百万英镑，亏损一亿三千八百万”罗伯特脸色很不好地说道。


第七百八十三章 保护伞的实力（二）

　　“罗伯特，这不是你的问题，不要有压力，继续执行计划，总部会继续支持你的”郭永仁直接说道，说完后摆摆手让罗伯特坐下来了。

　　大家继续鼓掌，正如郭永仁所说，这不是罗伯特的问题，而是企业刚刚开始起步的原因，完全可以理解，当企业布局完成后，盈利是没有问题的。

　　“卡瑞纳，说说你们的情况”郭永仁直接说道，卡瑞纳站了起来，虽然是女人，但是，卡瑞纳的韧性非常的强。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞新闻集团美洲分部也是刚刚成立，目前处于亏损状态，我们刚刚收购了美国福克斯广播公司，目前处于整合阶段，八五年全年亏损三亿八千万”卡瑞纳脸上也是面无表情，当着这么多人说出亏损，心情非常的不舒服。

　　“这不是你的问题，跟罗伯特一样，不要放在心上，继续按照计划实施，总部会继续支持你的”郭永仁笑着说道，说完后摆摆手让卡瑞纳坐下来了。

　　照例，大家送上了掌声，刚刚成立完成收购的公司，根本就不是负责人的问题，完全可以原谅，明年效果就不一样了，福克斯广播公司还是很有名的。

　　“志文，说说你的置业公司吧”郭永仁看着赵志文笑着说道，赵志文站起来了，脸上的表情非常的严肃。

　　“董事长，各位同仁，八五年，置业公司总共从总部得到了三十八亿港币的支持，我们用于开拓市场，主要开拓大陆市场跟日本房地产市场，我们的路线跟一般的房地产不同，市面上的房地产盖好的房子都是出售的，我们的全部用于出租，不出售”

　　“八五年全年，我们上缴利润三十七亿港币，刨除总部支持的三十八亿港币，我们亏损一亿港币，忏愧”赵志文的心里也不好受，但是，没办法，为了大局只能如此了。

　　“还算不错，你的增长主要在固定资产上面，如果算上这些固定资产的话，你们置业公司并不算亏本，志文，胆子不放大一点，我还是那句话，我们保护伞不差钱，你敢做计划，我就敢批，期待你以后的表现”郭永仁说完后摆摆手让赵志文坐下来了。

　　大家给赵志文送上了掌声，没有看不起赵志文的意思，投资了那么多，最后仅仅亏损一个亿，这种本事已经相当不错了，有了这个根基，相信明年会有一个大收入。

　　“文乐，说说你的吧”郭永仁笑着点了简文乐的名字，简文乐一脸严肃的站起来了，简文乐已经感觉到了压力了，跟往年不同，往年是没有压力的。

　　“董事长，各位同仁，保护伞科技公司东南亚分部，八五年全年，收购以及投资，总共花费了二十七亿港币，主要用于布局大陆市场，这部分费用都是我们自有资金，没有让总部支持，八五年全年，我们上缴利润一百一十亿港币”简文乐认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“文乐，要注意多方面发展，科技公司并不仅仅是通讯方面，要调查其他跟科技有关的产业，明白吗？”郭永仁直接说道，简文乐点了点头，理解郭永仁的意思，郭永仁摆摆手让简文乐坐下来了。

　　大家开始鼓掌，厉害啊，一个东南亚分部就一百多亿港币的纯利，而且还投资了那么多，不简单，看来，今天到场的没有简单人，这是不少人的心声。

　　“比尔，说说你的”郭永仁直接说道，比尔站起来了

　　“董事长，各位同仁，鄙人比尔，加入保护伞的时间不长，目前负责保护伞科技集团美洲分部，我们美洲分部是今年刚刚成立的，收购了原来美国科技公司摩托罗拉，我接手后目前我们已经在美国芝加哥跟纽约完成了无线电话的试运营，明年我们将会铺开覆盖全美”

　　“八五年全年，我们上缴利润为零，全年总部拨款七亿多美元，我们八五年全年亏损”比尔一脸严肃地说道。

　　“比尔，这不是你的责任，你接手美国分部的时间虽然不长，但是，已经可以看到你的成绩，很不错，再接再厉，我期待你今年的表演，大胆的前行，总部会支持你的”郭永仁笑着说道，摆摆手让比尔坐下来了。

　　众人都送上了掌声，看得出来，比尔是有能力的人，不然董事长也不会让比尔接掌美国分部，至于亏损那更不是比尔的原因，那是前任的问题，比尔属于背锅了。

　　“沃森，说说你的”郭永仁笑着说道，沃森站了起来，心里也是有压力的。

　　“董事长，各位同仁，我原来是比尔先生的副手，蒙董事长提拔调往欧洲负责保护伞科技公司欧洲分部，目前，我已经跟安永会计师事务所签订合同，收购英国先声通讯公司，同时跟英国另外两家谈话了专利授权，法国两家公司谈妥了专利授权，同时在法国设立了保护伞科技集团法国分部，目前正在考察收购目标”

　　“八五年我可以说是没有什么成绩的，忏愧”沃森说完脸上不怎么好看。

　　“沃森，这不是你的问题，你做的不错，保护伞科技公司之所以欧洲跟美洲分部没有盈利，这不是你跟比尔的缘故，是公司原来既定战略的问题，会后你跟比尔可以跟简文乐总裁好好的交流一下，期待你跟比尔今年的表演”郭永仁笑着说道，说完后摆摆手让沃森坐下来了。

　　大家照例送上掌声，保护伞科技集团的盈利根本就不是问题，这一点从东南亚的表现已经看出来了，明年肯定是一个劲敌，不少人心里这么想着。

　　“查尔斯，说说生物医药集团吧”郭永仁看着查尔斯笑着说道，查尔斯站起来了，今天的查尔斯非常有底气。

　　“董事长，各位同仁，保护伞生物医药集团八五年全年投资两亿美金，主要用于收购实验室以及跟大学合作建立新的实验室，没有总部的支持，都是我们自有资金解决的，目前，我们保护伞生物医药集团的产品已经可以在全球主要国家都可以看到”

　　“中药市场方面，我们占比百分之八十一，八五年全年，将二十四个品种推广到世界各地，都实现了良好的利润，八五年全年，我们上缴公司三十七亿美元”查尔斯认真地说道，不少人都吃了一惊。

　　郭永仁也吃了一惊，厉害，不愧是查尔斯，“查尔斯，很不错，期待你们今年的表现”郭永仁笑着说道，摆摆手让查尔斯坐下来了。

　　大家送上了热烈的掌声，保护伞生物医药集团真心不错，谁都没有想到会有这么多的盈利，可见，查尔斯他们八五年一年，是付出很多辛苦的，这一点值得肯定。

　　郭永仁端起茶杯喝了一口，“河源治野，说说你的，我很期待”郭永仁笑着说道，河源治野站了起来。

　　“嗨，董事长，各位同仁，八五年全年，我们保护伞酒店集团共投资六亿美元，主要用于购买土地一级兴建五星级酒店，目前已经建好的五星级酒店有九家，正在建设当中的有七家，受益于董事长的指点，我们都是使用日币作为结算的”

　　“这些投资都是我们自有资金解决的，没有让总部支持，因此发展有点缓慢，八五年全年上缴利润两亿三千万美元”河源治野认真地说道。

　　郭永仁点了点头，很不错，河源治野非常的用心，不盲目的扩张，这一点很不错，“很不错，河源，步子不妨大一点，我们总部的资金可是非常充沛的，期待你们今年的表演”郭永仁笑着说道，摆摆手让河源治野坐下来了。

　　大家开始鼓掌，河源治野做的很不错，有了那么多的投资，还能上缴这么多的利润，这一点很难得，是一位稳重发展的人，厉害。

　　“少辉，说说你的吧”郭永仁看着宋少辉直接说道，宋少辉站了起来，幸亏参加了外汇风暴行动，否则，自己这点成绩真的拿不出手来。

　　“董事长，各位同仁，保护伞银行八五年扩展了两个地方，一个是日本，一个是福城，都开设了保护伞银行分行，这两个地方保护伞分部可以实现快速结算，同时，我们开辟了我们自己的股票期货渠道，八五年全年，我们银行上缴利润二十亿美元”宋少辉认真地说道。

　　“少辉，做得不错，保护伞银行之所以没有发展，因为我在刻意的压制，这不是你的问题，不过，今年你可以加大开辟分行的力度”郭永仁笑着说道，宋少辉点了点头，郭永仁摆摆手让宋少辉坐下来了。

　　大家开始鼓掌，银行的盈利肯定不会少，虽然仅仅只是两家分行，但是，金融上面有着得天独厚的优势，而且董事长也说了，这是董事长可以压制银行的缘故，不是银行本身的问题。

　　“我说一点，凡是有保护伞银行分行的地区，所有结算，必须在保护伞银行办理，这是原则，不容违背”郭永仁一脸平静地说道，众人都认真的点了点头。


第七百八十四章 保护伞的实力（三）

　　“凤鸣，介绍一下你负责的安保公司”郭永仁看着雷凤鸣直接说道，雷凤鸣站了起来。

　　“董事长，各位同仁，保护伞安保公司东南亚分部八五年全年是亏损的，全年总部支持我们高达七亿美元，用于我们分部的扩张，目前，我们东南亚分部拥有普通的安保人员八百四十二人，作战部人员，两万三千人，装备了潜艇三艘，舰艇四艘，武装直升机九架，训练战机两架，等装备”

　　“潜艇跟武装直升机之所以这么少，主要是刚刚进行的印度战争，我们安保公司参与了，损失了四艘潜艇，一百一十架坏小子武装直升机，战斗人员三千四百多人，不过，我们赢得了一块根据地，福城，由我们保护伞自己管辖的地区”雷凤鸣非常简练的汇报完毕。

　　不少人都吸了一口凉气，为安保公司的实力震惊，为安保公司损失的人员震惊，为安保公司所取得的成绩震惊，保护伞东南亚安保公司所取得的成绩，让惠琳娜跟巴克两人都深深的佩服，很理解这是多么的不容易。

　　“凤鸣，你做的很不错了，不必自责”郭永仁认真地说道，摆摆手让雷凤鸣坐下来了，众人都送上热烈的掌声，对保护伞安保公司东南亚分部的成绩给予肯定，都明白，能够取得那么一块地盘是多么的不容易。

　　“年后召开完毕后，所有人，包括我在内，都要到海上去进行祭奠，他们虽然牺牲了，但是，他们是为我们保护伞开疆拓土牺牲的，我们不能忘记他们的牺牲，凤鸣，按照我的指示，所有阵亡的将士，每人补发两万港币”郭永仁认真地说道。

　　“谢谢董事长，我会安排离开下拨”雷凤鸣重新站起来说道，郭永仁点了点头摆摆手让雷凤鸣坐下来了。

　　“文超，接到申请立刻下拨”郭永仁对着周文超说道。

　　“是，少爷，我会立刻安排资金的”周文超站起来说道，郭永仁点了点头摆摆手让周文超坐下来了。

　　“各位，我们保护伞集团的路已经打开了，有了一块我们可以自己做主的土地，未来，我们能走到什么地步，就看诸位的努力了，保护伞的作风，从不亏待为他付出的人”郭永仁看着在场的人认真地说道。

　　“是”所有人都站起来认真地说道，都明白那么一块土地代表了什么，那是所有保护伞人的根基，绝对值得珍惜。

　　郭永仁点了点头，摆摆手，让大家坐下来了，“巴克，说说你欧洲的进度”郭永仁直接说道，巴克站起来了。

　　“董事长，各位同仁，保护伞安保公司欧洲分部，目前处于亏损阶段，为了扭亏为盈，我们制定了安全通道计划，目前已经建立五处重要基地，拥有三处永久性产权岛屿，拥有正常安保人员六百多人，作战人员两千多人，大部分人员部署在北欧”

　　“目前，我们拥有两艘潜艇，两艘舰艇，四十七架坏小子武装直升机，八五年全年，我们的收入已经是八四年的十一倍，但是，我们投入巨大，暂时还处于亏损状态，不过，随着我们计划的展开，我们欧洲分部有信心在今年取得盈利”巴克一脸严肃地说道。

　　很多人的头皮都有点发麻，董事长真是大魄力啊，竟然在欧洲还部署有这么多的人员，不过欧洲分部也够厉害的，八五年的收入是八四年的十一倍，这个增长速度一点都不慢，不少人都记住了巴克这个人。

　　“巴克，欧洲分部之所以没有盈利是因为投入巨大的缘故，你目前做的很不错，我相信你们会盈利的”郭永仁笑着说道，摆摆手让巴克坐下来了，众人照例送上了掌声。

　　“惠琳娜，说说你的吧”郭永仁看着惠琳娜笑着说道，惠琳娜一脸严肃的站起来了，原本以为自己做的还不错，但是，现在看来，自己差远了，不说东南亚分部，就是欧洲的力量也不小，自己要是一个大意恐怕要垫底了，垫底，是不可原谅的。

　　“董事长，各位同仁，保护伞安保公司美国分部，八五年全年亏损为一亿三千万美元，主要是我们对中东分部进行了巨大的投入，以及美国本土大规模的招人跟装备更新所造成的，目前，美国本土的人员已经达到了七千人”

　　“这里面有一千三百人为正常的安保人员，其余为作战部人员，八五年年底的时候，我们接到了军方几份大合同，全部是中东地区的，目前正在进行当中，我们有信心今年实现盈利”

　　“另外，在八五年圣诞节的时候，我们参加了美国军方举办的联谊会，跟军方的多为将军进行了接触，目前已经正式签约了三位将军，算是我们原有的两位将军，我们一共聘请了五位退役将军，他们会给我们带来指导跟利益”

　　“中东地区的作战人员已经达到了五千人，各种车辆，飞机等物资投入占了很大的比例，不过，这些投入是必要的，正是有了这些投入，我们才能得到军方的大合同，不过，我们预计今年还是亏损的”

　　“亏损的主要原因在于，一，我们还要继续的招收作战人员，二，我们还要继续大批量投入各种的装备，三，日常维护费用上升，因此，我希望总部能够继续给我们支持，我相信，我们安保公司美国分部会有扭亏为盈的那一天的”惠琳娜严肃的讲完了。

　　郭永仁点了点头，惠琳娜的脑子是清醒的，看出来了今年的发展道路，不错，今年美国分部还是需要巨大投入的，最起码，空中力量，地面机动力量这两个方面都会进行强化。

　　“惠琳娜，你做的不错，不过，雇佣退役的将军数量可以继续的增加，步子大一点没关系，这是战略问题，明白吗？”郭永仁看着惠琳娜说道，惠琳娜点了点头，郭永仁摆摆手让惠琳娜坐下来了。

　　大家给惠琳娜送上了掌声，不容易啊，一个女人执掌安保公司，这里面的难处可不是一点半点，尤其是规模如此大的安保公司，可见惠琳娜的能力绝对是顶尖的。

　　“赫尔曼，今年主意惠琳娜的申请，保证安保公司美国分部的正常运行”郭永仁看着赫尔曼说道，赫尔曼直接站起来了。

　　“请董事长放心，我们美洲财务部会保证这一点的”赫尔曼认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手让赫尔曼坐下来了。

　　就剩下了投资集团了，郭永仁笑了笑，鲍尔森也看到了郭永仁的笑容，跟着笑了笑，郭永仁已经提前跟自己沟通过了，狠狠的打击他们一下，这一点，鲍尔森非常乐意执行，非常喜欢干这种事情。

　　郭永仁看了看表，已经十二点了，“鲍尔森，说说你的投资集团吧”郭永仁笑着说道，鲍尔森非常自信的站起来了，看着鲍尔森，不少人都是眼前一暗，保护伞投资集团可是华尔街第六，这一份实力，想想都恐怖。

　　“董事长，各位同仁，保护伞投资集团，在八五年取得了辉煌的战绩”鲍尔森一点都没有客气，听到这个开场白的人，心里都是一阵，注意力都集中起来了。

　　“八五年，总部支持我们一百亿美金，全部用于投资，全年，我们上缴利润四百二十亿美金，扣除总部支持的一百亿美金，我们纯利为三百二十亿美元，目前，我们保护伞投资集团美国分部，已经是华尔街排名第六的大公司了，今年我们还会取得更加耀眼的业绩”

　　“目前，我们保护伞投资集团美国分部，员工仅仅有三十一人，这个人数我不打算在增加了，因为这些人都是来自全球的顶尖精英，他们都以在保护伞投资集团工作为荣”鲍尔森的话就跟一个炸雷一样将所有人都镇傻了。

　　当然，郭永仁跟赫尔曼除外，尤其是那些本来还觉得自己盈利不错的人，也傻眼了，上帝啊，有没有搞错，投资集团的一个美国分部就把我们全部镇压了，一个个都是一脸的严肃。

　　“Sorry，我说错了一点，我们八五年投资兴建了一栋华尔街标志性建筑，总投资五亿多美元，这个我没有减去，减去这个后，我们的纯利为三百一十五亿美元”鲍尔森笑着说道。

　　法Q，这是不少人的心声，本来安保公司就够让人震惊了，那知道这里还有你这么一个庞然大物，那么少的人，竟然盈利这么多，还给不给我们活路了。

　　郭永仁看着在场人员的脸色，不错，目的达到了，“鲍尔森，不要骄傲，钱是赚不完的，再接再厉”郭永仁笑着说道，鲍尔森也笑着点了点头，郭永仁摆摆手，让鲍尔森坐下来了。

　　大家开始麻木的鼓掌，被震慑的已经麻木了，怎么比，没法比，人比人只有死了，不愧是华尔街的大鳄，这实力，真不是盖得，非常的恐怖。


第七百八十五章 这个巨无霸公司已经具有了雏形

　　“井上小田，说说你们日本分部吧”郭永仁笑着说道，井上小田站起来，本来郭永仁打算低调一点的，最后道尔跟郭永仁谈过话后，肯定的告诉郭永仁，现在不是低调的时候，必须让所有分部都知道总部的实力，这样有利于后期的发展，人都有一种喜欢实力强大公司的愿景。

　　郭永仁听了道尔的分析，思考了一下，就按照道尔的说法执行，跟鲍尔森交流了一下，今天鲍尔森，井上小田，安迪，三人的目的，就是展示实力，狠狠的震慑这批总裁副总裁们。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞投资集团日本分部，在八五年，取得了历史性的突破，刷新了我们当年盈利的历史，八五年全年，总部支持我们五十亿美元，我们全年上缴总部利润二百九十亿美元，达到了历史新高”井上小田认真地说道，不少人都是一捂脸，这日子没法过了。

　　“扣除总部支持我们的五十亿美元，我们八五年全年纯利，两百四十亿美元，目前，我们投资集团日本分部拥有员工二十四人，他们都是经过千挑万选的精英人员，都是能够为公司创造利润的人员，我们也不打算在增加人员”井上小田话不多，说完后带给众人的也是深深的震惊。

　　“小田，美成，你们八五年做的不错，再接再厉，我期待你们今年的表现”郭永仁笑着说道。

　　“嗨，请董事长放心，我们会继续取得良好的业绩来回报公司的”刘美成也站起来，跟井上小田两人异口同声说道，郭永仁点了点头，摆摆手让井上小田跟刘美成坐下来了。

　　众人给两人送上了掌声，震撼，还是震撼，看看人家投资公司，美国分部不说了，现在日本分部也这么厉害，还剩下一个欧洲分部，肯定也是盈利恐怖的存在。

　　“安迪，说说你的欧洲分部”郭永仁笑着说道，安迪也是一脸笑容的站起来了，看了鲍尔森跟井上小田的表演，安迪也是激动了，这种装逼的时刻可是不多啊。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞投资集团欧洲分部，在八五年也取得了良好的业绩，八五年，我们开辟了法国分部，当年，总部支持了我们一百亿美元，我们欧洲分部下辖的伦敦分公司跟巴伦分公司，全年一共上缴利润，五百七十亿美元”安迪一脸平静地说道，直接就是一个核弹，让所有人都傻脸了，你妹，不说实话你能死啊。

　　“目前，我们欧洲分部的员工为四十二人，暂时没有扩大人员的需求，他们都是精英，在今年一定会给公司创造更大的利润的”安迪将的也很短，但是，这里面的信息恐怖，那么高的盈利，太吓人了。

　　郭永仁很满意今天众人的表现，很不错，“安迪，很不错，继续保持”郭永仁笑着说道，摆摆手，让安迪坐下来了。

　　今天的保护伞年会，可以说让人非常的震惊，他们这些高层，现在一个个的都明白了，为什么董事长底气那么的充足，整天都是一副不差钱的模样，看看，保护伞集团下辖这些保护伞分公司集团的盈利，怎么可能会缺钱。

　　一个个的不是盈利恐怖，就是在进行大规模的投资，而且都看得出，这些投资不会打水漂，而是会给公司带来足够的盈利的，有这么恐怖的盈利，打起商战来，谁是对手。

　　保护伞集团下属十一个大集团，那一个是简单的，没有，即便是盈利少的，那是因为地域的关系，而不是人的问题。

　　别忘了，保护伞集团可是私人公司，可不是上市公司，是不需要公开财务年报的，外人根本就不知道保护伞的底细，一旦跟保护伞对上，那是绝对被碾压的对象。

　　在保护伞集团系统内工作，加入这么一个巨无霸集团，这是自己的荣幸，不知不觉的一个个的精气神都得到了极大的提升，一个个底气都上来了，变得更加的自信，能够跟精英们在一起的，肯定也是精英。

　　郭永仁跟道尔相互看了看，都点了点头，目的达到了，这种潜移默化的效果最佳，最起码今天在场的人，一个个对保护伞的忠心会上升一个档次，这就是实力带来的变化。

　　“各位，我以你们为荣，感谢大家的付出”郭永仁说完后站起来，对着大家是深深的一鞠躬，真心感谢这些精英们的奋斗，正是他们的奋斗，造就了今天的保护伞集团

　　众人都想要站起来回礼，郭永仁摆摆手，让众人安静下来了，“各位，我们保护伞集团走到今天的地步，非常的不容易，我是一个孤儿，看到今天的场景，我就想起来，当年创建第一家保护伞公司保护伞影业公司的场景，艰难，真的是很难”郭永仁一副感慨地说道。

　　关度跟徐文和还有雷凤鸣眼睛都有点湿润，他们都是第一批保护伞公司的人员，当年一点一滴的走过来，走到现在的这种地步，真心的不容易，经历了多少的明刀暗箭。

　　其他的人也是一阵的感慨，董事长的年纪虽然年青，但是，白手起家，一手创建了保护伞集团，到了现在这个阶段，真心的不容易，他们都非常的理解这种难处，非常不易。

　　“不过，我也很骄傲，现在，我们保护伞集团，可以跟任何一家公司进行商战，我们谁都不怵，胜利是属于我们保护伞的，因为，保护伞有你们的存在，未来的保护伞，肯定会更加的强大，更加的不可战胜，我有这个信心，你们有吗？”郭永仁看着在场的人询问道。

　　“有”所有人都站起来异口同声地说道，经历了这一次的会议，所有人都毫不怀疑，未来的保护伞会更加的强大，郭永仁满意的点了点头，摆摆手，让众人都坐下来了，所有人都有点激动。

　　关度的胆子本来有点小，但是，经历了今天的会议后，胆子也壮大了不少，这才是真正的保护伞，难怪董事长这么有底气，有这种实力，必须有底气。

　　“艾米莉亚，餐厅订好了吗？”郭永仁笑着询问道

　　“BOSS，已经订好了，我们可以随时过去”艾米莉亚站起来说道

　　“今天中午我们放开了喝，放开了吃，明天的会议改为下午两点召开”郭永仁直接宣布了这个消息，大家开始鼓掌起来，今年中午不怕喝多了，喝多了可以直接睡觉，明天下午肯定是恢复过来了，不耽误任何的事情。

　　“散会，出发”郭永仁笑着宣布，大家都深深的出来了一口气，开始放松，这些人一个个都比较有个性，胆子都不小，而且都跟郭永仁的关系很不错，开始相互打着招呼。

　　众人站起来，开始慢慢的往外走去，方战斗已经拿对讲机开始通知下面的人进行准备，马上人就要下来了，今天是方战斗他们跟莱特还有奥兰多一起上阵，必须拿出气势来。

　　要知道，会议室内周围一圈，站着不少的保镖，他们不傻，一个个的也被保护伞的实力跟震慑了，上帝啊，我们公司原来如此的强大，东南亚，欧洲，美洲，都有如此强大的实力，一个个的精气神也提起来了。

　　方战斗则是压抑着自己，内心非常的激动，做梦都没有想到，少爷已经做到了这种地步，保护伞集团会如此的庞大，为郭永仁高兴，发自内心的高兴。

　　莱特跟奥兰多也是激动的，莱特可以说是郭永仁的死忠，没有郭永仁的收留，莱特可能早就不知道死哪了，他跟文森可是说都是郭永仁救得。

　　众人都下楼了，分了好几次，郭永仁最后下楼，下面是一排豪车，众人是依次上车，郭永仁带着艾米莉亚跟格蕾丝上了自己的座驾，前往朗庭大酒店，车队开始缓缓的开动。

　　餐厅就是朗庭大酒店的小餐厅，被保护伞包下来了，中餐，西餐，一应俱全，酒水都是保护伞自己提供的，都是顶级的好酒，一切都准备好了，就等着保护伞的人来了，连停车场，都专门划出来了一块地方。

　　一路无话，车队很快就到了朗庭大酒店，众人纷纷下车，有专人引导众人前往餐厅就餐，大家的兴致都比较高，郭永仁一挥手，“大家随意，现在没有规矩，唯一的规矩就是吃饱喝足”郭永仁笑着说道，众人笑着前去开动了。

　　倒酒的倒酒，拿餐具的拿餐具，开始吃喝，艾米莉亚给郭永仁递过来一杯酒，大家随意喝着酒聊着天，气氛非常的热烈，今天的会议，让大家都意识到了保护伞的强大，一个个的都有了充足的底气。

　　保护伞集团就是一个巨大的航空母舰，其余的保护伞分部集团就是航母的护航编队，这是一个巨无霸编队，未来，这个巨无霸还在继续的膨胀，还在继续增加自己的实力，这个巨无霸公司已经具有了雏形。


第七百八十六章 我很期待你们今年的表现

　　郭永仁怎么回家的已经忘记了，清醒的时候天色已经大黑，就感觉胃里一阵的饥饿，中午光顾着喝酒来着，并没有吃多少东西，晃了晃头，有点疼。

　　郭永仁明白，这是宿醉的后遗症，脑海里依稀记得，自己是白酒，红酒，啤酒，三合一的来，跟所有人喝酒都是直接干杯，心里高兴，有点放松自己了。

　　拿起床头柜放着的一杯水直接喝了，干渴的喉咙好受了不少，胃里也舒服了一点，下床去洗手间内洗了一把脸，看了看时间，已经是半夜十一点多了。

　　直接下楼，肚子很饥饿，心有点慌，必须吃点食物才行，刚刚下楼，就听见，“少爷，你醒了”郭永仁听得出来，这是陈文辉的声音。

　　“文辉，你还没有休息”郭永仁直接说道

　　“没有，方伯说少爷醒来肯定会饿的，让我等着，等少爷吃过后在去休息”陈文辉实话实说，郭永仁睡醒后肯定需要吃东西，方伯早就预料到了。

　　“辛苦你了文辉，我还真是饿的很”郭永仁笑着说道，陈文辉也笑了，两人一起往餐厅走去。

　　“少爷，你等我一下，我去厨房端过来”陈文辉说道，郭永仁点了点头

　　时间不长，陈文辉端了不少的东西过来了，郭永仁帮着拿到了桌子上面，“文辉，你也吃点，当宵夜了”郭永仁直接说道。

　　“不吃了，我晚饭吃的很饱”陈文辉笑着说道，郭永仁也不勉强，更加的不客气，直接开吃，方伯还给熬制了药膳，郭永仁肯定不会放过，全部消灭干净，心不慌了。

　　吃完后，陈文辉将碗盘什么的都收走了，郭永仁跟他打了一个招呼，直接上楼了，脑袋还有点不舒服，上楼洗了一个澡，继续睡觉。

　　一大早，郭永仁就早早的起床了，这个时候天色还没有全亮，洗漱了一下，开始下楼跑步，一口气跑到了传功石那里，活动了活动，这才又跑回来。

　　在花园内开始打拳，一遍太祖长拳，不是郭永仁一个人在联系，方战斗他们也在联系这一套拳法，郭永仁练习完后，直接练习龙门太极，连续打了两遍龙门太极，然后开始站立太极桩，太极桩是龙门一派的根基，郭永仁作为亲传弟子，是必须要练习的。

　　一练习就是一个小时，然后慢慢的收功，长长的出来一口气，身上的汗水已经干了，黏糊糊的，郭永仁直接上楼洗澡，换了一身衣服这才下楼去吃早餐。

　　一上午郭永仁那都没去，就是在家里休息，所有保护伞高层在酒店内，也没有出去，而是分开讨论事情，以各自集团为主，讨论今天下午的会议，会议议题都知道，今年的目标规划，非常专注跟认真。

　　吃过了中午饭，郭永仁开始在客厅喝茶，格蕾丝将昨天的会议记录交给郭永仁审核，郭永仁接过来看着，慢慢的喝着茶水，很不错，格蕾丝的速记相当的厉害，基本上昨天发言的人说的都记录下来了。

　　“格蕾丝，存档吧”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头，拿着记录上楼了，将文件直接存放在办公室内。

　　喝了几杯茶水，郭永仁看了看时间，差不多了，“出发”说了一句，就站起来了，外面车辆已经准备好了，郭永仁带着两位助理，直接上车，前往保护伞总部大厦。

　　上楼后，并没有去会议室，而是到办公室内休息了一下，艾米莉亚看着时间给郭永仁泡了一杯浓茶，是用来提神的，掐着点端了过去，郭永仁喝完后，直接去洗手间洗了一把脸，精神好了很多。

　　“BOSS，人都到了，就等你了，格蕾丝已经安排给他们端上茶水了”艾米莉亚在一旁说道，郭永仁点了点头。

　　“走吧，我们过去”郭永仁直接说道，艾米莉亚前面带路，两人直奔会议室

　　推开门，郭永仁进去后，大家都安静下来了，郭永仁坐下来后，大家都站起来了，“董事长好”异口同声地说道，郭永仁点了点头，摆摆手，让大家都坐下来了。

　　莱特跟奥兰多两人站到了郭永仁的身后，“各位，总部在你们到了的时候，会议时间推迟了两天，为的就是让你们有一个交流的时间，相信你们都对今年的目标有了清晰的规划，我很期待你们今年的表现”郭永仁笑着说道，不少人都笑了笑。

　　“文和，说说你今年的规划吧”郭永仁首先点了徐文和的名字，这毕竟是保护伞第一家公司，必须优待，徐文和站了起来，对今年的规划还是有的。

　　“董事长，各位同仁，保护伞娱乐集团东南亚分部，目前在香港，拥有一家电影公司，一家音乐公司，一家院线，澳门一条院线，台湾一条院线，其中，澳门跟台湾的院线影院都比较少，我们计划今年澳门增加四家影院，台湾增加六家影院”

　　“同时，我们进军韩国跟日本市场，在两个市场分别收购一家院线，一家音乐公司，同时，我们音乐公司将会组织进行港澳台三地巡回演唱会，福城也计划开办一场演唱会，来增加我们的影响力”

　　“今年我们电影公司的目标是自拍十部影片，目前基本上已经确定所有拍摄的片子，同时投资五部影片，以及准备一部大片，这是我们今年的规划，我们大概计算了一下，我们自有资金不足，需要总部支援三亿港币左右，还望总部批准”徐文和一脸平静地说道。

　　郭永仁点了点头，“音乐公司有那种可以开演唱会的歌手吗？”郭永仁直接询问道，开演唱会可不是随便开的，你没有拿得出手的歌手，完全是浪费资源。

　　“有，我们音乐公司目前已经为几位歌手退出了唱片，都取得了良好的业绩，也到了组织开演唱会的时间了”徐文和平静的回答到，郭永仁点了点头。

　　“十部电影，有那么多的导演吗，演员的档期有没有问题”郭永仁直接询问，问的比较详细。

　　“导演并没有那么多，不过，我们内部开过会，已经确定了导演跟剧本，并不是盲目的进行，而是有具体的拍摄计划的”徐文和认真的回答。

　　“收购目标确定了没有”郭永仁继续询问

　　“已经确定，并且已经有了初步的接触，我们不出面，有当地的会计师事务所负责收购审核他们的资产”徐文和认真地说道，郭永仁点了点头，有计划就好办。

　　“可以批准，你会后联系周文超吧”郭永仁直接说道，摆摆手让徐文和做了下来。

　　“老黄，说说你的”郭永仁直接说道，黄锡照站了起来，现在的黄锡照可是一点都不敢大意，昨天的会议真的给了老黄太多的惊讶。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞新闻集团东南亚分部，目前有一家电视台，一份报纸，一份杂志，一家出版社，今年我们将会收购澳门的一家报社，已经在接触当中，台湾的一家报社也在接触当中”

　　“目前还在进行的是收购日本报纸销量排行前五的一家报社，已经跟普华永道日本分部签订了协议，马上就会启动收购，同时，我们还签订了一份日本电视台的收购合同，以及韩国的一份报社收购合同”

　　“当这些收购完成后，我们将会拥有很大的影响力，以此来提高我们的收入，增加我们的新闻内容，实现利润突破，另外，我将卸任电视台执行总经理的职务，专心进行新闻集团东南亚分部的发展”

　　“我们的自有资金不足，需要总部支持五亿港币左右，还望总部批准我们的计划”黄锡照一脸认真地说道，这件事他已经考虑了很长时间了。

　　郭永仁点了点头，“亚视由谁接手”郭永仁询问道

　　“由黄小明接手，他在亚视已经工作了十年了，去年基本上都是他在主持亚视”黄锡照认真地说道，郭永仁思考了一下。

　　“你暂时继续兼任亚视执行总经理，我记得亚视创办快要三十周年了，你过完这个点在卸任好了”郭永仁直接说道，黄锡照是一脸的感动。

　　“谢谢董事长”黄锡照认真的说道

　　“不用，这是你应得的，你在亚视工作了几十年了，大好的青春都献给了电视台，这是你应得的荣誉，对于你的计划，我批准，你会后联系周文超”郭永仁一脸平静地说道，摆摆手让黄锡照坐下来了。

　　徐文和跟黄锡照两人都进行扩张，但是，这一次两人都不是盲目的扩张，这种有计划性的扩张郭永仁肯定是支持的。

　　“罗伯特，说说你的计划”郭永仁点了罗伯特的名字，罗伯特站了起来。

　　“董事长，各位同仁，保护伞新闻集团欧洲分部今年的计划非常的简单，首先，我们要继续保证太阳报的盈利，其次是对将要收购的电视台进行整合，完成这些后，我们会进军法国，收购一家在法国销量前五的报社，以此来提高我们的影响力，丰富我们的新闻素材”


第七百八十七章 源源不断的为我们保护伞酒店集团输血

　　“当然，我们的自有资金是不足的，我大概计算了一下，我们需要八亿英镑的支持，还望总部批准我们的计划”罗伯特认真地说道，这一点他已经考虑的很清楚了，不能盲目扩张，一步步的来，每年扩张一点，一点一点的来完事新闻集团的配置。

　　“你这个资金包含不包含电视台运转资金”郭永仁询问道，罗伯特就明白郭永仁指的是什么了，天空电视台一旦收购，需要一大笔资金进行完善布局的。

　　“包涵运转资金”罗伯特认真地说道，郭永仁点了点头

　　“我批准你们今年的计划，你会后提交申请给保罗审核，明白吗？”郭永仁直接说道，罗伯特点了点头，保罗也点了点头，郭永仁摆摆手让罗伯特坐下来了。

　　“卡瑞纳，你的计划是什么”郭永仁询问道，说完，端起茶杯喝了一口茶水，卡瑞纳已经站起来了。

　　“董事长，各位同仁，保护伞新闻集团美洲分部，目前我们的精力主要放在整合福克斯广播公司上面，今年的计划很简单，那就是在完成广播公司的整合后，收购两家报社，完成电视跟报纸的结合，争取实现盈利”

　　“我们没有什么自由资金，我们初步计算，需要六亿美元的支持，还望公司批准我们的计划”卡瑞纳非常的冷静，知道自己该做什么。

　　“福克斯广播公司整合什么时候可以完成，我记得福克斯电影公司是不是也属于广播公司”郭永仁询问道。

　　“是的，广播公司全资掌握福克斯电影公司，我们跟光辉国际已经有所联系，聘请专业的人员来负责电影公司的运营，我刚刚所报的资金里面包含了电影公司的运转资金”卡瑞纳直接说道，郭永仁点了点头，电影公司的很花钱的。

　　“这个资金仅仅只是初步的资金，未来非常有可能超出这个范围，因为我们在整合福克斯广播公司的时候发现，电视网很多的设备跟线路都已经老化，已经到了必须要更换的时间了，这一部分的统计暂时没有出来，因此我希望后续资金总部也可以支持我们”卡瑞纳认真地说道。

　　郭永仁明白，福克斯广播公司赔钱，戴维斯肯定是不会进行投入的，算了，自己忽略了这一点，早早晚晚有机会再跟他算账。

　　“你到时候提交计划给赫尔曼审核，我这边批准你的计划”郭永仁直接说道，摆摆手让卡瑞纳坐下来了，赫尔曼对着郭永仁点了点头，表示自己记下这件事了。

　　“巴泽尔，说说你的粮油集团”郭永仁看着巴泽尔，巴泽尔站起来了。

　　“董事长，各位同仁，保护伞粮油集团今年的规划是我们三人集体讨论通过的，第一，我们要继续加大我们自有粮食基地跟食用油基地的建设，今年的目标是增加八个基地，第二，我们要增加经济作物的投入，丰富我们的产品线，第三，在不影响我们保护伞系统内部供应的前提下，增加我们的客户，来保证我们的利润，第四，我们将会进行尝试，收购一家大型的肉牛养殖场，来丰富我们的产品线”

　　“当然，我们的收购投资都由我们的自有资金来完成，不需要总部支持，完成上述三个目标后，我们的利润可以增加百分之十左右，我们将会拥有安全库存，可以应对突发状况的发生”巴泽尔很清楚自己的短板在什么地方。

　　“很好，希望你们可以顺利达成目标”郭永仁笑着说道，摆摆手让巴泽尔坐下来了

　　“志文，你今年的计划是什么”郭永仁看着赵志文说道，赵志文站起来了

　　“董事长，各位同仁，保护伞置业公司东南亚分部去年是亏损的，去年我们已经完成了大陆方面百分之八十的布局，今年我们会继续完善这个计划，未来会带给我们丰厚的利润的”

　　“今年我们今年我们的计划不小，我们计划在韩国的汉城，日本的东京分部收购土地进行房地产开发，我们只租不卖，完成这两个地方的布局后，我们会进军马来西亚的首都吉隆坡，进行同等规模的房地产开发，只租不售”

　　“我们以前在澳门跟台湾的投资，现在已经开始见到效益，随着经济的发展，租金也在连年的增加，未来我们的利润是有保证的”

　　“根据我们初步计算，资金有点不够，需要总部支持二十亿港币，如果有需要，后续还要继续增加”赵志文认真地说道，郭永仁听完后就是一笑，真是开窍了，知道自己的方向该怎么走了，压力真是一个好东西，如果没有这些压力，估计赵志文还是不上进。

　　“志文，我还是那句话，你只要敢干，我就敢支持，会后你跟周文超联系吧”郭永仁笑着说道，摆摆手让赵志文坐下来了。

　　很多人都对赵志文的置业公司是羡慕的，大规模的开发，只租不售，虽然资金回笼的有点慢，但是，保护伞撑得住，那点资金还放不到董事长的眼泪，随着经济发展，租金上涨，盈利根本就不是事。

　　“查尔斯，说说你的计划”郭永仁笑着说道，查尔斯站起来了

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞医药生物集团今年的计划是我跟三位同事一起讨论出来的，今年，第一，我们要在非洲建设一个全球最先进的实验室，投资很大，预计需要八亿美金左右，第二，我们要增加我们的技术跟人才储备，我们要跟全球三十所大学合作建立实验室，来增加我们的技术跟人才储备”

　　“第三，我们当然也需要利润，我们会加大中药品种在欧美的推广，同时推出四种西药上市，这四个西药品种都是我们的专利药品，可以保证我们利润”

　　“第四，我们要在福城建立一个大型的实验室，跟非洲的实验室一样，全球顶尖水平，来保证我们在医药方面的领先地位”

　　“第五，我们将会收购巴西跟瑞典的一家医药企业，来丰富我们的产品线，完善我们的全球布局”

　　“第六，我们将会在菲律宾跟柬埔寨泰国三个地方分别建立一个药材种植基地，经过我们专家的考察，这三个国家的地点非常适合种植我们需要的药材”

　　“当然，我们资金可能会有点不足，需要总部支持我们五亿美元左右，来完成这些计划，还望总部批准”查尔斯认真地说道。

　　郭永仁点了点头，查尔斯也是紧迫的，“我批准你们的计划，你不必担心资金问题，总部会及时的拨付的，全力完善你们的计划，文超会给予你们大力支持的”郭永仁直接说道，说完摆摆手让查尔斯坐下来了。

　　非洲跟福城的大型实验室是必须要进行的，这是保护伞的立身根本，必须执行的，全部用于生物病毒的研究，当然，首先考虑的是利用这些来治病，最后才是保护自身。

　　“文乐，说说你的计划”郭永仁看着简文乐说道，简文乐站了起来

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞科技集团明的计划是我跟两位同事一起探讨制定的，第一，东南亚方面我们会继续完善我们在大陆的布局，以及完善在东南亚各国的基站建设，第二，我们将会对欧洲跟美洲一些大型的通讯进行专利授权，避免反垄断法的威胁”

　　“第三，我们将会在欧洲收购四家通讯公司，第四，我们美国分部将会完成全美基站的覆盖，同时收购美洲两家通讯公司，进行扩张，第五，我们将会跟同盟公司联合制定新的通讯标准，这个标准将会以我们保护伞科技集团的标准为主要参考对象”

　　“第六，对我们无法顾及到的地方，进行专利授权，当然，费用肯定是比我们顾及到的市场要高，第七，尽可能的多收购通讯公司，来完成我们的战略布局”

　　“第八，跟三十所大学建立联合实验室，吸收先进的人才，保持我们的技术领先，第九，以最快的速度普及第一代通讯设备，为下一步第二代通讯设备的投放铺路，第十条，完善欧洲分部的建立”简文乐一连连说了十条，条理分明。

　　“这些投入我们都可以自己解决，不需要总部投入”简文乐又补充了一句，郭永仁笑了，下属企业太有钱了有时候也不是什么好事，算了，回头在调整吧。

　　“不错，全面开花，我相信你们科技公司可以承受，你们只要好好配合，完成这些目标完全不是问题，期待你们今年的表现”郭永仁说完后摆摆手，让简文乐坐下来了。

　　“河源治野，你们的计划是什么”郭永仁笑着询问道，河源治野站了起来

　　“嗨，董事长，我们的保护伞酒店集团的计划也是我们讨论决定的，我们目前已经在日本，韩国，香港，澳门，台湾，建立了五星级酒店，这些酒店今年下半年会陆陆续续的完工，我们首先要做的就是保证这些酒店顺利的开业，正常营业创造利润，源源不断的为我们保护伞酒店集团输血”


第七百八十八章 想象不到的巨大损失

　　“同时，我们计划，在菲律宾，马来西亚，大陆，泰国，分别买地建设五家五星级酒店，我们的资金可能会差一点，预计需要总部支援三亿港币，还望总部批准”河源治野的讲话非常的干脆，目标明确。

　　郭永仁点了点头，酒店集团可以说是自己最不需要操心的一块了，这里面河源治野做的很不错，“需要资金的时候提交计划，我这里会批准的，会后提前跟周文超结合好”郭永仁说完后摆摆手让河源治野坐下来了。

　　“爱德格，你们食品集团是什么计划”郭永仁笑着说道，爱德格非常稳重的站了起来

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞食品集团的计划是我们共同商定的，第一，整合我们目前的各项产品，挑选出来五个产品，打造成全球知名的品牌，第二，对我们各个分部的资源进行调整补充，实现资源互补”

　　“第三，我们全面推行五S管理计划，要求所有的生产基地全部达到美国生产基地的标准，第四，对我们还没有覆盖到的地域进行覆盖，我们分析了一下，今年需要在七个国家建立生产基地”

　　“第五，我们将会考察全球的啤酒市场，为下一步收购啤酒事业进行铺垫，同时，我们的盈利力争创造新的记录，我们的投资全部有自由资金解决，不需要总部支持”爱德格认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，厉害，这是打算插手啤酒市场了，“很不错，我很期待你们今年的表演，我批准你们的计划”郭永仁笑着说道，摆摆手，让爱德格做了下来。

　　郭永仁端起茶杯喝了一口，“少辉，你的计划是什么”郭永仁询问道，宋少辉站了起来。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞银行的计划很简单，今年我们会在东南亚的泰国，马来西亚，台湾，山地开设保护伞分行，在欧洲的伦敦，法国的巴黎开设保护伞分行，美洲我们暂不涉足”

　　“所需资金由我们自有资金解决，我们首先要做的，就是为保护伞系统服务，其次才是我们银行的盈利”宋少辉说出来了今年的计划，郭永仁点了点头。

　　“少辉，不错，保护伞银行的主要作用就是服务于保护伞系统，这一点是原则，我从来都不指望银行赚多少钱，将保护伞系统服务好了，保护伞银行的目的就完成了”郭永仁看着宋少辉说道。

　　“是，董事长，我平常也是这样安排的，这是我们保护伞银行的原则”宋少辉认真地说道，郭永仁点了点头，摆摆手，让宋少辉坐下来了。

　　“保护伞安保集团，保护伞投资集团，你们的情况特殊，就不需要提前做什么计划了，有计划了，直接上报我审批”郭永仁直接说道，鲍尔森跟惠琳娜他们都认真的点了点头。

　　“各位，这一次的年会召开，你们应该都明白，我们保护伞集团很强大，资金非常的充足，现金流比我们多的公司可谓是不多，如何将企业发展壮大，就是你们的问题了，只要计划合乎情理，那么我就会批准，就会下拨资金，这个舞台很大，期待大家今年的表演”郭永仁直接说道。

　　大家都开始鼓掌起来，确实，保护伞可以说很强大，比一般的跨国企业都要强大，但是，这不是尽头，还有很大的发展潜力。

　　“年度奖金名单，赫尔曼，保罗，跟周文超都已经将名单提交给我了，我已经批准，会后会立刻拨付，这是你们应得的，希望你们能够取得更大的成绩”郭永仁笑着说道。

　　所有人的眼睛都亮了，难得，总算是到了发奖金的时候了，以董事长的大方，奖金力度肯定不会小了，保护伞年终奖这一块可谓是独一份，其他的公司根本没有。

　　“对了，我交代你们一件事，那就是，工作是做不完的，身体很重要，要注意劳逸结合，轮替着进行度假，放松一下自己，都明白吗？”郭永仁笑着说了一句。

　　“明白”众人笑着说道，郭永仁也笑了

　　“散会，餐厅集合”郭永仁直接说道，跟着众人一起鼓掌，八五年算是画上了一个圆满的句号。

　　当然晚上郭永仁没有喝多，昨天已经喝多一次了，这一次更加的有谱了，控制着自己，其他的人也是一样，昨天都喝了不少，今天还是少喝点为好。

　　同时，郭永仁跟关度，周文超，本杰明，保罗，里奥，赫尔曼交代了，明天一早到郭永仁的家里开会，其他的人自由了，想要休息的可以在这里休息两天，不想休息的，可以离开安排自己的工作，一切靠你自觉。

　　晚上回到了家里，让方伯给来了一碗浓糖水，浓糖水才是最好的解酒药，郭永仁咕咚咕咚的喝了一大碗，又吃了一点食物，这才洗澡休息。

　　第二天一早，郭永仁早早的起床，开始了例行的锻炼，跑步，打拳，一样不少，身上满身大汗到暖干，上楼洗澡换衣服，然后开始吃早餐。

　　刚刚吃完早餐没多长时间，关度他们六个人都过来了，带着三壶泡好的茶水众人上楼，直奔郭永仁的书房，一起坐到沙发那里说话，窗户，排气扇都已经打开，都是抽烟的人，在这里不需要掩饰。

　　“你们会计师事务所的资金够不够维持他们扩张所需要的资金”郭永仁询问道，周文超摇了摇头，保罗跟赫尔曼点了点头，意思很明显，除了周文超，两人账户内的资金都没有问题。

　　“我近期会给你拨付五十亿港币，你安排好资金，尤其是安保公司那里，不能出现问题，他们现在正需要资金”郭永仁看着周文超说道，周文超点了点头。

　　“我有一个提议，你们可以自己结合，你们三地都已经建立了战利品消化渠道，应该追求利润最大化，东方的古董在东方才能卖出高价，西方的古董只有在欧美才能卖出高价，你们可以结合一下，进行调剂”郭永仁看着三人说道，三人一愣，开始思考起来。

　　“关度，本，里奥，你们的任务也不小，你们必须招人了，只要有保护伞生意的国家，最起码要有两位精英律师，尤其是欧洲，本，你的任务最重”郭永仁看着三人说道。

　　三人都点了点头，理解郭永仁的意思，“我的意思是，最好直接控股该国一个精英律师行，给他们分红的权利，干得越好，得到的越多，激发他们的积极性，来保证我们保护伞的利益”郭永仁直接说道，三人的眼睛都是一亮，郑重的点了点头。

　　喝着茶水，抽着烟，关度，本杰明，里奥，他们三人完善着律师方面的事情，周文超，保罗，赫尔曼完善着渠道方面的事情，郭永仁是两方都参与，讨论着方案的可行性。

　　中间让方伯又送了一趟茶水，七个人可以说一上午都没有下楼，只有这两项工作完成后，保护伞的整体效率会有很大的提高，这是基础，基础往往都是最重要的。

　　中午就在郭永仁这里吃的饭，饭后几个人才离开，基本上框架已经出来了，剩下的就是慢慢的填充了，这一顿饭算是给他们几个送行了。

　　下午，郭永仁送走了他们没有多长时间，雷凤鸣跟陈启文就过来了，这一段时间两人忙着整顿跟协调作战部的人手，这一段放开时间招人，保护伞安保公司，增加了不少的人手。

　　“董事长，我们的损失已经完全统计出来了，这一次我们付出的代价有点大”雷凤鸣一脸严肃地说道，郭永仁的表情也变得认真起来了。

　　“说说吧”郭永仁直接说道

　　“董事长，我们这一次损失，舰艇损失了两艘，潜艇损失了五艘，坏小子武装直升机损失了一百一十七架，防空武器损失了十二套，人员战死三千七百人，重伤两千五百多人，这两千多人都无法再参加战斗，其余物资消耗……”雷凤鸣详细的汇报了保护伞的损失，想象不到的巨大损失。

　　郭永仁愣住了，以前只是知道损失不小，不知道具体的损失是多少，因为，详细的数字没有出来，只是知道一个大概，现在已经完全统计完毕，这个损失让郭永仁的心沉甸甸的。

　　前天开会前，郭永仁就有意的让雷凤鸣虚报了数字，为的的给众人信心，现在这个数字才算是最终的损失数字。

　　本来郭永仁还打算让所有人一起去福城祭奠一下阵亡将士，但是，想了想还是取消了这个活动，现在还不是让他们知道真实状况的时候，保护伞还需要大踏步的成长。

　　“抚恤金下发了没有”郭永仁询问道，脸色非常的阴沉，如此大的损失让郭永仁心痛。

　　“目前正在下发当中，另外我组建了一个督察小组，专门监督抚恤金的发放，一旦发现有贪污的，无论金额多少，直接枪毙”雷凤鸣直接说道，知道郭永仁最看不得的就是贪污。


第七百八十九章 这件事不算完

　　“资金不够的话，你直接给周文超打报告，让他下拨，我已经交代过他了”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头，表示自己明白。

　　“董事长，我们遭受如此大的损失，我情报部门有很大的责任，我自请处分”陈启文在旁边脸上带着愧疚说道。

　　“这不是你的原因，天眼往东南亚渗透才多长时间，你能取得现在的成绩已经很不错了，不过，吃一亏长一智，我们不能犯同样的错误，吃同样的亏，明白吗？”郭永仁看着陈启文说道，陈启文认真的点了点头。

　　“董事长，明白，我已经开始安排人往越南跟印度革命区渗透了，我们绝对不会再吃这种亏”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你不光是要盯着这两个方向，还有盯着印尼，绝对不能放松，我说过，能用钱解决的事情都不算事，不要怕花钱”郭永仁叮嘱到，陈启文点了点头。

　　“盖文还在印尼吗？”郭永仁询问道

　　“是的，这一次盖文要全面评估我们支持四个组织的实力，估计需要时间不短”陈启文直接说道，郭永仁点了点头，这一次的大战也让盖文意识到，自己忽略了很多的事情，正规军的实力不能低估。

　　“这一段时间你辛苦一点，越南那边给他按几个钉子，免费送一批武器过去，那帮人不会安生的，政府杀了那么多人，总会有人想要报仇的”郭永仁看着陈启文说道，不希望看到越南安静发展。

　　“我明白，我已经派遣了四个越南人组成的小组过去了，对外的身份是生活在欧洲的越南人，现在回来投资”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，还有泰国那边，尽快的跟他们高层接触，价格好谈，但是，我们也不是冤大头，明白吗？”郭永仁直接说道，陈启文点了点头，知道郭永仁的意思是什么。

　　“我会亲自前往泰国一趟，跟他们进行协商”陈启文认真地说道，没什么比保护伞基地连成一片更加重要了。

　　“加大人员训练跟情报渠道建设，这件事不算完，我保护伞付出这么大的代价，必须有所收获，仅仅孟加拉国那点地方是不够的”郭永仁阴沉着脸说道，雷凤鸣跟陈启文两人都认真的点了点头。

　　三人在书房商谈了两个小时，两人这才告辞，郭永仁送走他们后长长的松了一口气，年前重大的事情算是都有了安排，剩下的消失不需要自己操心了。

　　快要过年了，可谓是非常的热闹，保护伞系统更加的热闹，因为年终奖终于下发了，不光是东南亚分部的，欧洲，美洲两地也同时下发了奖金，可谓皆大欢喜。

　　郭永仁家里也开始准备过年的物资了，郭永仁同样不闲着，开始到处拜访熟人，先是去了一趟三清观，看望师傅松明道长，然后是卢兆堂，包雨刚，沈粥，李孝先，何鸿业，等人是一一的拜访了一遍。

　　卢智慧，李婉如，何朝琼三人也都回来了，她们通过报纸已经知道保护伞参与了印度的战争，非常的担心，李婉如跟何朝琼都难得温柔的赔了郭永仁好几天，这才离开回家。

　　卢智慧则是在家里做了两次大餐，邀请郭永仁到家里吃饭，郭永仁都去了，陪着卢兆堂好好的喝了几杯，其乐融融的。

　　今天一大早，郭永仁罕见的没有锻炼，郭永仁，方伯，方战斗，三人开车出去了，直接去墓地，快过年了，也到了祭奠先人的时候了，这件事一直保持着只有他们三人的规矩，其他的人都不得过去，一直到中午才回来。

　　日子一天天的过去了，年已经来临，家里佣人除了值班的，都已经回家过年，一个个的都无比的高兴，郭府今年发的过年福利非常的多。

　　有鱼，有米，有油，有钱，有牛羊猪肉，相当的多，钱则是每人五百块，值班的，三倍薪水，方伯安排的妥妥当当的。

　　这一段时间，整个东南亚都是平静的，华人的春节，让很多行业都变得繁荣，都开始寻求安定，保护伞，印度，北极熊，越南，这一段都非常的老实，都在舔着自己的伤口，积蓄着力量。

　　年后，郭永仁前往李孝先，何鸿业家里拜访了一趟，然后就猫在家里，每天学习，联系书房，看看书，跟一个乖宝宝一样，年后三个月郭永仁都没有乱跑，表现的非常低调。

　　郭永仁是老实下来了，但是，保护伞没有安静，各项工作都在紧张的进行着，首先是福城的工地，开始开工，重新变得热闹起来，掀起来另外一波华人涌入的高潮。

　　其次是保护伞科技集团，欧洲开始行动了，沃森参加过保护伞年会后，对保护伞的实力了解后，是决定自己无论如何要在保护伞退休，公司的实力太强大了，连带着办事风格也发生了转变。

　　极其高调的收购了英国一家大型的通讯公司，保护伞科技集团正式进军英国市场，紧接着有在法国收购了一家大型通讯公司，进军法国市场。

　　接下来，英国，法国，德国，比利时，四个国家的通讯公司，都得到了保护伞科技集团专利授权，形成了通讯联盟，沃森没有在扩张，而是开始彻底整顿英国跟法国的通讯公司，招聘人员，开始了大规模的基站建设。

　　保护伞在英国的动作并没有停止，三月中旬的时候，罗伯特召开新闻发布会宣布，保护伞新闻集团欧洲分部收购了英国天空电视台，并且已经得到商务部的批准，这个消息直接引爆了市场。

　　罗伯特跟伯顿召开新闻发布会时表示，看好英国经济的发展，尤其是看好伦敦经济的发展，为此，将会为连续亏损六个多月的天空电视台注入三亿英镑的资金，维持其正常的运转，这些话都被记者们给记录了下来，发表到报纸上面，直接带动英国的股市开始上涨。

　　英国的商务部目的达成，现在的英国很需要外来资金的刺激，保护伞的做法更加符合英国高层的需求，因此是一路绿灯，大规模的外来投资，拉动了当地的就业，尤其是伦敦，经济数据表现的非常强劲。

　　法国同样如此，沃森收购法国查理通讯公司的时候，也同样举办了一场盛大的新闻发布会，表达看好法国经济的看法，同时宣布给保护伞科技集团法国分部注资两亿美金，用于企业的发展，不但不裁员，反而大量的招牌高科技人才，市场各大媒体是争相报道，带动法国的股市开始上涨。

　　当然了，这跟英国以及法国政府趁势发布的经济刺激计划很有关联，良好的政策刺激两国的经济开始强劲的复苏，保护伞的名气也变得大了起来，最起码现在欧洲都知道，保护伞是一家有实力的跨国公司。

　　整个欧洲以英国跟法国的经济复苏势头猛，德国也不甘心，到了四月份的时候，保护伞科技集团宣布，收购德国汉诺通讯公司，这里面少不了柏林市政府的牵线，各取所需。

　　在保护伞收购的消息刺激下，德国政府也推出来不少的经济刺激政策，各行各业的经济都开始出现增长，欧洲市场开始领先于世界各国，经济开始复苏。

　　美国则是有点凄惨，保护伞科技集团是建立分部了，同时也开始招人了，但是，并没有马上全面的铺开，而是先开始在大卫团体的国会议员负责区域内，开始大规模的铺开，招人，不停的招人，国会议员们闭着眼睛都是笑的。

　　保护伞给力，郭永仁这个团体核心给力，因为，根据最新的民意调查数据，他们的支持率在大幅度的上升，保护伞在当地招人，提供就业岗位，很多人都认为是国会议员们的成绩，当然，这跟国会议员们频频出现在招聘现场有关。

　　里根是共和党人，但是，这一次共和党的表现，让杰夫跟里根别提有多腻味了，看看人家民主党那边，热火朝天的，你们呢，一个个不见兔子不撒鹰，不少都是明着招人，暗地里裁人，小手段玩的贼溜。

　　大卫看到这么做的成果后，果断决定，将候选人名额从三人增加到六人，团体出资金跟资源，你们战斗，这些人嗷嗷叫的开始战斗，争取国会名额，厮杀的非常的惨烈。

　　随着保护伞的招人进行，大卫团体的人员都在稳步前进着，不光是保护伞在招人，其他的企业也在招人，当然，严格控制区域，有媒体报道，民主党票仓主要区域内就业形势是一片大好，今年的国会议员选举，恐怕还是民主党大胜的结果。

　　大卫跟爱德华都跟郭永仁通了电话，将格林大佬的事情说了，也让保护伞在格林团体控制的区域内展开扩张，郭永仁当然没有意见了，给比尔通了电话，比尔立刻展开行动，反正早早晚晚是要在全美铺开的，早一点晚一点而已。


第七百九十章 有的是干不完的项目

　　保护伞跟格林的人接上头后就开始大规模的铺开，投资，招人，齐齐进行，对于保护伞的表现，格林相当的满意，不枉自己保护他一次，看来以后必须要将保护伞纳入保护范围，这种事情可谓是各取所需。

　　留意保护伞发展的人都知道，保护伞今年的动作非常的大，到处都是在收购，在建设，在跟一些名牌大学合作，建立实验室等等，工作展开了很多。

　　非洲也有保护伞的踪迹，查尔斯挑选到了最为混乱的国家，索马里，跟索马里政府达成了一个协议，保护伞购买索马里一个小镇，并且给予保护伞这个小镇的管理权，不光如此，连带小镇距离一百多公里的海边也交给保护伞管理。

　　保护伞付出的代价仅仅是三亿美金，租期一百年，每年三百万美元的租金，保护伞当然没有意见，双方签订法律合同后，保护伞就开始调集人员开始开工建设，首先建设的就是码头。

　　法国在非洲非常的强势，码头工程当然也就交给了法国的公司，当然，保护伞安保公司也派人过去了，是从欧洲派遣过去的，第一批人员两百人，各种的战斗装备都不例外，对小镇进行推到重建。

　　按照规划，小镇这里可是要建设一个大型的实验室的，地下八层，地上五层，地下进行危险性比较高的实验跟研究，地面进行正常的研究，同时，这里要随时保持五百人的作战队负责安全，规划上面还有一个小型的机场，以及十架坏小子武装直升机护卫，防守方面可谓是非常的严实。

　　福城那边也开始大规模的动工，同样也是保护伞医药生物集团的工程，也开工了，同样是地下八层，地面五层建筑，施工方是泰国的一家华人公司，整个福城周围是一片的繁忙。

　　建筑是一家公司，到时候安装设备装修的时候就是另外一家公司了，整体计划是三家公司，各自分工不同，这样可以最大程度的保密，毕竟这是见不得光的研究。

　　当然，保护伞安保公司也没有闲着，人员招聘根本就没有停止，作战人员已经突破了三万人，各种的物资弹药都在继续储备着，上一次大战吃的亏，保护伞不会忘记。

　　得益于美军的支持，第二批教官秘密的派遣到了保护伞，一百多人，保护伞安保公司作战部人员开始大面积的训练，培训舰艇人员，潜艇人员，武装直升机人员，战斗机人员，作战人员，等等，基本上每个兵种都有专门系统的培训。

　　保护伞为之付出的代价是八百万美金，这是保护伞跟军方暗地里的交易，基本上断绝外界的消息，各取所需，保护伞在努力的积攒实力。

　　美国的四家军火公司，照样是日夜不停的生产着，不过，雷神跟通用已经开始展开生产线改造升级的工程，升级后，生产线的产能提高百分之二十，新建立的生产线产能是原来的两倍。

　　通用推到新建了三条新的生产线，其余的按照计划进行改造升级，有条不紊的进行着，雷神推到新建两条，其余的也纷纷进行改造升级，一片的繁忙。

　　波音新交付了第二代坏小子武装直升机三十架，天空一号战机十架，天空一号是保护伞独有的，绝对不出售给其他任何人，交付给印度普通战机三十架，其余的继续生产，亨廷顿英格尔斯又交付了五艘潜艇，都是新一代完全版的潜艇，两艘舰艇，剩余的订单还在继续生产当中，两家也是一片的繁忙。

　　军火商们目前保持着每十天送一次货的速度，暂时没有大的需求，他们以改造自己的生产线为主要目标，同时保留一点库存，当然，这是船只装不下才有的库存，并不是他们产能提高所产生的。

　　今天，郭永仁一早就到奇力港去了，今天十大富豪聚会，现在跟他们在一起聚会，郭永仁是最轻松的一个，没有之一，其他人或多或少的都有自身的利益，但是，郭永仁不需要，保护伞的产业在香港已经布置完成，立于不败之地。

　　仅凭保护伞在香港的置业集团跟科技集团两家公司，就碾压这些本土富豪了，完全不属于一个档次上的存在，因此郭永仁是一身轻松。

　　到了码头，直接坐游艇出海，今天使用的是郑玉彤的游艇，还是郭永仁卖给郑玉彤的那一艘，游艇彪悍的力量深深的折服了这批富豪，为了自身安全，都很舍得投入。

　　郭永仁今天出来的晚了一点，再加上路上堵了一会车，因此来的晚了，到达指定地点，上了游艇后发现，已经来了六七个人了，笑着跟众人打了招呼，然后到了一杯果汁，坐到老徐的旁边了。

　　“徐叔，今天聚会是什么事情”郭永仁低声的跟身边的徐世勋询问。

　　“还能是什么，还不是为了协调利润，老霍，老郑，老郭，老李，他们四个今年都开了不少的项目，现在开始协调呗，省得拼价格大家都没有钱赚”徐世勋笑着说道，郭永仁点了点头。

　　得益于福城的开发，包雨刚，徐世勋，李家诚，三人都将重点转移到了福城，郭永仁给了三人大项目，因此，今年三人在香港的新建项目不多，少了他们三个，剩下的四人就开始为项目争斗起来了。

　　“徐叔今年没有项目吗？”郭永仁好奇的询问道

　　“有，就一个项目，我现在根本就顾不上，你给的几个工程都忙不过来了，哪有时间忙这个，他们真是没救了，福城多好的时机，都不知道抓取”徐世勋说完后长长的叹息一声，郭永仁则是笑了笑。

　　“各有各的缘法，不必勉强”郭永仁低声地说道，徐世勋点了点头，两人开始说起其他方面的事情来了。

　　徐世勋现在对郭永仁真是盲从，只有郭永仁说一句话这个项目不行，徐世勋是立刻就停掉，去年外汇风暴对老徐没有多大的损失，反而收获不小，八月底清盘日本的生意，十月份再进入东京市场，避开了股市的震荡，狠狠的发了一笔。

　　很快，人员都到齐了，包雨刚最后一个到，年纪大了，有情可原，现在包雨刚很少露面，基本上都是女婿在打理生意，郭永仁接到通知包雨刚过来的消息，直接离开船舱，将包雨刚搀扶进来，可谓是有情有义，让众人一阵的羡慕。

　　见人都到齐了，霍鹰东说话了，“各位，今年包兄，李兄，徐兄的重点都不在本港，我们几个也不需要各种优惠齐上拼价格，我们完全可以合作一把，争取利润最大化，各位的意思呢”霍鹰东看着众人说道。

　　“我没有意见，霍生的提议很好，我赞成这样做”郑玉彤直接发表了自己的意见，李兆基跟郭德胜都没有反对，这样做对大家都有好处。

　　四个人开始讨论起来，郭永仁他们都没有吭声，董建成跟郭永仁也有合作，董家是有船队的，安保公司给了董建成的公司好几个合同，运输物资到福城，去年董建成也没少赚。

　　郭永仁低声的跟李家诚在旁边说话，等待他们四个讨论结束，这一次速度非常快，半个小时，四家就分配好利润了，算是皆大欢喜。

　　四家商量好了以后，看着悠闲的五个人，都是一脸的苦笑，不能比啊，财神不说了，那是不差钱的主，老包老李老徐三人都得到了财神的大合同，建成也到了保护伞的运输合同，可以说几个人都非常的清闲，但是，公司不闲着，都在忙。

　　“财神，你福城还有没有项目，我想参与”郑玉彤看着郭永仁说道，郭永仁先是一愣，紧接着笑了。

　　“郑伯，项目一大堆，只是，你能腾出手吗？”郭永仁询问道，郑玉彤的脸上一暗，是啊，自己真的腾不出手来，下面的公司重点都已经放在香港本土了。

　　“连日本人过去考察都能拿到项目，你说，我这里项目多不多，不满各位，欧洲不少建筑公司都跟我保护伞联系了，争取福城那边的项目”郭永仁笑着说道，一点都不客气。

　　“福城的管理人员石文松已经跟我联系了，马上开始又一批项目的招标，三条公路，一个城市下水道排水工程，还有几个安居工程项目，非常的多，这一次报名的外国建筑公司不少，不下十家，都是大型的建筑公司”郭永仁笑着说道。

　　不少人的眼睛都是一亮，“当然了，包叔李叔还有徐叔都是第一批顶我的，肯定有优待，所有的工程都必须满足他们之后在放开竞标，这是原则，所以，他们最近几年建筑公司都不会闲着，有的是干不完的项目”郭永仁笑着说道。

　　包雨刚，李家诚还有徐世勋都笑了，财神够意思，完全不需要担心了，原本还担心工程完成后，怎么办，现在有郭永仁这句话，根本就不需要担心，最起码几年之内都不需要担心。


第七百九十一章 你妹的，真当我们是冤大头啊

　　他们都是亲自去福城考察过的，对福城的开发很有信心，这是一个自由之城，肯定会繁华的，这一点他们很有信心，这也是他们在福城大投入的根本原因。

　　霍鹰东他们先是一阵羡慕，紧接着他们的眼神都是一暗，怪谁，当初郭永仁可是亲自相邀的，只有包雨刚李家诚跟徐世勋三人真金白银的投入了，他们都没有动，现在，回报来了，财神办事确实厚道，这一点谁都说不出什么来。

　　“永仁，能说一下孟加拉国怎么会将这一块地方让出来的原因吗？”郭德胜看着郭永仁询问道，这个疑问很多人都纳闷，感觉不可思议。

　　“郭叔，现在我不能说，过一段时间你就明白了”郭永仁笑着说道，过一段时间第二阶段就可以启动了，到时候才是你们震惊的时候。

　　所有人都是一愣，这么神秘，难道这里面还有其他的事情，既然郭永仁说了过一段时间就清楚了，那么，等吧，要看看到底是什么事情。

　　“各位，我有一个提议，现在北大陆经济良好，我们是不是北上一行啊”霍鹰东又开始了，众人都是一笑，郭永仁也是笑了。

　　“我到是认为可以北上一行，很久没有去家乡看看了，这一次过去看看，不知道还有没有机会再去”包雨刚感慨地说道，郭永仁跟其他的人都是一愣，都不吭声，开始思考了。

　　过了好一会的时间，“霍叔，包叔，最近我难以北上，下个月我需要到美国去一趟”郭永仁直接说道，自己的大飞机下个月就完工了，郭永仁的心早就飞到这个大飞机上面了。

　　前几天厄玛尔给郭永仁来电话了，大飞机的关键性技术已经取得突破，并且现在开始快速的装修，下个月就可以完工，这一次波音收获了七八项重要的专利，没有这些专利授权，其他飞机企业，难以完成这种装修，大飞机完全成了波音独有的项目。

　　“霍兄，我也难以成行，我这个月底就要去日本了，我徐氏集团在日本的分部要开业，我身为董事长，必须过去，我在日本分部可是投入了十亿港币，这么大的投资不过去真的不行”徐世勋张嘴说道。

　　本来徐世勋的日本分部是下个月的，但是，既然郭永仁开口说话了，那么必须支持，提前一点不算什么，支持郭永仁才是主要。

　　接下来，郑玉彤，霍建成，郭德胜，都表示自己最近有事情脱不开身，这件事只能往后推迟了，也是没办法的事情，几个人都是在其他项目上投入很大，人离不开也是正常。

　　“好吧，这件事我们下次再说好了”霍鹰东也不是很在意，他最近也有事情，那边也只是让他询问一下，并不是非常的急迫。

　　正事谈完，就开始闲聊了，都是平长一堆事难得清闲，郭永仁跟包雨刚两人拿着鱼竿到船后面去钓鱼了，其他的则是也出来了船舱，毕竟外面阳光明媚，晒晒太阳也是好事。

　　“你最近去美国有要紧事吗？”包雨刚询问道

　　“有一个项目到了交接的时候，对方是波音的董事长，我不去，显得有点不对等了”郭永仁一脸平静地说道，包雨刚点了点头，也是，对方的董事长都出面了，保护伞的董事长也必须要出面，否则就是失礼了。

　　“时间过的真快啊，想不到，短短几年的时间，你的保护伞已经成为世界级的公司了，我是真的老了”包雨刚颇有感慨地说道，保护伞的事情一直留意着，收集者保护伞的情报，很明显，现在保护伞已经是真正的世界级公司了。

　　“你也不小了，也该考虑自己的婚事了，男人，成家立业，这是必经之路”包雨刚看着郭永仁直接说道，郭永仁的脸上就是一红，暂时还真的没有结婚的想法。

　　“包叔，过几年吧，过几年我就可以放心的结婚了，现在还不是时候”郭永仁看着远处的天空说道，现在正是保护伞激流勇进的时候，温柔乡必须抛弃，这点毅力郭永仁还是有的。

　　“不结婚先把孩子要了，你如燕姐在你这个年龄就当妈了”包雨刚直接说道，郭永仁笑了笑，包如燕是包雨刚的女儿，很早就结婚了，现在已经是两个孩子的母亲了。

　　“我努力吧”郭永仁只能这么说了，这也就是包雨刚，其他的人没资格教训他

　　“你啊”包雨刚笑了笑，不在说这个话题了，开始专心钓鱼，郭永仁也笑着开始钓鱼，其他的事情都抛在了一旁。

　　中午，众人一起吃午餐，很简单，除了郭永仁外，吃得都不多，下午众人开始商谈起目前的经济状况，高谈阔论，郭永仁也发表了自己的意见，气氛很不错，算是难得心平气和的一次聚会。

　　下午早早的就返航了，年龄都不小了，身体撑不住了，船只直接将众人送到码头，然后才返回郑家，郑家有自己的码头，方便的很。

　　东南亚，越南，河内，一个位于地下的军事基地内，一圈然在一个圆桌那里谈换，有越南人也有外国人，在这个地方谈话，肯定是非常机密的事情。

　　“纳拉耶夫先生，我有一个提议，这两次我们的战斗并不是我们战斗能力跟战斗意志不行，而是我们的弹药没有跟上”一个瘦小的越南老人说到这里的时候，看了看眼前的几个外国人脸色，并没有看出来什么。

　　“就以刚刚进行的印度战争为例，如果我们后续弹药充足的话，我们完全可以组织力量来反攻印度反动派，收复失地，因为印度跟保护伞他们的弹药消耗已经到头了，即便是美军内部调拨支持也是需要时间的，因此，我建议，支援我们越南炮弹生产线跟子弹生产线”老人说完后就不吭声了。

　　那个外国人纳拉耶夫是苏联方面负责远东事物的人员，还有一个身份，那就是克伯格内部人员，这一次到越南来也是秘密行动，商谈援助越南的事情，印度那两个省无论如何都不能丢失。

　　纳拉耶夫揉了揉自己的头，知道对面的越南人说的不错，但是，这件事不是那么好办的，刚想要说点什么的时候，另外一位越南人说话了。

　　“纳拉耶夫先生，我们越南有充足的资源来生产炮弹跟子弹，现在，美国的军火保持十天一次的规律还继续往印度跟保护伞基地运输着，他们显然并没有放弃印度的那两个省份，我相信下一次的大战，不远了，如果还是因为弹药的问题丢失两个印度革命区的话，我想，这对我们都没有好处”一个中年人说话了。

　　纳拉耶夫开始思考起来，这个中年人在越南的地位很高，不能轻易回绝，旁边的一位低头在纳拉耶夫的耳边说了几句话，纳拉耶夫点了点头。

　　“生产线可以支援给你们，不过，你们要调往印度革命区一百架战机，同时，调拨三万人的部队过去，协助革命工作”纳拉耶夫认真地说道。

　　弹药问题国内已经有了决定，那就是在越南建立生产线，生产出来的弹药全部运往印度革命区，印度战略必须实施，同时，必须取得胜利，这个意志不容动摇。

　　越南方面的几个人相互的看了看，付出三万人的代价换来生产设备还是很划算的，毕竟有了设备，可以源源不断的生产弹药，也可以满足越南本身的需要，现在越南南方已经有了不稳的迹象，一群刁民，再闹事全杀了。

　　在当权者的眼里，百姓跟牲畜没什么区别，生杀予夺，根本就不会考虑很多，这就是独裁政府的作风，即便有点开朗，那也是愚民，永远都不会让百姓知道这个世界是什么样子的，百姓所知道的，都是当权者让你知道的。

　　指鹿为马都是轻的，老鼠强奸猫的事情是天经地义的，是合理合法的，百姓始终是弱者，古人总结的很好，兴，百姓苦，亡，百姓更苦，可谓是看透了世间的朝代更替。

　　“纳拉耶夫同志，我们现在能够正常使用的战机已经剩下一百三十架了，其余的都是老式战机，可以说根本没什么用，我们也需要防备大陆的再次入侵，因此，我们希望你们能够给我们提供最新型的战机，我们可以购买一批”越南方面的中年人看着纳拉耶夫说道。

　　纳拉耶夫想了想，“阮，一辆战机的价格可不低，你们买多少”纳拉耶夫询问道。

　　“这要看贵方给我们什么价格了”中年人继续说道

　　“七百万卢布一架，这个价格优惠了很多了”纳拉耶夫直接说道，越南的中年人摇了摇头，你妹的，真当我们是冤大头啊。

　　“四百万卢布一架，当然，我们不会让朋友白忙的”中年人大有深意的看着纳拉耶夫，纳拉耶夫点了点头，理解中年人的意思，但是，这个价格是不能接受的，国内是不可能会答应这个价格的，纳拉耶夫心里有数。


第七百九十二章 简直就是犯罪

　　“先生们，四百万卢布是不行的，要知道，我们生产出来的成本就达到了五百八十万卢布，我们不能赔钱出售，阮，六百万一架，这个是底线了，我需要上报国内，你明白的，非常的费事”纳拉耶夫认真地说道。

　　纳拉耶夫的打算很简单，将快要退役的那一批战机处理了好了，反正那一批战机各方面的性能都比越南的要好的多，这个也是国内的意思，自己必须办成。

　　纳拉耶夫看着在商量的几个越南人，“阮，我可以肯定一点，战机，都是目前我们军方服役的型号，比你们现有的战机都先进，我们可以说是帮你们生产，一点都没有赚你们的钱，要知道，运输过来，也是需要花费一大笔费用的”纳拉耶夫看着几个中年人说道。

　　越南人也是很精明的，没有上纳拉耶夫的当，“我们都是革命同志，五百万一架吧，我们拥有了，也是为革命出力”中年越南人看着纳拉耶夫说道。

　　两人开始扯皮，拉锯了几个来回，在中年人神秘的眼神里，双方达成了协议，五百六十万一架，越南必须采购两百架以上。

　　同时，北极熊方面提供新的通用子弹生产线一条，炮弹跟火箭弹生产线各一条……等等，这一次北极熊提供的物资非常的多，这是一场输不起的战争，必须保证实力，必须保证弹药的供给。

　　郭永仁不知道这些，这个时候正抱着何朝琼在游艇上休息，多日不见，最近何朝琼的生意有所转好，被郭永仁给约出来了，两人带了一点食物一起出海，两人开着游艇出来了，当然，远处有护卫快艇。

　　年青男女在一起，少不了必要的疯狂，一起到船上洗浴间清洗了一下，然后出来了在甲板上相拥一起躺着，享受着美好的太阳，旁边的桌子上面放着新鲜的水果跟高档红酒。

　　“要是能永远这样就好了”郭永仁看着天空说道，声音不是很大，但是，何朝琼听到了，笑了一下

　　“很简单，你娶我好了，娶了我，天天拿你当大爷伺候，好不好”何朝琼一翻身，趴在郭永仁的身上说道，郭永仁笑了笑。

　　“阿琼，相信我，我会给你一个盛大的婚礼的，只是，不是现在，不过，距离这个目标不远了”郭永仁一脸自信地说道。

　　“啪”的一声，何朝琼在郭永仁的胸膛拍了一巴掌，很不满意这个答案，以前听郭永仁说过，到时候要给所有女人一个盛大的婚礼，不用说，这个婚礼不会只有自己一个新娘。

　　郭永仁抬手在佳人的后背抚摸了下，何朝琼趴下来了，趴在郭永仁的胸膛上，“这一天是什么时候啊，我都快成人家的笑柄了”何朝琼很不满意郭永仁的说法。

　　郭永仁笑了笑没有吭声，望着远处，低头吻了吻何朝琼的额头，“阿琼，给我生个宝宝吧”郭永仁温柔地说道，何朝琼直接在郭永仁的腰上拧了一下，想得真美。

　　“你是不是也跟宛如说过这句话”何朝琼询问道

　　“恩”郭永仁承认了，这种事情脚趾头都能猜到，大大方方的承认了反而更好。

　　何朝琼长长的叹息一声，从郭永仁的身上站起来了，到一旁的板凳上坐下，肯定生气，这种事情，没有一个女人会不生气，郭永仁笑了笑走了过去。

　　到了两杯红酒，也坐下来了，开始慢慢的逗何朝琼，好半天，何朝琼叹了口气，“你真是我命里的劫难”带着伤感说道，郭永仁则是哈哈哈的笑了起来。

　　看着大笑的郭永仁，何朝琼心情很不爽，站起来去打郭永仁，被郭永仁一把抓住胳膊往怀里一带，直接抱着了，“你说的不错，你命中注定是属于我的”郭永仁笑着说道。

　　挣扎了几下，何朝琼就不挣扎了，力气没有郭永仁大，只能被他占便宜，两人开始说其他的事情，说说笑笑，打打闹闹，很是快活，难得能够如此的放松。

　　整整玩了一天，天快黑的时候，两人才返回来，何朝琼本来打算回家的，被郭永仁给强留下来了，只得晚上待在这里，何朝琼明白，自己就是给老爸打电话，也压不住这个要命的小魔头了，现在郭永仁的翅膀硬了。

　　两人在客厅喝茶的时候，格蕾丝走了过来，“少爷，波音公司董事长厄玛尔先生的电话，说是等你电话，现在这个时间，你直接打到他家里”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你慢慢喝茶，我上去回个电话”郭永仁直接说道，何朝琼点了点头，郭永仁就直接上楼了，格蕾丝陪着何朝琼说话。

　　郭永仁直接来到了书房，开始拨打厄玛尔家里的电话，时间不长，电话就通了，“郭，你知不知道现在是几点钟”厄玛尔的声音传了过来。

　　“你怎么知道是我”郭永仁很纳闷，现在可是没有来电显示的，他怎么知道

　　“见鬼，能这个时间打过来电话的只有你一个，除了你还有谁”厄玛尔心里非常不爽地说道，郭永仁笑了笑，确实，也只有自己会这个时间打电话。

　　“我才接到秘书的汇报，你打电话什么事情，是不是好消息”郭永仁询问道，老关系了，不需要客气。

　　“当然，对你来讲肯定是好消息，对我就不是那么好了，代表着我要损失三千多万”厄玛尔直接说道，郭永仁一愣

　　“郭，到美国来吧，你的大玩具完工了”厄玛尔直接说道，郭永仁乐了，总算是完工了，这个时间真是够长了。

　　“我试飞了一下，你真是个混蛋，我立刻的时候，一般飞机座位就是一个折磨，我忍不住自己订购了一架，我的钱啊，你必须补偿我”厄玛尔直接说道。

　　飞机完成了装饰后，身为董事长的厄玛尔肯定要实验一下，不光是厄玛尔，还有好几个董事都一起上了飞机，体验一把，结果，集体悲剧了。

　　郭永仁的大飞机太舒服了，他们离开的时候乘坐普通客机根本就难以忍受，都是不差钱的主，怎么能够受这种罪，飞机降落后，大董事朗力，就直接下了一张单子，必须拥有这种奢华的飞机。

　　“郭真是一个混蛋，竟然创造了这钟奢华的飞机，体验过后，我怎么可能再乘坐这种普通的飞机，完全是受罪，我是受不了了”朗力非常的不爽，厄玛尔他们几个也同样的不爽。

　　结果，还没有面世呢，他们几个一人订购了一架，一下子就出来六架订单，鲍勃大董事笑了，“当初的交易，我还认为是亏了呢，现在看来，我们占了大便宜了，连我们自己都忍受不了了，你们说，那些富豪会怎么样，他们肯定也受不了那个罪，郭说的不错，这是顶级富豪的标配，身份的象征，我们订单不需要发愁了”鲍勃认真地说道。

　　厄玛尔他们都点了点头，“郭是天才，当初就说过，我们只是付出了一架大飞机，便宜我们了，现在看来，是真的便宜我们了”厄玛尔一脸的感慨说道，几位董事都认真的点了点头，天才的想法，你不得不服。

　　“厄玛尔，你跟郭的关系保持的很好，我们波音再一次的腾飞跟你很有关系，没有你跟郭的关系，我相信，这个大飞机郭肯定会便宜别人，而不是我们波音”鲍勃认真的地说道，鲍勃的话说道点子上了，都点了点头，认可这句话。

　　“鲍勃，我认为我们需要召开董事会了，我们的产能已经满了，必须新建生产线了，否则，我们无法满足客户的订单”厄玛尔一脸痛苦地说道。

　　几位董事也都苦笑起来，确实，现在波音可是激活了全部的产能，保护伞的订单还没有完成，如果这种大飞机开始生产的话，肯定需要新建生产线，不然，无法满足将要飞过来的订单，可以想象，订单不会少了。

　　包括厄玛尔在内，都是一阵的纠结，都不是那么愿意增加新的生产线，因为，新建一条生产线，牵扯到很多的事情，而且，现在主要是保护伞的订单，一旦保护伞的订单减少了怎么办，让生产线停着，那都是损失。

　　“如果订单能够超过了一百架，那么新建一条生产线可以接受，但是，我有点担心”一位大董事说道，毕竟大飞机的价格不低，成本都三千多万美元了，装修完成后，售价，怎么滴也需要卖个六千万美元，舍得花这笔钱的人，不知道会有几个，一个个的心里都没有底。

　　几个人在厄玛尔的办公室内一片煎熬，最后朗力大董事想出来一个办法，“厄玛尔，询问一下郭的看法，那是天才，肯定能给我们一个答案”朗力大董事说道，几个人的眼睛都是一亮。

　　厄玛尔也是眼前一亮，对啊，放着天才不咨询，简直就是犯罪，立刻就给郭永仁打电话了，那知道郭永仁带着美人出海玩了，不在家，几个人一阵的郁闷，厄玛尔留意说郭永仁回来给他回一个电话，无论什么时间。


第七百九十三章 很明显，居心不良

　　“厄玛尔，你做了一个非常正确的决定，大飞机坐着多爽，那些个普通飞机简直就是坐牢，现在我终于不用坐牢了”郭永仁笑着说道，厄玛尔想起来了正事。

　　“郭，我询问你件事，非常的重要，你不能忽悠我”厄玛尔直接说道，郭永仁就是一愣，这么郑重的厄玛尔可不多见

　　“你说吧，我实话实说”郭永仁直接说道，不知道厄玛尔要询问什么

　　“郭，一架大飞机的成本是三千六百万美元，我们售价六千万美元，你说，我们大概会有多少订单”厄玛尔认真的询问道，郭永仁一听，乐了。

　　“厄玛尔，这个我还真的心里有数，不过，我有什么好处”郭永仁笑着说道，厄玛尔的脸上就是一黑，你妹，你都白得了一架大飞机了，还不满足。

　　“郭，你要知道，你的这一架大飞机我们可是白送的”厄玛尔直接说道

　　“厄玛尔，你也要知道，这一架大飞机是我这个项目换回来的”郭永仁直接说道，厄玛尔揉揉自己的头，这小子成长的太快了，不好忽悠了。

　　“还记得我们达成协议时候，我跟你说的方案吗？”郭永仁笑着说道，逗逗厄玛尔就可以了，真要让厄玛尔在付出点什么，那就过分了。

　　“你的意思是……”厄玛尔的脑子里开始想着当初郭永仁说过的话，一点一点的回忆

　　“厄玛尔，如果我是你，我现在担心的不是订单，而是波音的产能，你们波音现在应该是已经激活了全部的生产线了，再来订单你们那什么生产，我很好奇”郭永仁询问道。

　　厄玛尔心里明白，郭永仁这小子对波音相当的了解，“郭，如果订单能够超过一百架的话，我们可以新建一条生产线”厄玛尔没有隐瞒这个决定。

　　“哦，一百架就让你们新建一条生产线，那么五百架呢，你们是不是建两条”郭永仁直接询问道，厄玛尔还真的犹豫起这件事了。

　　“厄玛尔，不开玩笑了，我实话跟你说，操作好了，订单根本就不是问题，问题是你们的操作水平如何，或者，五千万一架价格给我，我来负责这个项目运营，你看如何”郭永仁笑着说道，波音要是真没胆子的话，自己玩玩也无妨。

　　听到郭永仁这么说，厄玛尔心里有谱了，订单不会少，关键是怎么操作的问题，想了想，“郭，我需要跟董事会商量一下这件事，你可以随时来提走你的大玩具”厄玛尔直接说道。

　　“你召开董事会吧，把我的话讲给他们，一条生产线多少钱，这点魄力都没有，干脆，我直接投资一条生产线，你们只负责生产，这个项目我接手好了，让你们看看，我是怎么玩的，反正最近我很无聊”郭永仁笑着说道，厄玛尔苦笑了一下。

　　“好吧，我会如实的转达你的话的，你什么时间到美国来”厄玛尔询问道，郭永仁想了一下。

　　“过几天吧，我安排一下家里的事情”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头，跟郭永仁闲聊了几句挂掉了电话。

　　郭永仁也挂掉了电话，这就是董事会的弊端了，一个人怀疑立刻会带动另外一个人也怀疑的，如此下来，效率何在，还是自己一个人独裁的比较好，下了命令立刻就执行，效率超高。

　　郭永仁下楼了，楼下还有美人等着自己，让波音慢慢的纠结吧，脸上带着笑容下楼了，也到了吃晚餐的时候，一起去餐厅吃饭，郭永仁也真的饿了，今天消耗了太多的体力了，必须要好好的补一补。

　　饭后，郭永仁带着佳人直接上楼了，其他的人也各自回房休息，回到了房间，郭永仁先去洗了一个澡换了一身衣服，到沙发那里去看一会电视。

　　何朝琼见郭永仁如此的老实，也放心的去洗澡了，也真的有点累了，今天在海上为了发泄自己的不满，可是狠狠的折腾了郭永仁几次，体力也消耗了不少，郭永仁应该是没精力，何朝琼放心的一个人去洗手间了。

　　郭永仁看着何朝琼的背影笑了笑，美人怎么想的，怎么能瞒过他，你可能不知道，哥现在已经开始连续太极桩了，这可是太极的基础，也是有那么两把刷子的。

　　等了一会，郭永仁不猴急，反正美人跑不了，站了起来，到旁边倒了两杯红酒，然后飞快的解除了自己身上的装备，就这么赤裸裸的端着红酒杯往洗手间走去。

　　何朝琼正在舒服的泡着澡，放松的很，听到洗手间的门响，转头一看，这个小冤家端着红酒过来了，而且还是这么坦然，一捂脸，不吭声了。

　　郭永仁笑着，走了过去，将红酒递给美人一杯，然后顺势就躺了下去，宽大的浴池两人可以舒服的躺下，这个浴池可是郭永仁专门定制的，很明显，居心不良。

　　两人都没有吭声，就这么泡着喝着红酒，快喝完的时候，郭永仁就开始不老实了，“啪”的一声，何朝琼打了一下郭永仁作怪的手。

　　“你还有精力，不感觉累吗？”何朝琼看着郭永仁询问道，要知道，两人白天可是没少疯狂的折腾。

　　“当然，有那么一点累，不过，佳人在怀，我怎么能累呢”郭永仁邪邪的笑着，一侧头，直接吻着何朝琼的嘴，好一会才分开。

　　不出意外，一场非常激烈的疯狂开始上演，各种声音都有，汇合成一曲世纪交响曲，响彻四周。

　　浴池内的水被两人给折腾出来了一半，趴在浴池的边上，两人都没有力气了，这一次是真的没有体力了，郭永仁坚持着放满了水，抱着何朝琼一起躺下来，恢复着体力。

　　休息了能有半个小时的时间，两人这才擦干净身体，围着浴巾出来，离开了洗手间，直接去休息了，实在是没有精力了，相拥着沉沉的睡去。

　　一大早，郭永仁虽然很不想起床，但是，还是坚持着起来了，开始锻炼，昨天之所以那么的猛，跟自己平时的锻炼是分不开的，必须坚持，那么多的美人，没有一个结实的身体是不行的，郭永仁非常清楚自己需要的是什么。

　　何朝琼根本就没有感觉郭永仁离开，继续沉沉的睡着，被郭永仁给折腾的不轻，真的需要好好的恢复一下了，继续深度睡眠。

　　跑步，打拳，站桩，一些列的活动进行完，郭永仁长长的松了一口气，自己也算是有毅力的人了，慢慢的走回别墅，上楼洗澡换衣服。

　　洗漱完，换了衣服，何朝琼还没有醒，郭永仁也没有叫她，让她好好的休息吧，师傅说过，睡觉是最好的恢复方式，自己一个人下楼了。

　　艾米莉亚跟格蕾丝两人都已经在楼下了，两人也都进行了晨练，只不过运动量没有郭永仁那么大，“艾米莉亚，准备一下，订购后天直飞旧金山的飞机”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，跟着郭永仁一起去吃早餐了。


第七百九十四章 你可不许逃跑

　　吃完早餐再去办理也不耽误事情，方伯还是给郭永仁准备了药膳，郭永仁吃了不少，吃完了早餐，长长的出了一口气，去客厅了。

　　格蕾丝端过来一壶茶水，陪着郭永仁喝茶，家里的茶业都有专人采购，都是不打药，不施肥的那一种，专门订购的，时不时的有专人检查。

　　这样虽然费时一点，但是，郭永仁需要的就是这种好茶，虽然多花那么一点钱，郭永仁也不在乎，钱对郭永仁来讲，并不是问题。

　　一直到了十点多，何朝琼这才洗漱好下楼，满面红光，精神焕发，真的是被滋润到极点了，跟郭永仁打了一个招呼，直接走人了，不在郭永仁这里吃饭了，一夜未回家，虽然老爸不会多说自己，但是，自己的面子也不好看。

　　郭永仁笑着送何朝琼上车，然后吻别，这才返回来，看到莱特的时候，将自己的决定通知了莱特，提前做好准备，后天离开香港。

　　郭永仁认为是没什么事情了，偏偏事情找了上来，陈启文到郭永仁的家来了，两人一起上楼去了书房说话。

　　“董事长，大喜啊，一件大喜事”陈启文脸上带着笑容说道，郭永仁一愣，发生什么事情了

　　“直接说，到底是什么事”郭永仁笑着说道，扔给陈启文一根烟，然后自己点燃了一根，火机扔给陈启文。

　　“董事长，美国亨廷顿英格尔斯打捞船确实给力，我们已经打捞上来了一艘沉船”陈启文笑着说道，郭永仁的眼睛就是一亮。

　　“是上次你说的，越南人找到的地点，菲律宾海域那一个”郭永仁带着疑问询问道，陈启文认真的点了点头。

　　今年年初的时候，亨廷顿英格尔斯的四艘打捞船就交货了，都是已经生产好的，卖不出去，便宜了公司不舍得，贵了，没人要，就这么荒废了几年。

　　年前郭永仁跟萨特达成了交易后，萨特回去就安排了，彻底的翻新一遍，又重新上了一遍防腐蚀油漆，大海内的腐蚀可是非常厉害的。

　　等翻新完成后，就是年后了，直接给送过来了，陈启文负责接收的，了解了船的功能后，立刻调派两艘去菲律宾海域沉船地点进行作业，周围都有保护伞的船只保护，保证打捞顺利完成。

　　经过这几个月的努力，第一艘沉船重建天日，收获让陈启文相当的满意，对打捞上来的物品进行了统计，瓷器整整三十七箱，各种宝石十一箱，银锭九箱，金锭三箱，还有两箱书籍，非常的丰富。

　　这还不到头，根据探测，这里还有两艘沉船，陈启文怎么会不高兴，亲自核查后，带着消息来跟郭永仁汇报。

　　郭永仁听完后，也是大喜，真是一件大好事，“启文，给参加打捞的兄弟们发奖金，大大的奖赏”郭永仁高兴的来回走动。

　　“没问题，董事长，我已经安排了，他们非常满意，最少的都发了五万块奖金”陈启文笑着说道，郭永仁点了点头。

　　“将宝石，金银锭，以及书籍送过来，其他的瓷器进入战利品渠道，进行销售”郭永仁直接说道，陈启文点了点头，他也是这么一个打算。

　　“我已经安排了，现在在路上，明天就可以到”陈启文直接说道

　　“好，很好”郭永仁笑着说道，真是一笔横财啊，来回的走动

　　“在那里打捞作业，没有引起菲律宾的怀疑吧”郭永仁询问了一句

　　“菲律宾肯定有怀疑，不过，我们说了，一艘潜艇沉没了，我们在调查原因，希望他们不要干涉，我给了带队的队长两万美金，暂时糊弄过去了”陈启文直接说道，郭永仁点了点头。

　　“调遣两艘潜艇一艘军舰秘密的到附近，随时保证支援，这是属于我们保护伞的财产，不容他人窥视”郭永仁一脸认真地说道。

　　“明白，我马上就安排”陈启文对虞郭永仁的指示是第一时间执行。

　　“那件事，泰国有没有消息”郭永仁坐下来，重新点燃了一根香烟说道

　　“暂时没有回复，泰国要考虑一下，已经过去一周了”陈启文直接说道

　　“再等一周，如果没有回复，就直接安排钉子，哼，敬酒不吃吃罚酒”郭永仁没有好声好气地说道，陈启文点了点头，认为郭永仁说的是对的。

　　“董事长，越南那边我们已经送了一批武器过去，主要是手枪跟半自动步枪，还有一批子弹，同时还有五名我们的人过去了，帮助他们训练”陈启文汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你密切留意越南的情况，北极熊跟越南肯定不会甘心的，你想想，我们都不甘心，北极熊怎么会甘心，肯定在积蓄力量”郭永仁认真地说道，陈启文点了点头，这么分析是没错的。

　　两人商量了一下，陈启文就直接告辞了，没有在郭永仁这里吃饭，事情很多，忙得很，郭永仁送他上车离开，叮嘱陈启文主意休息。

　　今天一整天郭永仁都是开心的，首先让艾米莉亚取消包机，然后等待沉船打捞上来的物资送过来，反正家里面的秘密仓库都是空的，也该增加点物品了。

　　第二天下午，物品在两辆车的护送下送到了郭永仁的庄园，全部送到了秘密仓库，仓库内，就郭永仁一个人，其他的人都出去了，郭永仁开始检查这些物品。

　　打开了两个箱子，都是各种各样的宝石，肯定是当年船主在东南亚各地进行贸易交换来了，个头都不小，红宝石，蓝宝石，翡翠，白色的宝石，等等，看得人眼花缭乱的。

　　郭永仁合上了箱子，又打开了两箱，里面是一锭一锭的银条，摆放整齐，上面还压着化为，还有一个大大的篆字，秦，不用说，肯定是这批银锭的主人姓秦，一锭差不多有五斤重。

　　合上箱子，又打开了一箱，这一次是黄金锭，郭永仁掂量了一下，一根差不多有两斤，价值不低，合上了箱子，打开了旁边的箱子，里面放的都是书籍，一本本上面都有油纸包裹，这样可以防水，保护的非常到位。

　　打开了一本，上面是楷书，郭永仁认得，【伍柳仙宗】这是一本道家的书，翻开了看了看，结果看不懂，算了，合起来包裹好又重新放下来了。

　　又拿起来一本，打开后看了看名字，【万寿道藏一】的字样，郭永仁吃了一惊，这可是宋代的名著啊，郭永仁听师傅松明道长讲过，龙门一派的功夫脱胎与道家，听说过这本书的名字，中国道教史上重要道藏之一。

　　宋朝是道家发展的巅峰，到宋徽宗崇宁时（1102-1106），诏令搜访道书，于书艺局令道士校订《天宫宝藏》，增至五千三百八十七卷。

　　政和（1111-1118）中再诏天下搜访道教遗书，设立经局，敕令道士元妙宗、王道坚校订，送福州闽县由龙图阁直学士中大夫福州郡守黄裳役工镂板，共五百四十函，五千四百八十一卷，称《万寿道藏》，因修藏于政和年间，故又称《政和万寿道藏》。

　　这是第一部有刊板的道藏。《万寿道藏》于靖康（1126-1127）之乱中散佚，至金代已残缺，今不存。

　　郭永仁连续的翻开了几本，都是【万寿道藏】，这可是好东西，绝对要保存好了，价值连城的好东西，这个东西只有在师傅松明道长的手里才能发挥作用，必须让师傅亲自来整理，郭永仁打定了主意。

　　收拾了一下，将物品进行了分类堆放，宝石一堆，银锭一堆，金锭一堆，书籍则是搬到了旁边，专门摆放，整理完后，郭永仁这才出来了仓库，想了想，仓库还需要变幻，分门别类才行。

　　分别挑选了八块宝石，装到了口袋内，这是送给艾米莉亚跟格蕾丝的，回到了别墅，将方伯找来，两人嘀咕了一阵，方伯记下来了郭永仁的吩咐，明天就开始请人过来勘探动工。

　　郭永仁喝了两口茶水，站起来走出来别墅，找到了方战斗，“方哥，你明天一早去一趟三清观，请我师傅来一趟，就说我有要事相商”郭永仁郑重地说道。

　　“好，明天一早，我就开车去接师傅”方战斗一口气答应下来了，郭永仁点了点头。

　　吃过了晚餐，郭永仁看了看艾米莉亚跟格蕾丝，两位助理也看了看郭永仁，“你们跟我上楼”郭永仁直接说道，脸上带着神秘的笑容。

　　艾米莉亚跟格蕾丝两人的脸上就是一红，显然，误会郭永仁了，现在的郭永仁可没有精神跟她们一起疯狂，正处于修养当中，两人扭扭捏捏的跟着郭永仁上楼了。

　　两人跟在郭永仁的身后，落后好，小声的低估着，“格蕾丝，如果一会BOSS兽性大发，你可不许逃跑，想想上次我们三人在海上，多么的舒爽”艾米莉亚拉着格蕾丝的胳膊小声地说道，格蕾丝的脸非常的红。

　　“可能BOSS找我们有其他的事情，根据BOSS的作息规律，最近他应该在修养期，没有那么多的精力的”格蕾丝小声地说道，艾米莉亚撇撇嘴。


第七百九十五章 震惊，震撼，傻眼了

　　“我的小可爱，我们打个赌，我赌BOSS肯定兽性大发，如果我赢了，你要……”艾米莉亚古灵精怪的在格蕾丝的耳边轻声的说了几句话。

　　格蕾丝的脸一红，“你个变态，谁跟你玩这个”格蕾丝直接拒绝了，艾米莉亚笑了笑，拉住格蕾丝，两人本来不快的速度更加的慢了。

　　“如果你赢了的话，我保证，一个月内不骚扰你”艾米莉亚眼珠一转，直接跟格蕾丝说道，格蕾丝来了兴趣了，平时被艾米莉亚给吃得死死的，真要是一个月不折腾自己，自己可是要好过不少。

　　“三个月，不然，我不打赌”格蕾丝小脸认真的看着艾米莉亚，艾米莉亚一愣，可以啊，知道讨价还价了。

　　“好，三个月，不过，等一会你不能逃跑”艾米莉亚见格蕾丝答应了，什么都好说，三人一起玩这种兴奋的事情，艾米莉亚可是期待很久了，只是格蕾丝一直不松口，无法实施。

　　现在郭永仁张嘴了，格蕾丝想跑都跑步了，格蕾丝看着艾米莉亚的兴奋劲，非常的担心，上一次三人在海上的情景又出现在脑海里了，当时，可是将自己折腾的快要晕过去了。

　　不过，那种舒爽的感觉，估计自己这一辈子都难以忘怀，郭永仁没有想到自己的两位助理会如此想他，到屋里后，直接拿出来宝石，分成了两份，拿起一旁的手帕盖了上去，让她们自己选吧。

　　坐在沙发上，等了一会，两人还没有来，郭永仁就一阵纳闷，想要去看看是什么情况的时候，两人打开门进来了，脸上都是有点红红的，郭永仁也没有在意。

　　看着两人，摆摆手，让两人关上门再来坐下来，格蕾丝转身关上了们，然后跟艾米莉亚两人做到了郭永仁的对面，格蕾丝有点不敢看郭永仁的意思。

　　“这里有两份礼物，你们一人挑一个，选好之后，不能后悔”郭永仁直接说道，两人一愣，看着郭永仁面前，两个手帕盖着的物品。

　　两人相互的看了看，然后又看了看郭永仁，郭永仁耸耸肩，做了一个自己看的手势，两人这才一人选了一个，掀开了上面盖着的手帕，“啊”的一声，两人傻脸了，一脸震惊的看着面前的宝石。

　　女人跟巨龙有一个共同点，那就是，对闪闪发光的宝石，极度的喜爱，艾米莉亚跟格蕾丝震惊之后，开始双手拿着自己的宝石，不停的抚摸。

　　两人也都是见过世面的人，如此大的宝石，稍微一加工做成首饰，绝对是一个天价，捧着自己的宝石，生怕有人来抢走，郭永仁看着笑了笑。

　　“淡定，淡定，你们身为我的助理，这个样子丢不丢人，这是给你们的，没有人会抢走，明白吗，回自己的房间慢慢看”郭永仁看着两人说道，两人则是没有一点不好意思，将自己的宝石抱得紧紧的。

　　“BOSS，你叫我们过来就这件事”艾米莉亚不死心的询问道，郭永仁一愣，不是这件事，还能有什么事情。

　　不解的看着艾米莉亚，刚想要说话的时候，格蕾丝说话了，“谢谢BOSS，我们会好好珍藏这些宝石的，我们回去了”说完就站起来了，同时拉了艾米莉亚一把，艾米莉亚是深深的失望，跟着格蕾丝离开了。

　　郭永仁摇头笑了笑，艾米莉亚眼神中流露出来的意思郭永仁怎么可能不了解，但是，有心无力啊，只能放弃这一次大好的机会了。

　　格蕾丝跟艾米莉亚两人抱着宝石离开，直接到了二楼，“艾米莉亚，三个月哦”格蕾丝笑着说道，艾米莉亚的脸色变了，刚想要说话的时候，格蕾丝迅速的进了自己的房间，关上了房门。

　　整个人靠着房门，销售拍着自己那不大的胸脯，呼呼的喘气，总算是搬回来一把，能让艾米莉亚如此的难受就够了，格蕾丝的心情相当的不错。

　　艾米莉亚恼怒的想要拿手里的物品砸格蕾丝的房门，刚抬起手，就放下来了，这可是宝石，万一有点损失，自己是真的活不了了，“哼，暂时放你一马”艾米莉亚自言自语地说道，然后返回自己的房间。

　　郭永仁这边是平静了，美国，波音总部，会议室，一点都不平静，厄玛尔一点都没有隐瞒，直接将郭永仁的原话说了，董事会的董事们，集体沉默了，这件事真的不好选择。

　　董事们购买，肯定是成本价，三千多万咬咬牙还能舍得，但是，如果话六千多万美元的话，讲老实话，真的有点不舍，该怎么选择，两难啊，一个个的都有点烦躁。

　　讨论来讨论去，没有一个答案，厄玛尔看着董事们的状况，感觉这样不行，必须让所有人都冷静下来，厄玛尔能够成为董事长，那也是有一定的手段的。

　　“先生们，冷静一下”厄玛尔直接说道，同时敲了敲桌子，众人都冷静下来了，看着厄玛尔。

　　“先生们，我们这样讨论下去不是办法，我有一个提议，我们所有人都乘坐这个大飞机飞一次，然后我们再来讨论这件事，毕竟，很多董事都没有体验过，我想，这种事情，必须体验一把才能做出正确的决定”厄玛尔认真地说道。

　　众位董事们都点了点头，平时他们都是坐飞机飞来飞去的，没有体验过的人怎么都不相信飞机会如此的舒服，买这么高的价格客户肯定难以接受。

　　飞机就在他们这边，非常的方便，厄玛尔安排人开始准备，半个小时后，波音的董事们集体登上了这家改装好的飞机。

　　震惊，震撼，傻眼了，那些第一次看到的人就是这个表情，整个大飞机内部被分成了两层，下面有不少用于休息房间，有一个小型的酒吧，还有几张台球桌，可以放六辆车，五个大型水陆两用安全屋。

　　每一个安全屋可以满足四个人一周的生存需求，同时每个安全屋都带有卫星电话，信号枪，等等，非常适合生存的设备，这一点是特制的，也是郭永仁专门叮嘱准备的。

　　楼上有三个房间，郭永仁计划的很好，这里是自己跟两位助理的，同时，拥有一个酒吧，一个沙发组成的客厅，还有一个游泳池，还有一个会议室，当然，还有一个武器室。

　　各种布置让人大开眼界，大飞机竟然还能这么玩，简直不敢相信自己的眼睛，董事们坐在客厅的沙发那里，开始讨论，太他妈舒服了，做过一次，绝对会对普通的客机无法容忍，只要有钱，必须要拥有一架。

　　飞机在天上飞了一个小时左右，重新的落地了，非常的稳，泳池内的水仅仅是荡起几圈涟漪，就稳定了，根本就没有流出泳池，这一点让不少董事感到惊奇，大家依依不舍的下了飞机，重新返回到大会议室内。

　　“厄玛尔，为什么飞机降落的时候，泳池内的水反应那么小”一位董事询问道

　　“先生们，这得益于我们的最新型的专利，飞机在起飞，降落的时候都有不小的震动，这位是惯性带来的，这一点相信大家都知道，但是，我们已经可以解决这个问题了，在完成这架大飞机的时候，我们一共突破了好几项独有的专利，可以说这是我们波音独有的技术，涉及缓冲跟平衡技术”厄玛尔看着众人说道。

　　“在这一点上，我们已经站在了地球飞机技术的巅峰，没有任何飞机公司拥有这项技术，不光如此，我们还有其他的突破，我就不一一的解释了，我只说明一点，那就是，这是我们波音独有的，其他飞机公司就是想要仿制，短期内，都不可能实现”厄玛尔非常肯定说道。

　　众位董事都点了点头，理解厄玛尔的意思，相当的高兴，高兴之余，那么问题又回来了，怎么出售，“厄玛尔，成本是多少”尼古拉斯大董事询问道。

　　“三千六百万美金”厄玛尔直接说道，尼古拉斯大董事点了点头。

　　“给我来一架，也是这种大型的，我订购一架，那种普通的飞机对我来讲就是煎熬，如果我没有体验就不说了，体验过后，我真的无法容忍那种普通的客机”尼古拉斯大董事直接下单了，订购一架，实在是忍受不了普通客机了。

　　“给我也来一架，这种飞机太爽了”

　　“我也订购一架”

　　“算我一个”

　　……

　　几分钟的时间，订单十一份，能够成为波音的董事，无论那一个都是不差钱的主，有钱就要享受，尤其是美国人，最爱享受，这种大飞机完全可以举行空中聚会，非常的有面子，三千多万美元，不算什么。

　　“先生们，我们的售价是六千两百万美元，我们是不是先解决了这个议题在讨论其他的，我们不能以三千多万的价格出售，另外，还有我们的产能问题，我们现在可是已经激活了全部的产能了，这种大飞机生产，必须新建一条生产线才可以”厄玛尔看着诸位董事说道。


第七百九十六章 我知道他的弱点是什么

　　董事们都有点头疼，理解厄玛尔的难处，三千多万美元换一架这种大飞机对于大富豪们来讲，不算什么，但是，六千两百万的价格就需要好好的考虑一下了，这可是六千多万美元啊。

　　“五千多万美元的价格不行吗，我相信体验过后，会有人忍不住想要买一架的”一位董事发言了。

　　“产能，先生们，现在的问题是产能，我们怎么解决这个问题，一条新的生产线，我们最起码要以六千多万美元的价格卖掉一百架才行”厄玛尔直接说道，董事们都不吭声了。

　　问题又回到了原点，好一会的时间，“不如，我们将这个项目出售给保护伞吧，他不是说了吗，新的生产线他投资，我们负责生产就可以了，一架飞机一千多万的利润也可以了”一位董事说道。

　　“NO”几位董事直接说道，否决了这个提议，开玩笑，真要这么做了，波音的脸面放到哪里，那会成为同行的笑柄的。

　　“先生们，郭是一个天才，大飞机这么玩就是天才的想法，你们已经体验了，你们认为天才会做赔本的买卖吗，我认为不可能，我提议，新建一条生产线，我们自己卖”厄玛尔直接说道，拿出来了自己的魄力。

　　“厄玛尔，你有把握卖一百架吗，要知道售价可不是三千多万，而是六千多万，并且还是美元”一位董事看着厄玛尔说道，不少人都认真的点了点头。

　　郭永仁是天才，这一点都承认，但是，生意不能冒险，一条新的生产线牵扯很多问题，人员，配件，模型，资金等等，非常的麻烦，万一销售不理想怎么办，那会赔钱滴。

　　又开始吵吵闹闹起来，这一次简单了，分成了两派，一派认为我们波音自己来，另外一派则是知己承包给郭永仁得了，省得麻烦。

　　厄玛尔揉揉自己的头，“先生们，过几天郭就会过来，我已经想好了，无论付出什么代价，我也要从郭那里得到销售方案，他肯定有成熟的销售方案，不然，他不会说这种大话的”厄玛尔肯定地说道。

　　“不错，厄玛尔，不计代价，只要能够拿到方案，哪怕是再送他一架大飞机，我们都能接受”尼古拉斯大董事直接说道，不少人都认真的点了点头，赞同这个办法。

　　“厄玛尔，虽然我倾向于将项目承包给保护伞，但是，正如尼古拉斯大董事所说，如果说你能拿到方案，那么不要说一架大飞机，就是两架，我认为都值得，我们会给你最大的权利，反过来，如果你拿不到方案，必须承包出去，我们不能冒险”麦克大董事看着厄玛尔说道。

　　紧接着好几位大董事都表达了相同的意见，很简单，我们支持你，只要你能搞到方案，付出代价我们可以接受，但是，拿不到，我们是坚决反对新建生产线的，这个意见，算是得到了统一。

　　“先生们，我知道他的弱点是什么，我马上安排，从好莱坞调集几位顶级的美女，我就不信他能扛得住”厄玛尔发狠说道，董事们都笑了，都知道，那位天才可是非常的好色的，跟英国那位女公爵的事情，可谓是都知道。

　　第二天一早，方战斗就将松明道长接过来了，郭永仁跟师傅打了一个招呼，一起吃了早餐，就带着师傅前往书房，昨天，郭永仁已经安排人将两箱书籍给抬到书房，方便松明道长观看。

　　“师傅，我得到了一些书籍，都是你跟我说过名字的，我看不懂，请师傅你看看”郭永仁直接说道，松明道长就是一愣，什么书籍郭永仁看不懂。

　　对这个弟子松明道长还是很用心教的，郭永仁虽然说没有上那么多的学，但是，学习一直没有停止，是不是的专门聘请大学的教授过来授课，这一点松明道长是知道的。

　　现在连郭永仁都看不懂的书，并且专门请自己过来，肯定跟道家有关，松明道长想到了这里点了点头，郭永仁则是去里面拿出来了那本万寿道藏，交给了松明道长。

　　松明道长本来以为是一般的书籍，接过来看了一眼，看到名字就被镇住了，眼睛开始放光，郑重的打开了书籍开始翻看，看了有那么几页，神情变得非常的激动。

　　“这……这……这”松明道长非常的激动，话都有点说不太清楚了

　　“永仁，这是宋版书啊，这是道藏啊，这是绝本书啊，你哪来的道藏”松明道长平复心情后眼冒精光的看着郭永仁，一脸的郑重。

　　“师傅，这个是怎么看出来的”郭永仁询问道，非常的纳闷，怎么书到了师傅手里连什么朝代的都给说出来了。

　　“永仁，第一，你看这雕版刻工，具备了南宋事情的明显特点，江浙一带刻工喜爱欧阳询的字体，因此，那个时代的书基本上都是欧阳体”松明道长讲出来了第一个答案

　　“第二，宋代造纸技术发达，江苏浙江一带多使用皮约纸，即以桑树皮和楮树皮为原料制成的纸张，色白而厚，两面光洁”这是第二点

　　“第三，其他可以作假，但是，经文做不了假，不是对道家典籍非常了解的人，写不出这样的经文来，我看了看，言辞精辟，是为不可多得的道家典籍”松明道长认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“师傅明见万里”郭永仁笑着说道，拍着松明道长的马屁

　　“好了，说说这书怎么来的，这可是价值连城的物品，如果这书被道家人所知道，那是无论如何都要收回来的，明白这里面的意义吗？”松明道长说着，语气带了一定的情绪，往常那种宗师形象，荡然无存，凡是道家的人，看到宋版的道藏，没有人能淡定。

　　“师傅，这件事可要保密，我的人在海上发现了一艘沉船，这些书籍都是从海里捞上来的，整整两箱”郭永仁认真地说道。

　　松明道长的眼睛更亮了，郭永仁说的是两箱，这么说，道藏肯定不少，控制不住的身上的气势就起来了，压向了郭永仁，郭永仁明显感觉到了压抑。

　　“师傅，师傅”郭永仁连喊了两声，松明道长才回过神来，发现了状况，收敛了一身的气势。

　　“无量天尊，想不到我都已经到了宗师的修为，还是控制不住自己，看来我的心境还需要修炼”松明道长感慨了一声。

　　这事管不到松明道长，这就好比和尚看到了阿弥陀佛，怎么能不激动，郭永仁很理解这种状况，跟自己看到极品女人一样，难以控制。

　　“师傅，箱子在这里，你看看”郭永仁指了指旁边的箱子，带着松明道长来到了箱子旁边，直接打开，让松明道长随意翻看。

　　松明道长翻了翻，脸上的神情非常的激动，好一会才平静下来，“永仁，这书我要带回三清观内，本来我是无望突破了，现在有了这批典籍，我如果能够悟通的话，说不定还能突破目前的境界”松明道长直接说道。

　　“不行”郭永仁直接说道，非常的干脆，松明道长就是一愣，看着郭永仁

　　“师傅，你三清观的防御不行，万一有点什么，损失可就大了，我这里客房多得是，我专门给你腾出来一间，你慢慢看，另外服食药膳也比较方便”郭永仁直接说道。

　　松明道长思考了一下，心里明白，郭永仁是好意，虽然说自己年纪大了，但是，收拾十几个人还是没问题的，不过，现在热武器盛行，很难说，郭永仁这里确实比观里安全了不少。

　　在一个道观那边闲人不少，并不是所有人都会保密的，现在是道观内没有什么宝贝，如果被人发现了这批书的价值，肯定会有人为了金钱铤而走险的。

　　“好吧，我在你这里亲笔书写一遍，原稿留在你这里，我书写的带走好了，以防万一”松明道长直接说道，郭永仁点了点头。

　　“师傅，要不我把书拆了，给您老复印一下好了，那样省事”郭永仁不以为意的说道

　　“混账话，这是什么，这是绝版的宝贝，我实话告诉你，这些书真的被那些富裕的道家大派知道了，那是什么代价都愿意付出的”松明道长看着郭永仁郑重地说道。

　　“好吧，师傅自己抄书好了”郭永仁退了一步说道，松明道长这才满意。

　　专门收拾了一间客房，将书籍搬了过去，同时准备笔墨纸砚等物品，这些都不需要郭永仁操心，方伯一手办理，三清观那边也乱不了，几个孩童都有专人照顾，松明道长可以放心的抄书，郭永仁也可以安心的离开了。

　　安置好松明道长的郭永仁并不知道厄玛尔的打算，现在的他已经在飞机上了，带着助理跟保镖坐飞机直飞旧金山，整个人是坐立不安，哪怕是头等舱，都带着一股烦躁。

　　对于郭永仁这种烦躁，所有人都没有办法，最后艾米莉亚跟格蕾丝耳语了一阵，格蕾丝吃了一惊，认真的看了一眼艾米莉亚，这才点了点头，格蕾丝将所有人都赶出了头等舱，亲自把门。


第七百九十七章 调过来两位极品的美女进行攻关

　　头等舱内，艾米莉亚勾引起郭永仁的火气，两人疯狂了一把，郭永仁才没有了精力，头枕着艾米莉亚的腿，沉沉的睡去，艾米莉亚苦笑了一下，真是一个长不大的孩子，抚摸着郭永仁的头发。

　　郭永仁一觉睡到飞机降落，唐纳德已经带着车子在外面等候了，郭永仁他们走出来通道，直接上车，返回庄园，车队缓缓的消失在黑夜里。

　　车队到庄园后，郭永仁吃了一点食物，就直接上楼洗澡休息了，天色已经不早了，艾米莉亚跟格蕾丝她们也各回各自的房间，去休息了。

　　一觉醒来，郭永仁看了看时间，已经快七点了，洗漱一下，直接下楼锻炼了，反正庄园够大，在庄园内开始跑步锻炼，打打拳，站站桩，最后才是上楼换衣服，然后吃早餐。

　　带着格蕾丝跟艾米莉亚一起吃的早餐，饭后郭永仁在客厅喝茶，艾米莉亚则是开始忙碌起来，新到一个地方，都必须要通知一些人才行，好方便联系，这是固定程序。

　　郭永仁今天给自己的安排很简单，那就是好好的休息一下，一个上午安静的过去了，下午，厄玛尔的电话就来了。

　　“郭，你到美国了”厄玛尔第一句话就是询问郭永仁在哪，可见厄玛尔是多么的急迫

　　“当然，我的大玩具完工了，我迫不及待的想要见见我的大玩具”郭永仁直接说道。

　　“你在旧金山的庄园”厄玛尔询问道，郭永仁一愣，这个跟自己在哪有关系吗

　　“是啊，怎么了”郭永仁询问道

　　“你等着，我明天就到你的庄园，你等我好了”厄玛尔直接说道，现在当务之急是得到郭永仁的操作方案，虽然以前郭永仁多少说了那么一点，但是，时间太长了，厄玛尔已经忘记的差不多了。

　　“什么事情这么急”郭永仁询问道，很少看到厄玛尔这么着急

　　“你不要问了，明天等我好了，我挂了”厄玛尔直接说道，省得郭永仁说其他的，直接挂掉了电话。

　　郭永仁看着电话，里面传来滴滴滴的声音，摇头笑了下，至于这么紧急吗，这么快，厄玛尔找自己到底是什么事情，皱着眉头思考了一会，根本就没有想到是关于大飞机营销的事情。

　　厄玛尔跟郭永仁通过电话，根本就没有停，让秘书包机，直飞旧金山，今天晚上就住到旧金山，明天一早到郭永仁的庄园去，不耽误事情，厄玛尔在家里睡不着觉。

　　第二天一大早，厄玛尔就早早的坐车前往郭永仁的庄园，这个时间，郭永仁还正在锻炼当中，正在进行太极桩的练习，练习完收功的时候，唐纳德过来禀报。

　　“先生，波音的厄玛尔先生来了”唐纳德恭敬地说道，郭永仁一愣，厄玛尔来了，这么快，难道出什么事情了。

　　“请他过来”郭永仁直接说道，唐纳德点点头离开了，时间不长，唐纳德就带着厄玛尔过来了，郭永仁跟厄玛尔握了握手。

　　“厄玛尔，你这么着急过来，难道出什么事情了”郭永仁认真的询问道

　　“出事，没有，我过来找你有其他的事情”厄玛尔直接说道，郭永仁松了一口气

　　“郭，你去洗洗吧，这个味道有点冲”厄玛尔捂着自己的鼻子说道，郭永仁浑身的汗臭味，厄玛尔已经闻到了，郭永仁听完脸上一黑。

　　“你做一下吧，我去洗洗”郭永仁直接说道，说完直接上楼，你妹的，你大清早过来难道就是为了糗我。

　　上楼好好的清洗了一下，换了一身衣服，郭永仁这才下楼，“厄玛尔，事情不紧急的话，我们先吃饭，吃完饭我们慢慢谈”郭永仁直接说道，厄玛尔点了点头，跟着郭永仁一起去餐厅吃饭。

　　饭后，唐纳德给两人泡了一壶茶水，两人在平台那里谈话，郭永仁拿起茶壶到了两杯，“什么事情让你这么着急”郭永仁询问道。

　　厄玛尔喝了一杯茶水，没有隐瞒，将事情讲了出来，郭永仁一听就乐了，“你就为了这件事”郭永仁说道，厄玛尔认真的点了点头。

　　“郭，大飞机项目很关键，可以说是我们波音腾飞的关键，我身为董事长，你说，我怎么能不急”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头。

　　“你们董事会给了你什么授权，或者说打算给出多大的代价”郭永仁笑着说道，这件事很好猜，以波音的个性，肯定会有所付出的。

　　厄玛尔苦涩的笑了一下，这小子太了解波音了，没办法，“无论什么代价，说真的，如果今天跟你商谈没有实质性进展的话，我就立刻从好莱坞给你调过来两位极品的美女进行攻关”厄玛尔看着郭永仁直接说道。

　　“噗”郭永仁听完后没有忍住，直接将嘴里的茶水喷了出去，好在控制了方向，喷到了一旁，看着厄玛尔，心里说道，你倒是知道我的弱点是什么。

　　“美女就不必啦，我身边的女人不少了”郭永仁擦了擦嘴说道。

　　“厄玛尔，我发现我还缺乏中途交通工具，怎么样，有没有问题”郭永仁笑着说道，厄玛尔一愣。

　　“一架坏小子，够不够”厄玛尔直接说道，这个很好解决。

　　“三架，民用中型直升机，美国一架，英国那里一架，香港那里一架”郭永仁笑着说道。

　　“小意思，你还要什么，直接说出来，我都答应”厄玛尔直接说道，三架民用中型直升机加一起连一千万都没有，这么小的代价，厄玛尔不会放在眼里。

　　“没有了”郭永仁直接说道，说完后端起茶杯开始喝水

　　“真没有了，这么便宜”厄玛尔一脸不敢相信地说道，你的胃口就这么大，这不科学啊。

　　“厄玛尔，我们老朋友了，你亲自过来，我怎么也要给你一点面子，这就可以了”郭永仁直接说道。

　　厄玛尔笑了笑，够意思，“谢谢了，我欠你一个人情”厄玛尔端起来自己的茶杯说道，郭永仁也举起茶杯跟厄玛尔碰了一下，厄玛尔的心情彻底的放松了。

　　“厄玛尔，抓紧时间吧，通知你们波音负责营销的人员集合，我给他们上一堂课，让他们明白，该怎么操作这个项目，让他们开开眼”郭永仁直接说道，这种后世都玩烂的招术，现在还是比较先进的，而且效果也是最好的。

　　“没有问题，对了，我们董事会的人旁听有没有问题”厄玛尔询问了一句，郭永仁摇摇头没有问题，这种招术瞒不住的，没必要保密，波音的竞争对手不少，很快就会被学走，没必要保密。

　　“好，我去打电话安排一下”厄玛尔直接站起来了，去客厅打电话，对郭永仁这里厄玛尔还是比较熟悉的，电话在哪里，非常的清楚。

　　郭永仁看着厄玛尔的身影笑了笑，心里一阵的佩服，敬业，厄玛尔作为波音的董事长真的做到了这两个字，后世拥有这种精神的人可是越来越少了，郭永仁长长的叹息了一声。

　　十几分钟的时间，厄玛尔才回来，长长的出来了一口气，轻松了，“郭，明天你的大玩具会过来接我们，我今天就住到你这里了”厄玛尔直接说道，作为波音的董事长，什么都会缺，飞机肯定不会缺，各种型号的都不会缺。

　　“没问题，这是我的荣幸”郭永仁笑着说道，厄玛尔也笑了，一切都在不言中，双方的关系更进一步。

　　波音的董事会对付出如此小的代价就搞定这件事那是非常的高兴，要知道，底线是两架大飞机，最起码六千万美元是要值得的，现在不到一千万就搞定，怎么会不高兴。

　　当然，他们也知道，这里面厄玛尔跟郭永仁的交情占了很大的因素，不然，事情不会这么顺利的，他们也都很想知道郭永仁的方案是什么。

　　郭永仁是什么人，那是天才，而且还是天才中的天才，白手起家，创立了保护伞集团，其他人不知道保护伞集团的实力，那么作为保护伞集团的合作伙伴波音，可是很清楚保护伞集团的实力的。

　　如此人物的销售方案，怎么会简单了，一个个的都是蛮大的兴趣，第二天九点多钟的时候，一家中型直升机就到了，地面人员给了信号，飞机缓缓的停在停机坪。

　　郭永仁跟厄玛尔吃完了早餐，带着一帮人就直接上车去机场了，郭永仁的大飞机已经停课在旧金山的机场了，波音的总部目前还在西雅图。

　　等郭永仁带着人上了大飞机后，所有人都震惊了，不可思议的到处看着，郭永仁也到处的看了看，很不错，都是按照自己的思路来的，带着格蕾丝跟艾米莉亚直接来到了二楼。

　　厄玛尔则是一个人半躺在沙发上面，看到郭永仁上来了，“郭，你可把我们波音的董事们害的不轻，你知不知道，还没有开始销售呢，光波音董事会的订单就是十八架，成本价三千六百万啊”厄玛尔看着郭永仁说道。


第七百九十八章 贫穷，限制了你们的想象力

　　郭永仁笑了笑没在意，而是转头看着两位助理，“格蕾丝，艾米莉亚，二层这里一共就三个房间，是我们三人的，你们去挑选你们房间，怎么布置就看你们自己的了，我的已经布置好了”郭永仁笑着说道。

　　艾米莉亚跟格蕾丝两人都是眼睛一亮，快速的跑过去看房间了，郭永仁则是坐下来跟厄玛尔聊天，两人都非常的轻松，说这话，这里的空间非常的大，一点都不感觉压抑。

　　时间不是很长，飞机缓缓的降落了，众人开始下机，格蕾丝跟艾米莉亚都有点依依不舍，做这种飞机飞行，真的是太爽了，现在完全理解，为什么郭永仁在来美国的途中那么的烦躁。

　　飞机直接降落在波音总部的机场内，这里是波音独有的机场，专供波音内部使用的，下来了飞机车辆已经在等着了，众人直接上车，前往办公大楼，波音的不少董事都在等候着。

　　双方会面少不了一阵寒暄，有些人郭永仁认识，更多的是不认识的，旁边的厄玛尔负责进行介绍，那些没有见过郭永仁的，都是大吃一惊，保护伞集团董事长竟然如此的年青，简直不可想象。

　　双方都比较友好，厄玛尔的意思是让郭永仁休息一下，“厄玛尔，不需要，我如此的年青，不需要休息，开始吧，先办正事，办完正事，我们有的是休息时间”郭永仁直接说道。

　　“好吧，郭，这边请，我们直接去大会议室”厄玛尔直接说道，郭永仁点了点头，跟着厄玛尔一起前往大会议室，董事们都跟着一起前往。

　　波音公司营销部的人都已经在等候了，看着进来的人，都是一阵的紧张，公司的董事竟然来了这么多，这里跟大学的教师一样，一排排的座位，层次分明，可以很清楚的看到讲台上的人讲解事情。

　　“各位，今天召集你们过来，是为了大飞机的销售，那种大飞机你们已经体验过了，我们的销售价，六千两百万美元，为此，我们董事会特别邀请这个项目的创造者，保护伞集团董事长郭永仁先生来为我们讲解，如何销售这一型号的大飞机”厄玛尔看着众人说道。

　　销售部的人已经体验过这种飞机了，舒服是真的舒服，但是，对个人购买这个还是很有疑虑的，六千多万美元啊，干什么不行，买一架这种飞机，真是奢侈到极点了。

　　“下面，让我们用热烈的掌声欢迎保护伞集团董事长郭永仁先生”厄玛尔直接说道，大家都开始鼓掌，郭永仁在众人的掌声当中走到了讲台上，厄玛尔走了下去，做到了一旁。

　　郭永仁双手往下压了压，现场安静下来了，郭永仁看了看销售部的人，“你们销售部的人员都是精英，不是精英的话也不可能在波音的销售部，我想知道你们对这种大飞机的销售是怎么想的，我们随便聊聊”郭永仁非常轻松地说道。

　　没有说什么客套话，而是真奔销售部而来，郭永仁说他们都是精英，这一点，让销售部的人对郭永仁的感官好了不少，现在这种聊天性质的谈话，更加的让人放松，也放得开。

　　这个时候一位年轻人站起来了，“郭先生你好，我叫布兰恩，实话说，我们对这种型号的发飞机销售真的不看好，个人花上六千多万买这么一架飞机，实用性不大”布兰恩直接说道，不少人都认真的点了点头。

　　这件事，还真是如此，销售部讨论了几次，一直没能拿出来一个方案，郭永仁点了点头，这个人说的是实话，郭永仁可以听得出来。

　　“好吧，我换个问题，你们销售部对于富豪的定义是什么”郭永仁换了一个问题继续提问，这种提问式的方式是最好的一种方式，可以让人思考，让人记忆深刻，比填鸭式好太多了。

　　下面包括波音的董事们也是一阵的讨论，郭永仁看了看，“当然，各位董事们也可以来回答这个问题，我们探讨一下”郭永仁笑着说道，董事们都笑了笑。

　　一个销售部的人站起来了，“郭先生，我认为富豪可以分为百万美元级别的，亿万富豪级别的，清晰的定义很难确定”这个中年人直接说道。

　　郭永仁点了点头，摆摆手让他坐下来了，笑了笑，“各位董事有没有什么想要说的”郭永仁直接询问道，好一会的功夫，朗力大董事站起来了。

　　“郭先生，我认为富豪最低的起步应该是百万级别的，并且摆脱了生活的压力，不需要为生活来回的奔波，可以自由自在的享受生活，只要是达到了这一步，我认为可以称之为富豪”朗力大董事说道，不少人都跟着点头，这样区分还是很有道理的。

　　“谢谢”郭永仁说了一句，朗力大董事坐下来了，想看看郭永仁怎么说。

　　“各位，我说一下我对于富豪的定义吧”郭永仁笑着说道，众人的注意力都集中起来了。

　　“其实刚刚两位说的都对，但是，不够全面，我做一下补充”郭永仁笑着说道

　　“第一种富豪，我认为是地市一级的富豪，身家百万，有一定的资产，在城市一级里面不需要为生活来回的奔波，每天工作一会，就可以有可观的收入，自己可以支配自己的时间”这是第一种。

　　“第二种富豪，州级富豪，身家千万，资产不少，每天大大电话，玩玩，就把钱赚到手了，每天都有大把的时间可以聚会，喝酒，跳舞，泡妞”郭永仁说到这里的时候笑了笑，一屋子的人都跟着笑了，郭永仁很幽默。

　　“第三种富豪，国家级别的，到了这种地步，追求的就不一样了，开始享受生活，自由自在，就好比董事们，有了股份，年底的时候，享受分行就可以了，时不时的参加一下董事会，或者不参加也可以，可以充分的享受生活，这是第三类”郭永仁笑着说道，众人都点了点头，认可郭永仁说道。

　　“第四种富豪，我认为是世界级的，到了这个地步，已经彻底的脱离了一般社会的约束，可以大胆的享受生活，钱，根本就不是问题，唯一头疼的，就是自己追求的是什么，为这个问题烦恼”郭永仁认真地说道，现场众人都是一副思考的样子。

　　郭永仁等了一会，给了众人充足的思考时间，看到大部分人都反应过来了，郭永仁继续说话，“下面我的话有点不好听，是针对你们销售部的”郭永仁直接说道，所有人都是一愣。

　　“送你们一句话，贫穷，限制了你们的想象力”郭永仁直接说道，销售部的人更加的迷惑了，不解的看着郭永仁。

　　“我之所以这么说，是因为，你们的财富没有到那个位置，所以，你们根本就不理解那个层次的人像的是什么，需要的是什么”郭永仁看着这些人说道

　　“想一想刚才你们销售部跟董事们对于富豪的看法，看似简单，但是，本质区别”郭永仁一脸严肃地说道，众人都开始深思起来了。

　　旁边的厄玛尔也是一阵的思考，郭永仁说的话很简单，但是，话里的意思一点都不简单，明显区分出两者的眼光问题。

　　“同样，我也有一句话送给董事们”郭永仁笑着说道，董事们也都集中精神看着郭永仁，想知道怎么说他们。

　　“富裕，限制了你们的想象力”郭永仁直接说道，董事们都是一皱眉，这个时候郭永仁继续说话了。

　　“在我看来，你们的富裕也是仅仅达到了国家级别，属于国家级的富豪，三千多万的大飞机你们可以下定决心购买，但是，六千多万的，你们就开始犹豫起来了，这说明什么，你们自己思考得出的结果，比我说的要深刻的多，我就不说了”郭永仁看着众人说道。

　　董事们一阵的苦笑，郭永仁说的是一点都不假，自己等人的心里被看透了，这个分类很有道理，厉害，难怪年纪轻轻的就取得了如此的成就。

　　“厄玛尔请我过来了，为的是这一型号大飞机的销售，我根本就没有放在心上，你们的成本是三千多万美元，我说过，这个项目我可以承包，五千万一架，我要了，我并没有跟你们开玩笑”郭永仁直接说道，都不吭声了。

　　“生产这种大飞机，必须要新建一条生产线，大飞机最起码销售一百架才能回本，如此大的投入，那么我还是刚才的那个说法，三百架，我要了”郭永仁霸气的看着在场的众人说道。

　　“现款，没有问题”郭永仁有补充了一句，彻底的震慑住了所有人，厄玛尔也被震慑住了，吃惊的看着郭永仁，都不吭声的看着郭永仁。

　　好一会的沉默时间，郭永仁笑了笑，“是不是觉得很可笑，我在这里大言不愧，真给我三百架，我买得起吗？”郭永仁说道，不少人还真是这个念头，包括一部分董事会的人，也是这么认为的。


第七百九十九章 大飞机，世界级富豪的标配

　　“所以，在我的眼里，刚刚我说销售部的那句话，送给你们所有人，在我的眼里，贫穷，限制了你们的想象力”郭永仁一脸认真地说道，这句话可是将波音的董事们都包涵在内了。

　　“为什么我敢这么说，很简单，我的财力支持我这么说，董事们是过国家级的富豪，我呢，毫无疑问，我是世界级的富豪，这种玩具，是我们这种世界级富豪的玩具，一般人，你玩不起这个玩具”郭永仁非常装逼地说道，说话的语气非常欠揍。

　　不少董事都是摇头苦笑，没想到自己倒了这种地步，竟然会被人说成贫穷，难道这就是世界级的富豪底气，没有郭永仁有钱，他们承认，但是，被郭永仁说到这种地步，有些人接受不了。

　　“我相信你们都有自己的渠道，我就说一件事吧，如果你们可以做到，我收回刚刚说的话，并且郑重的道歉”郭永仁脸上带着笑容说道。

　　看到郭永仁这种微笑，厄玛尔心里一咯噔，太熟悉郭永仁这个笑容了，绝对是算计人的先兆，好几次都是郭永仁先露出这种笑容，然后才开始算计的。

　　“郭先生可以说一说条件，让我知道什么叫差距”一位董事非常不爽地说道，年纪轻轻，语气不小。

　　“很好，我说一下吧，我在花旗银行的级别，我可以无任何抵押直接从花旗银行贷款五十亿美元，你们谁可以做到”郭永仁笑着说道。

　　“很简单，也很现实，你们谁可以做到”郭永仁笑着说道，眼睛扫射了一下四周，都不吭声了，傻眼了，无抵押贷款五十亿美金，有没有搞错，花旗疯了吗。

　　“当然了，花旗银行原来的总裁现在是我的顾问，花旗可以不算，同样，摩根银行，我同样可以无抵押贷款五十亿美元，你们可以随时打电话给摩根求证”郭永仁笑着说道。

　　“如果摩根你们的关系不行的话，那么在换个银行，全美国，排名前五的银行都可以，你们可以求证”郭永仁笑着说道。

　　厄玛尔苦笑了一下，这完全是赤裸裸的打击人，五十亿美金，不少董事卖了都没有这么多钱，郭真不愧是世界级的富豪。

　　那位提问的董事已经不说话了，他很清楚郭永仁说话带出来的分量，跟郭永仁比起来，自己真的跟穷人没什么两样，自己看别人如乞丐，还有另外一个层次的人看自己如乞丐。

　　“各位，我之所以这么说，不是为了打击人，而是为了大飞机的销售，很简单，我想，现在大家应该知道这种大飞机的消费群体是什么人了吧”郭永仁笑着说道。

　　“所以，花个六千多万改变自己的出行，在我看来是很有意义的事情，当然，对我来讲很重要，这个很重要，你们现在理解了吧，如果理解了，那么大飞机的销售是问题吗？”郭永仁笑着说道。

　　不少人都苦笑着点头，到了这个地步在不懂那就是自欺欺人了，世界级的富豪，就是世界级的富豪，比不了，对这个级别上的人来讲，六千多万美元，根本就不算事。

　　这个时候一个年轻人站起来了，“谢谢郭先生指点，我理解了你的话，那么现在有一个问题，世界级的富豪，我们该如何寻找这一类的客户呢，这个是关键的问题”年轻人认真地说道，郭永仁说的话给他打开了一扇大门，一扇改变世界的大门。

　　“很不错，你真的很不错，你叫什么名字”郭永仁笑着询问道，这个年轻人反应很快，从他的眼神郭永仁可以看出来，他是真的明白了。

　　“郭先生，叫我杰克逊就可以了”这个年轻人认真地说道，郭永仁点了点头

　　“你很不错，很有潜质，我给你一个机会，将来你不想在波音干了，可以到我的保护伞来，我给你充分展示自己的舞台”郭永仁笑着说道。

　　旁边的厄玛尔一捂脸，你妹的，撬墙角撬到我这里来了，“郭，杰克逊是我们重点培养的后备力量，你不要有这个想法了”厄玛尔直接站起来说道，让郭永仁打消这个念头。

　　波音的董事们也是一阵的苦笑，这个郭啊，“那真是可惜了”郭永仁直接说道，摆摆手，让杰克逊坐下来了，杰克逊明显带着兴奋的表情。

　　厄玛尔可是非常的清楚，郭永仁的眼睛很毒，保护伞投资集团总裁鲍尔森就是一个明显的例子，当年那么多人都看不上的鲍尔森，现在呢，华尔街大鳄，你在想要招揽鲍尔森根本就不可能，这就是眼光的差距，当时谁能看出来鲍尔森能够成长为大鳄。

　　没有，一个都没有，四十多家公司的人力人才都看不出来，唯独郭永仁看出来了，公认郭永仁看人准，那是神一般的眼睛，可以看出人的潜力。

　　现在，既然郭永仁很看好这个叫杰克逊的，那么自己也必须要留意，给他点机会，波音也是需要人才的，跨国公司对人才都是非常的重视，这一点跟国内完全不同。

　　董事会的董事们现在也明白郭永仁的意思了，这种大飞机的消费群体是世界级的富豪，纳尔逊的问题也很对，去哪里找这一类的客户，这个才是关键性的问题。

　　“先生们，我询问一下大家，大家认为全球，那里的富豪最多，当然，我指的是国家级跟世界级的富豪”郭永仁笑着说道，众人开始思考了。

　　“郭先生，我想，欧洲应该不缺乏这一类的富豪，虽然他们很不出名，但是，传承了很多代的家族，实力不容小视”一位董事站起来说道，郭永仁点了点头，拿起粉笔在黑板上写下来欧洲这个单词。

　　“很好，还有没有其他的”郭永仁询问道，接下来不少人都发言了，美国，澳大利亚，加拿大，中东，都出现在黑板上。

　　“先生们，你们说的不错，这些地方都是有钱人的地方”郭永仁笑着说道，众人都笑了笑

　　“其实，真正集中的地方，在我看来就三处，欧洲算一个，中东算一个，美国，算一个，这就是消费群体的分布区域”郭永仁直接说道。

　　不少人都是恍然大悟的表情，当然，这些人都是波音的董事们，他们的眼光跟接触到的人物以及对社会的了解都在销售部之上，以经明白郭永仁说的意思了。

　　“啪啪啪啪啪”董事会的人已经开始鼓掌，发自内心的鼓掌，慢慢的带动所有人都开始鼓掌起来，佩服，真心的佩服，今天的这堂课，真是让人印象深刻。

　　“谢谢”郭永仁笑着说道，摆摆手，大家立刻安静下来了，这就是强大气场的作用

　　“各位，富豪们虽然不少，但是，必须吸引他们才行，不能将他们吸引过来，一切都是无用的”郭永仁直接说道，众人开始思考这个问题。

　　“怎么吸引他们的注意力呢，标准，世界级富豪的标准，达不到这个标准，你就不是世界级的富豪，给他们一个标准，那么这个标准是什么，我想，大家心里有数了吧”郭永仁笑着说道，众人是心悦诚服的点头。

　　“波音成立了这么多年，我想你们肯定有详细的客户资料，从这些资料当中挑选出来一批客户，尤其是中东方面的，面子，世界级富豪更加看重的是面子，怎么样才能有面子”郭永仁看着众人说道，众人都看着郭永仁，等待郭永仁下面要说的话。

　　“大飞机，世界级富豪的标配，这句话送给你们”郭永仁笑着说道，恍然大悟，所有人都明白了，富豪们为了面子可是非常舍得的，这一点都是深有体会的，这句话出来，可是能勾引很大一批国家级富豪的，为了面子，必须来一架。

　　“啪啪啪啪啪”的鼓掌声音再一次的想起来了，不服不行，这么简单的一句话，完全道出来了销售的精髓，都是聪明人，郭永仁都将话说到这种地步了，怎么可能还不明白。

　　讲课结束了，郭永仁给众人的印象非常的深刻，佩服，发自内心的佩服，不愧是公认的天才，让你不服不行，有这个脑袋，保护伞集团想不发展都难，不服不行。

　　接下来的事情不需要郭永仁操心了，波音肯定知道该怎么玩，并且还能玩出花样来，郭永仁已经给了他们框架了，一切都有路可寻，已经知道这场营销的核心是什么了。

　　“郭，谢谢”厄玛尔郑重地说道，郭永仁笑了笑，摆摆手，示意不需要客气。

　　“厄玛尔，抓紧时间建立生产线吧，我的意见是一次性建立两条，否则，你们会被订单给吓到的”郭永仁笑着说道。

　　后世，中东的土豪们第一次改装了客机，短短的一年内，彻底的风靡全球，具不完全统计，仅仅是波音一家就接到了四百多架的订单，要知道，当时可是有不少飞机制造公司的，现在，可是波音独家拥有，那个订单肯定够恐怖。


第八百章 世界第一年轻人

　　“我会在董事会争取的，郭，你的大飞机我需要用一阵，需要让客户体验一下，相信，他们体验过后，更加的难以拒绝”厄玛尔直接说道，郭永仁笑了笑。

　　“第一批的请帖不要发出去很多，面子，身份，这两点必须做到，能够得到请帖，那是身份的象征，明白吗？”郭永仁叮嘱到，厄玛尔认真的点了点头，很理解郭永仁这话的意思。

　　两人握了握手告别了，大飞机将郭永仁送到旧金山后，在飞回来，郭永仁直接上飞机走了，波音则是开始加班加点制定计划。

　　厄玛尔跟董事会的人开始开会，如果说以前还有点小看郭永仁的意思，那么，这一次，一点都没有了，完全被郭永仁给折服。

　　什么是实力，美元就是实力，实力就是世界级富豪的底气，郭永仁给他们好好的上了一堂课，让他们清楚了自己的定位，清晰的理解了什么叫做实力。

　　“到了这个年龄了，本来以为自己也算是一个成功人士了，那知道，跟郭永仁这种人比，我真的是一个穷人”以为董事摇头说道，自嘲自讽，不少人都没有小看这位董事。

　　“不要伤心了，我们都一样，这种妖孽，全球就一位，我们好歹也是国家富豪了”另外一位董事说道，众人都开始发笑，只是，这个笑声内多了一丝苦涩。

　　“贫穷限制了你的想象力，这句话我要传下去，作为我家族的财富”尼古拉斯大董事认真地说道，这句话实在是太经典了。

　　“这句话也是别人对郭说的，给了郭很大的冲击力，也算是郭的动力源泉之一，我记得郭说过，我要做到没人有资格这么说我，以前我没有当成一回事，现在看来，我是没有理解这句话的意思啊”厄玛尔认真地说道。

　　不少董事都认真的点了点头，这句话很激励人心，“一个人的成功不是侥幸的，三百多万美元起家，到了现在的这种地步，真是让你不得不写一个服字”鲍勃大董事认真地说道。

　　“鲍勃，你说的不错，我三个孩子，那一个的创业资金都超过了这个数字，现在呢，半死不活的，人跟人真的不能比，这是【世界第一年轻人】，我承认这个称号归郭所有”另外一位年纪不小的董事说道。

　　众人都一致的点头，认可这个称号，要知道，在座的都不是普通人，能被他们一致认可，肯定会得到很快的传播的。

　　“我送郭离开的时候，郭的意见是让我们一次性新建两条生产线，否则，会忙不过来的，我有点犹豫”厄玛尔直接说道。

　　“犹豫什么，那是天才，我赞同直接新建两条生产线”尼古拉斯大股东直接说道，一点都不犹豫。

　　“不过，天才的眼光不是我们可以预计的，既然郭说了要建两条，那么，肯定有建两条的道理，我们照做就可以了，我也同意新建两条生产线”鲍勃大董事也表示了赞同。

　　接下来，连着好几位董事都表示，赞同一次性新建两条生产线，厄玛尔傻眼了，怎么他们比我对郭还有信心，这不科学啊，厄玛尔低估了这一堂课郭永仁给董事们的震撼，可以说，上了这一堂课的人都被震撼住了。

　　郭永仁回到了庄园，好好地休息了几天，跟大卫联系了以后，郭永仁坐着波音送的直升机直接前往大卫的庄园，到没过来了，必须要跟大卫见一面才行，郭永仁心里清楚，自己的利益跟大卫的不冲突，两人互补性非常强。

　　在地面引导下，飞机缓缓的降落在停机坪，郭永仁下来了飞机，被管家引领者前往书房，大卫在书房等着郭永仁。

　　到了一杯红酒递给了郭永仁，两人在书房谈话，“郭，这一次我们国会议员可以说是大胜”大卫掩饰不住自己内心的兴奋，看着郭永仁说道，这一次的大胜，郭永仁虽然不在美国，但是，居功至伟，这一点是核心所公认的。

　　“哦，说来听听，我还真的想知道目前的状况”郭永仁询问道

　　“当然，目前我们团体的国会议员为三十二人，我们的话语权更加的大了”大卫认真地说道。

　　“太好了”郭永仁说这句话的时候脸上带着一股兴奋，团体强大了，自己身上的保护力量将会更加的强大。

　　“这一次，你的保护伞科技集团很给力，这句话是议员们说的，他们都肯定这一点”大卫看着郭永仁说道，自己当年决定将他引入到团体，并且给予核心身份，真是人生最正确的一步棋。

　　“这是我应该做的，团体强大了，我们个人才能强大”郭永仁笑着说道，举起手来的杯子跟大卫碰了一下杯子。

　　“郭，你东南亚那边怎么样了”大卫询问道

　　“老样子，双方都在积攒实力，未来少不了一场大战，我有预感，下一次开战，越南是肯定会参与的”郭永仁直接说道，大卫点了点头，也是这么一种看法。

　　“今年会打起来吗？”大卫询问道

　　“可能性非常的大，不过，我专门有布置，将这个时间往后延迟，时间越是靠后，对我越是有利，我现在最需要的就是时间”郭永仁很清楚自己需要的是什么。

　　“郭，如果有可能的话，将时间推迟到明年，这对你的好处很大”大卫看着郭永仁说道，郭永仁一愣，看着大卫，想听听大卫的解释。

　　“别忘了，明年就是里根任期的第三年了，到了这个时间，里根所追求的的就是稳定，必须为一年后的大选做准备了，那个才是关键的，其余的，都必须要让步”大卫别有深意的看着郭永仁说道。

　　郭永仁开始思索起来了，虽然后世的时候从电视上面知道美国大选其他必须让步，但是，远没有现在体会的深，那种为了大选追求稳定的心情，郭永仁也体验了一次。

　　连国会议员选举都已经是这种程度了，那么，两年后的总统选举，恐怕更加的恐怖，那里才是真正厮杀的战场。

　　“大卫，你对两年后的选举有信心吗？”郭永仁看着大卫询问道

　　大卫犹豫了一下，摇了摇头，“说老实话，我是真的没信心，如果说你去选举的话，我有信心，但是，你不可能去选举”大卫苦笑了一下说道。

　　“我也不看好两年后的选举”郭永仁长长的叹息一声，现在的美国选民需要的是一个强硬的领导人，民主党偏偏缺乏这一类的人选。

　　“你跟爱德华提过这个问题没有”郭永仁皱着眉头询问道

　　“为这个问题，我们已经吵了不知道多少次了”大卫直接说道，没有隐瞒郭永仁，为了人选问题，大卫确实跟爱德华吵了不少次。

　　郭永仁想了想一下，最主要的是从自身的利益出发的“大卫，我觉得我们还得加强团体的实力，两年后的选举不说了，在下一次的选举，我们团体来亲自提名，不然，爱德华被杰夫吃得死死的”郭永仁非常肯定地说道。

　　大卫听完后一副思考的模样，“还记得旧金山的事情吗？”郭永仁看着大卫，大卫点了点头。

　　“现在的民主党给我的感觉，就是山迪背叛前的民主党，内斗内行，外都外行”郭永仁一点都没有客气地说道。

　　“我收集了最近两次选举的资料看了看，党内提名人选真的不行，最起码我是看不上的，太斯文了，缺乏进攻性，共和党的胜利不是侥幸，他们知道选民需要的是什么样子的总统，我们的人选，脱离群众了”郭永仁慢慢的说着，大卫认真的听着

　　“当然，这些人是有能力的，放到一州之地没问题，需要这么一位好好先生，但是，国家争锋，需要的就不是这种类型了，牵扯到国家利益，肯定需要寸土必争的人，这一点，对面坐的比我们好，我们必须正视这个问题”郭永仁看着大卫发表了自己的意见。

　　“郭，有很多事情你不知道，我不能这么做，明白吗，哪怕爱德华的决定是错的，我也必须支持”大卫看着郭永仁说道，郭永仁迷茫了，不解的目光看着大卫。

　　“大卫，我想你跟爱德华的目标是一致的，都是为了民主党走上执政的位置，既然如此，为什么明知道是错的还要支持，这会让你们距离目标越来越远的，会影响到其他人也的信心的”郭永仁的语气当中带了一定的情绪。

　　大卫摇头笑了笑，晃了晃手里的酒杯，思考了一会，觉得自己有必要让郭永仁知道点什么，否则，这个裂缝会越来越大的。

　　“郭，民主党并不是一届两届输给共和党，这是因为什么”大卫询问了一句，郭永仁摇了摇头

　　“这是因为我们内部不团结分裂了，我们的分裂造就了对面崛起的根基，所以这么多年来我们都没有翻过身，爱德华很不容易，十多年的时间，才算是勉强将我们内部调整到大家坐在一起，一致对外，恢复以前荣光的地步，这里面付出的代价很大，我们不能在分裂了，必须团结，哪怕是错的，也必须团结，因为，团结，来之不易”大卫认真地说道。


第八百零一章 颠覆思维的盛宴

　　郭永仁听完后，明白大卫的心思了，长长的叹息一声，“大卫，团结是很重要，但是，胜利，更加能团结人，在这么失败下去，不需要任何外来力量，分裂，不可避免”郭永仁也同样认真地说道。

　　大卫看着郭永仁，这句话还真是第一次听到，思考一下，郭永仁说的很有道理，胜利更能团结人，失败的次数多了，人心也会散的，这也是大卫明知道是错，也要支持爱德华的原因。

　　“走一步看一步吧，再说了，今年我们国会议员选举是胜利的，这一次的胜利也给了爱德华信心，这个时间，我必须支持他”大卫肯定地说道，郭永仁点了点头没有吭声。

　　“看天意吧”郭永仁长叹一声说道，有些事情，必须失败后才能明白，不过，自己也必须有自己的安排，凡事靠等，不是自己的作风。

　　“郭，这两年你安心发展你的力量好了，相信有了两年的时间，你可以成长到新的地步，这两年，你可以快速的成长”大卫别有深意的看着郭永仁。

　　爱德华已经决定让杰夫跟里根磨练郭永仁，肯定会有所安排的，之所以现在两人没有动手，那是因为两人腾不开手罢了，一旦腾开手了，肯定会有所行动。

　　郭永仁看到大卫眼睛里的深意了，虽然大卫没有明说，但是，郭永仁敏锐的发现大卫是话里有话，虽然那不知道是什么，那么，强大自身才是正途，才是关键，自身强大了，那些魑魅魍魉就拿你没办法。

　　“旧金山的市长选举马上就要结束了，你有什么打算”大卫岔开了话题，转移到了旧金山上面。

　　“没有什么特别的打算，目前肖恩的状况良好，一切让他自由发挥吧，不过，往北部的渗透不能停止，这件事我打算交给我的律师里奥来做，相信他可以胜任”郭永仁说出来了自己的打算。

　　“里奥是路德的儿子吧”大卫看着郭永仁询问道，郭永仁点了点头

　　“是的，并且里奥有心往政界发展，这是一个很好的锻炼机会”郭永仁笑着说道，大卫也笑了，有你在后面提供充足的资金，里奥的发展道路要顺利不少。

　　“相信路德会满意你的安排的”大卫笑着说道，里奥这是靠着父亲的福泽，一路走来非常的顺利。

　　郭永仁点了点头，“大卫，虽然有我在后面帮助里奥，但是，里奥自身的能力不容小视，我很看好他的发展”郭永仁认真地说道，里奥还是有能力的，这跟路德的大力培养分不开。

　　“希望吧，不过，郭，我还是希望你能够给他一定的磨练，否则，他走不到更高的位置”大卫认真地说道，郭永仁摇了摇头。

　　“大卫，里奥对自己有很明确的规划，他不需要走到更高的位置，州议员，就是里奥给自己订的最高目标，并且，从政也不是现在就开始的，而是到中年以后才开始进行，最起码还有十年的时间”郭永仁笑着说道，大卫苦笑着揉揉自己的头。

　　“凡事最怕的就是这种对自己定位不高，有清晰规划的年轻人，他们在意的是享受生活”大卫家族里面不是没有潜力的人，而是跟里奥一样，在意的是享受生活，而不是走向更高的位置，这也是大卫狠心进行家族重生的缘故。

　　郭永仁很理解大卫的意思，没有更高的追求，量力而为，退一步，让自己活得更加的舒服，这类人是真正的聪明人，比自己这种整天忙个不停的人强太多了。

　　“我们虽然说是雇佣关系，但是，我们更像是朋友，所以，我不能干涉他的决定，朋友就应该理解支持，我给他足够的支持就可以了，这是我的想法”郭永仁没有隐瞒自己的想法。

　　大卫点了点头，自己看中的就是郭永仁这一点，对待朋友跟自己人，够真心，这一种品质现在太少了，很是难得，换个人，大卫是怎么都不会让他到加州来的，宁愿冒着骂名在加州进行一次大清洗，也不会放人进来。

　　“你在美国待多长时间”大卫询问道

　　“不长，最多一个多月，主要是厄玛尔那边有一个项目需要我帮忙……”郭永仁将事情说了一遍，大卫点了点头。

　　“我办理完这件事就离开美国，到欧洲去一趟就直接回去了，马上今年就过去半年了，我也需要准备一下了”郭永仁直接说道。

　　两人谈了很多的问题，中午，郭永仁在大卫这里吃了午餐才离开的，大卫送郭永仁上了飞机后才返回别墅。

　　郭永仁回到了庄园，休息了几天，跟肖恩，托马斯，塞尔文都见了一面，托马斯马上就要退休了，选举的结果后天就要公布，肖恩正式的成为旧金山的市长，郭永仁表达了自己的恭喜。

　　肖恩很满意，郭永仁说过不插手他的执政就是真的不插手，并且，该支持还支持，给了肖恩充分发挥的舞台，肖恩也跟郭永仁汇报了自己的计划，主要是刺激经济为主，很不错的一份计划。

　　塞尔文的日子非常的舒服，社团被打掉了很多，清洗过后，旧金山的居民就一个感觉，安全度直线提升，因此普遍对塞尔文评价很高，塞尔文也很珍惜这个荣誉，因为，塞尔文也有从政的野心，现在这个荣誉就是将来自己的资本。

　　日子一天天的过去了，波音已经确定了最终的宣传计划，厄玛尔为了保险期间，专门带着计划到郭永仁的庄园一趟，听取了郭永仁的意见后，厄玛尔才批准了这个计划，大飞机项目开始正式启动。

　　媒体上面铺天盖地的都是波音的新闻，同时波音也宣布，将会给全球一百位客户发出一张特殊的请帖，邀请一百位世界级富豪参与一场颠覆思维的盛宴。

　　这种噱头非常的有市场，颠覆思维的盛宴，很多人都在猜测，但是，波音不说，这个只能等世界级的富豪们参加后在公布，完全吊起来了人们的好奇心，要知道，波音的客户可是面向全球的。

　　请帖的价格开始走高，不少人都开出了极高的价格来收购一张请帖，但是，都得不到，这一次波音审查的非常严格，黑市上，一张请帖的价格已经高达三十万美元，有价无市，根本就买不到。

　　世界级的富豪有的是大把时间，他们需要什么，需要人们的关注，需要所有人认可的面子，需要与众不同的新鲜，现在，一张请帖就完全体现了这种需求，一个个的也都充满了好奇心，非常好奇颠覆思维的盛宴是什么。

　　尤其是黑市请帖的价格出来后，更加的吸引这些人的目光，美洲，欧洲，东南亚，中东，所有富豪的目光都被吸引了，都想要知道颠覆思维的产品是什么。

　　波音内部已经筛选出来了一百个重点客户名额，请帖按照郭永仁的说法，必须要精致，必须让人舍不得出售，必须经典，必须有价值，若干年后，波音可以回收这种请帖，提升档次，显示波音的逼格。

　　当初厄玛尔拿着方案来找郭永仁的时候，郭永仁可是狠狠的给厄玛尔上了一课，一次性投入，几十年都受益。

　　过个十几年，当波音开始回收这种请帖的时候是什么状况，肯定会让这些富豪们呗有面子，他们在乎钱吗，根本就不在乎，这种世界级的富豪在乎的是脸面，面子有了，还会没钱吗。

　　厄玛尔跟郭永仁交流后可谓是大开眼界，一张请帖竟然可以这么玩，被郭永仁给喷了一顿后，厄玛尔回去又在董事会喷了一回，心情非常的爽，看着董事们被教训的情景，心情非常的好。

　　“厄玛尔，这个方案是郭教给你的吧”尼古拉斯大董事一句话让厄玛尔卡壳，张张嘴没有说出话来，董事们集体鄙视，小样，还不知道你，用脚指头想，你都想不出这种方案来，肯定是天才给你的指点。

　　“不错，是郭的指点，不过，先生们，这里面也包含了我跟郭的友情，不是吗？”厄玛尔厚着脸皮说道，到了厄玛尔这种地位，厚脸皮早就百炼成钢，否则，做不到这个位置。

　　“呐”董事会的人集体给了厄玛尔一个鄙视的手势，厄玛尔完全视而不见听而不闻，依旧笑呵呵的看着众人，任尔东西南北风，我自巍然不动。

　　“我有一个提议，将001号请帖送给保护伞董事长郭永仁，作为我们对他的感谢，同时，我们在媒体宣布，这种请帖我们波音随时以一万美金的价格回收，非常具有收藏价值”厄玛尔直接说道，董事们都点头通过这个提议。

　　一张一万美元，一百张就是一百万美元，这应该是世界上最贵的请帖了，“厄玛尔，你应该在补充一点，那就是，我们波音会随着时间的推移，提高回收价格，具体的以我们宣布为准，有一点必须肯定，那就是只会上涨不会下跌，这样更体现这张请帖的价值”鲍勃大董事说道。


第八百零二章 什么是土豪，这才是土豪

　　董事会的人集体鼓掌，包括厄玛尔在内，都佩服鲍勃这个提议，一年上涨一美元，或者十美元，完全波音说了算，再说了，持有者都是不差钱的主，恐怕市面上难得一见，肯定保值。

　　董事会商量定了以后，就开始宣传了，各大媒体得到这个新闻都是一愣，乖乖，波音如此的舍得，一张请帖一万美元回收，这消息要是放出去，肯定炸锅，一个个的分别调整了明天的头版头条，最劲爆的新闻莫过于波音。

　　【一张请帖价值一万美金，波音发出史上最豪请帖】这样的大标题出现在各大报纸跟新闻上面，彻底的吸引了人们的眼球，看到这个新闻的人第一反应是，靠，有没有搞错。

　　上面还附带了波音的声明，盖着波音的大章，任何人，任何时间，都可以持这张请帖到波音来兑换一万美元，这一次的请帖面向全球，只发送一百张，同时，波音会随着时间的推移提高收购价，只会上涨，不会下跌。

　　这个新闻算是彻底的点燃了全球人民的目光，纷纷猜测谁会得到请帖，黑市里面关于请帖的价格再一次的上涨，但是，根本就没有出售的，全是买的，没有卖的。

　　与此同时，波音的股票也是一个劲的往上升，董事会看着上涨的股票一个个都乐的合不拢嘴，没想到啊，一个小小的请帖竟然让波音的股价上涨了百分之二十七，简直不可思议。

　　郭永仁收到了波音专人送过来的请帖，非常的隆重，一架波音的专用直升机，五位极品美女，竟然还是比基尼的装扮，看得郭永仁就想上火，美女们走后，直接跟格蕾丝疯狂了两次才算是缓解。

　　美女们非常的热情，非常郑重的将一个盒子交给了郭永仁，然后一个个送上香吻这才上飞机离开，美女们不傻，可以说现在就是傻子都知道，波音的请帖针对的是世界级富豪，你资产不够，根本就不要想得到请帖。

　　这个亚裔得到了，那就说明了一点，这一位是世界级的富豪，什么是世界级的富豪，郭永仁关于富豪的定论已经被波音披露了，当然，对外将，这是波音的分类，直接占有了署名权。

　　所以，这一次过来的姑娘们都非常的热情，而且波音给的价格也不便宜，郭永仁这里是例外，正常的都是两个美女，并且都不是比基尼的打扮，而是非常庄重美丽的打扮。

　　厄玛尔派往郭永仁这里的五位美女，完全是恶搞，知道郭永仁对美女没有什么抗性，就是让你丫的看得到吃不到，难受难受你，让你教训我，让你教训我们波音的董事会，让你丫的装逼，这就是代价。

　　而且厄玛尔的这个提议被董事会特批，全票通过，郭永仁接请帖时的表现全部都被微型摄像机给拍摄下来了，回来播放的时候，整个董事会都是大乐，这口气出来了，爽。

　　郭永仁也是事情过去了很长时间才知道，在一次聚会当中，施特劳斯不小心说漏嘴了，当时郭永仁大恼啊，非让厄玛尔补偿损失，实实在在的给郭永仁安排了五位极品美女才算是放过厄玛尔，当然，当时拍摄的录像，必须交出来。

　　厄玛尔最后有勒索了施特劳斯一顿，三位极品美女，才算是放过施特劳斯，让施特劳斯后悔的拿头撞墙，自己招谁惹谁了。

　　郭永仁的大飞机又被重新的装修一遍，酒吧里面摆上各种的美酒，台球案上面摆上台球，泳池内也放满水，同时还有三十名模特待在飞机上全程陪同，安排的极尽奢华。

　　位于西雅图的波音总部大酒店，重新装修了一下，包含总部在内，也都进行了装修，处处都体现出波音的先进，一切都进行的非常的快，在美元的作用下，效率非常的高。

　　郭永仁提前一天到了西雅图，入驻到波音大酒店，全球各地接到请帖的人也都陆陆续续的到来了，都是有请帖的人，而且都不会出售自己的请帖。

　　二十四K纯黄金打造的请帖，每一张都有特别的编号，上面都带着特殊的花纹，非常的漂亮，完全可以当成一个艺术品，都是不差钱的主，谁卖掉，才是丢面子的事情。

　　当客人们都来齐后，波音组织专门的人员就开始上飞机体验，真是不体验还好，一体验结束，一个个的都对普通飞机感到难受了，简直无法忍受。

　　世界级富豪发飙了，也让波音的人见识了一下，什么叫做不差钱，当然一位中东的买家直接要买郭永仁这架样机，直接报价一亿美金。

　　波音的销售人员直咽口水，旁边的美女们眼睛直冒小星星，再三的解释后，直接要第二架，必须给我第二架，我出双倍的价格。

　　“双倍价格算个屁，我出三倍的价格，我不能在忍受普通的飞机”另外一位富豪跟着发飙了，波音的董事们赶忙进行劝说，算是化解了尴尬。

　　两天的体验结束，波音的董事会笑的眼睛都是眯着的，百分之九十的人下了订单，一共一百二十七架，因为，有的订单不是一架，而是好几架，打算拿来送礼的，什么是土豪，这才是土豪，六千多万美金的大飞机送礼跟送一个毛毛熊一样。

　　接下来简单了，开始曝光，开始让记者们进行体验，开始宣布订单数量，一百人体验，一百多架大飞机的订单，简直不可思议，刺激着波音的股价一个劲的往上涨，董事会的人走路都是飘的。

　　记者们体验过后都拍摄有照片，当然了，少不了波音的红包，一千美元的大红包，波音这一次非常的舍得，对于记者们来讲，拿人钱财帮人消灾，肯定是需要一篇花团锦簇的文章才行。

　　仅仅两天的时间，各路媒体都开始纷纷报道，告诉人们什么叫做奢华，什么叫做有钱人，并且公布了第一架飞机的拥有者，保护伞董事长郭永仁，飞机外面的喷涂是一条闪闪发光的金色巨龙，东方系的巨龙，非常夺人眼球。

　　波音开始宣布，飞机将会进行全球飞机体验，开始邀请那些富豪名流，同时，大飞机，世界级富豪的标配，这句话也开始响彻全球。

　　什么叫有面子，拥有一家私人订制的大飞机才算有面子，不少国家级的富豪为了面子，也只能慷慨解囊，下了订单，订单需要签订合同的，需要你交全款的，而且不退，合同上面都有标注。

　　每一天，媒体上都公布波音的订单增加了多少，等等，数据非常的喜人，波音的董事长厄玛尔召开新闻发布会，波音将会新建两条生产线来生产，满足客户的需求。

　　飞机在美国各地整整飞了十天，才算是结束了美国的巡展，郭永仁相当的不满意，但是，没办法，答应了的事情不能反悔，非常的不爽。

　　厄玛尔知道郭永仁的不爽，跟郭永仁讨价还价，最后得出结果，巡展结束后，两个酒吧内必须给配满各种的顶级好酒，另外，每一个地方的巡展，起飞次数做了限制，十次，才算是缓解郭永仁的不满。

　　郭永仁跟两位助理都在飞机上，非常的惬意，郭永仁体验了一把空中泳池，非常的爽，格蕾丝跟艾米莉亚也同样体验了一把，真的很爽，这种飞机做的，一点都不累，非常的舒服。

　　飞机将会直接送郭永仁到伦敦，然后在飞往巴黎，在巴黎停留五天，然后再到伦敦五天，接下来会是澳大利亚，日本，香港，结束全球巡展。

　　亚瑟林娜带着车队接机，将郭永仁接回了胜利庄园，飞机由波音的人手接手，一直到巡展结束，才会由保护伞的人接手，惠琳娜已经开始物色人员了，每一名人员，都需要经过严格的审查。

　　小别胜新婚，郭永仁抱着亚瑟林娜美美的睡了一觉，清早，早早的起床锻炼，没有惊动还在睡觉的亚瑟林娜，郭永仁很小心，去洗手间洗漱了一下，就直接下楼开始跑步了。

　　锻炼还是老样子，跑步，打拳，站桩，一套程序，身上先是满身大汗，然后在被身体的温度给烘干，锻炼完则是神采奕奕。

　　回到别墅，亚瑟林娜已经起床了，洗了一个澡换了一身衣服，两人一起下楼去吃早餐，同样，返回，怀特给郭永仁泡了一壶茶水。

　　“亚瑟林娜，最近忙不忙”郭永仁喝着茶水询问道，昨天回来晚了，没有顾上询问

　　“不忙，日子很充实，除了出席活动外，就是到俱乐部学习”亚瑟林娜笑着说道，陪着郭永仁一起喝茶。

　　“对于俱乐部感觉怎么样”郭永仁笑着询问道

　　“很好，我们球队最近的成绩很不错，而且，青训基地已经开始扩充新建，设施是世界第一流的……”亚瑟林娜算是打开了话匣子，开始跟郭永仁说起俱乐部，眉飞色舞，可见，这一阵亚瑟林娜对俱乐部是真的用心了。


第八百零三章 该让步的时候就让步

　　郭永仁认真的听亚瑟林娜讲完，“亚瑟林娜，照你这么说，现在英国球市低迷，很多球队的日子都不好过”郭永仁看着亚瑟林娜询问道，亚瑟林娜点了点头。

　　“我听说有不少球队已经开始酝酿球票涨价的事情了”亚瑟林娜又补充了一句，郭永仁皱着眉头开始思索。

　　“巴伦是什么意见”郭永仁询问道

　　“巴伦总经理的意思我们不涨价，挑一个合适的时机让我正式宣布”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁点了点头，巴伦的脑子是清醒的，现在俱乐部不差钱，没必要为那么一点钱伤球迷的心。

　　“巴伦的意见是对的，等其他球队开始涨价了，我们在宣布不涨价好了”郭永仁补充了一句，亚瑟林娜点了点头。

　　自从有了俱乐部，亚瑟林娜每天有事情干了，除了出席必要的慈善活动外，就是到俱乐部里去，亚瑟林娜在俱乐部的人气是最高的，而且在球迷的心里，那是女神级别的，容不得任何人亵渎。

　　凡是亚瑟林娜到现场看球，球迷的热情总是非常的高昂，这一点让主教练非常的满意，有了球迷的加油，球员们的战斗力也有所提高。

　　跟亚瑟林娜正在说话的时候艾米莉亚走了过来，“BOSS，香港陈启文的电话，我让他三分之后打到你的书房”艾米莉亚汇报到，郭永仁点了点头。

　　对亚瑟林娜做了一个抱歉的动作，直接上楼了，陈启文给自己打电话，肯定是有要紧事，否则不会直接联系自己的。

　　进入书房，没有多长时间，电话就响了起来，郭永仁拿起来电话，“是启文吗？”郭永仁询问道。

　　“董事长，是我”陈启文直接说道

　　“什么事情”郭永仁询问道。

　　“董事长，泰国方面回绝了我们的要求”陈启文直接说道，郭永仁眉头皱了一下，这个在预料之中，没有人会舍得自己的国土的。

　　“租借他们也不同意吗？”郭永仁询问道，安排钉子是最后一步，能不翻脸尽量不翻脸，一切办法都没有作用的时候才会执行，能不撕破脸就勉强维持吧。

　　“不同意”陈启文直接说道，郭永仁点了点头

　　“安排钉子吧，多支援点武器，让他们造起声势来，我记得他们政府的反对者不少”郭永仁直接说道。

　　“是不少，有三家，我马上跟他们联系，根据他们的活动成果给予支持，调动他们的积极性，钱，武器，我们都支持”陈启文直接说道，郭永仁点了点头，不错，陈启文现在知道该怎么玩这个游戏了。

　　“很好，这件事你看这办好了，我只需要最后的结果”郭永仁笑着说道

　　“明白”陈启文直接说道

　　“对了，想办法派人将印度革命区的弹药库炸一部分，战争时间必须延后，越往后拖，对我们越有利”郭永仁直接说道。

　　“明白，我立刻进行安排”陈启文一点都不犹豫。

　　“你通知一下盖文，印度战争不结束，印尼不发动”郭永仁对着电话说道，这是战略原则，凡是都有一个先后。

　　两人通了一会话，就挂掉了电话，郭永仁并没有马上出去，而是坐下来，给自己点燃了一根香烟，在脑海里开始推演东南亚的事情，必须牢牢的掌控东南亚各方面的事情，绝对不能让任何人破坏了自己的计划。

　　楼下，亚瑟林娜被艾米莉亚给带走了，带去房间内跟格蕾丝一起玩耍，三人年纪相仿，很能说到一起，亚瑟林娜跟她们在一起，可以放心，可以不带戒心。

　　陈启文跟郭永仁通过电话后，脸上冷笑了一下，敬酒不吃吃罚酒，好的不要，非要被折腾一下才能安心，租借给我们保护伞怎么了，又不要你的地盘，仅仅只是一个临时性的过度，这都不行，真是欠扁。

　　天眼开始开会，陈启文布置了任务，点了三个非常有潜力的年轻人前往泰国，跟三家反政府武装联系，看他们的成果，动静制造的越大，折腾的越厉害，那么后续的支援就会越多，反过来，不出力，那是什么都没有的，陈启文不担心他们不动，因为现在他们的日子都不好过，很需要支援。

　　保护伞安保公司今年的力度不小，放开了招人一直都没有结束，各个基地，每天都有不少人加入，这些人知道加入就要去打仗，但是，毫不后悔，因为保护伞的抚恤金发放，是出了名的及时，从不克扣，就凭这一点，就值得他们卖命。

　　每一个基地内都有不少美军派遣的教官，对这些新加入的人员进行训练，现在保护伞安保公司的基地已经扩大了不少，不少基地的规模已经是去年的两倍都不止，日夜不停的训练着，非常的刻苦。

　　正军备战，不光是保护伞，东南亚各国基本上都在进行这一项工作，只是，很多国家为的是自保，有的国家为的是侵略，目的不同，动作相同，防守，进攻，一念之间。

　　印度也在进行招兵训练，雷神跟通用的生产线改造基本上完成了，现在送货时间基本上恢复到了一周一次的地步，送货非常的积极，尤其是弹药，送的最多，训练的消耗也是不少的，对于四家来讲，这都是钱，不赚白不赚。

　　郭永仁在庄园内住下了，也跟欧洲分部的人见了见面，听取了大家的进度，非常的不错，郭永仁不插手，一切以他们的意见为主，非常的放权，给他们施展才华的舞台。

　　食品集团的爱德格非常的忙，一会欧洲，一会美洲，一会亚洲，督促各地的项目进展，今年，食品公司的盈利必须超过去年才行，爱德格才算是合格，郭永仁跟他会面的时候，叮嘱他主意身体，可以去度个假什么的，恢复恢复。

　　爱德格本来想要拒绝的，但是，停了郭永仁的分析后，点头答应了，安排好工作后，会休息一段时间的，郭永仁很满意爱德格的这种大将之风，非常的稳重，这一点比任何人都强。

　　跟伯顿也见了一面，两人相谈甚欢，保护伞在欧洲的业务蒸蒸日上，郭永仁是彻底的放心了，也到了前往香港的时候了，别忘了，波音的飞机还需要巡展。

　　好好地赔了亚瑟林娜几天，郭永仁就启程了，同样，飞机将郭永仁送到香港后，就直接飞往日本，在日本停留一周，然后在飞往香港，在香港停留一周后，巡展结束。

　　郭永仁回来后，就在家里保持了安静，深居简出的，郭永仁是安静了，但是，波音的宣传还在如火如荼的进行着，有消息传出来，哈弗商学院，将波音的这一次营销纳入教材，波音的这一次营销太经典了。

　　全球巡展结束后，仅仅是一周后，波音发出生命，这一次巡展完全超出了波音的目标，一共接到了一千三百七十五架订单，这个消息在美国引起了渲染大波，这可是大飞机啊，一家六千多万美元的大飞机啊，竟然卖出来了一千多架，恐怖的波音，有没有搞错。

　　真没有搞错，确实卖出来了这么多，现在波音的董事会对郭永仁简直佩服的五体投地，难怪郭永仁敢说，五千万一家承包这个项目，这里面的利润，真是让人睡了都能笑醒。

　　不光如此，波音的股价也是连连的攀升，涨涨涨，一连串的上涨，带动飞机零配件商的股票也是跟着上涨，带动其他版块的股票也跟着上涨，这还是外汇风暴过后，股市第一次全面的上涨，非常的鼓舞人心。

　　东南亚一点都不安静，首先，泰国开始不安静了，原本泰国军方已经打击的三家反抗组织非常的落魄了，但是，现在三家又开始闹起来了，而且火力变得比以前强大了很多。

　　这件事立刻就引起了泰国军方的主意，很明显，这是有人给三家提供了支持，不用想，肯定是保护伞干的，保护伞想要租借那个地方的事情高层都知道，刚刚拒绝，事情就来了，真他妈是一个大流氓。

　　可是，你没有证据啊，保护伞的机动力可谓是冠绝东南亚，坏小子武装直升机运输武器装备，你根本就无法阻拦，因为你根本就发现不了。

　　那三家反对派，不是不能打，主要是穷，第一没钱，第二没钱，第三还是没钱，没钱买武器武装自己，现在有了保护伞的支持，武器弹药一到位，立刻就爆发了强大的战斗力，凶猛的火力让泰国军方损失很大，这件事必须阻止，可是，怎么阻止，高层为难了。

　　商讨了半天都没有一个结果，一直拖了半个月，三家反抗阻止都扩大了地盘，并且合作顶住了政府军的一次猛烈进攻，政府军死伤很大，政府方面着急了，不能在这么下去了，否则，整个泰国都会不平静的，局势将会糜烂。

　　通知保护伞进行谈判，凡是谈判，必然少不了关大律师，现在关度的单子也上来了，双方商谈了一个星期，才算是有了结果，这件事保护伞退了一步，郭永仁不可能让保护伞举世皆敌，该让步的时候就让步。


第八百零四章 在哪无所谓

　　保护伞集团跟泰国政府召开了新闻发布会，双方共同投资，在泰国拉廊府以及草春府两地投资兴建两个深水港码头，同时修建一条连接两地的高规格公路，保护伞投资占股百分之五十五，泰国方面占股百分之四十五。

　　与此同时，两地分别划出来一块地方作为保护伞安保公司的训练基地，占地面积不小，可以说，一旦建成，保护伞基地之间的距离变得更加的近了。

　　这两个地方一旦建成深水码头跟修建好公路，那么，保护伞就不需要绕马六甲海峡了，可以节约出来大批的人力物力，而且，可以快速的运输物资，方便战略物资的运输。

　　名义上是两架合作，实际上是保护伞单个进行，这样及保护了泰国政府的面子，也可以给当地带来经济拉动，要知道，保护伞开工建设可是需要在当地招人，而且链接两地的公路，保护伞有收费权，这就限制了其他方使用的资格。

　　协议达成后，保护伞立刻调集人力物力开始进行，泰国方面非常的低调，只是宣布了合资，其他的什么都没有说，根本就没有引起其他人的主意，当然了，保护伞也不能在支持那三家武装分子。

　　时间一点一点的过去了，东南亚今年诡异的平静，不少国家都长长的出来了一口气，但是，都不敢掉以轻心，都知道，现在的平静是因为，保护伞跟北极熊都在舔伤口，一旦他们回复过来，肯定不会太平的。

　　这一段时间，郭永仁在家里分别陪伴了几位女人一段时间，今天没事就去亚视了，亚视现在实际上是徐小明在安排工作，黄锡照在忙着新闻集团的事情，分工明确。

　　到了董事长办公室，郭永仁刚刚喝了两杯茶水，格蕾丝进来禀报，“BOSS，黄总跟徐总过来了”格蕾丝汇报到。

　　“请他们过来”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头出去了，郭永仁端着茶水就站起来了，前往沙发那里，这里地方宽敞，好谈事。

　　两人进来后，跟郭永仁问好，郭永仁摆摆手，三人到沙发那里谈话，让格蕾丝又泡了一壶茶水端了过来，三人边喝边聊。

　　“小明，今年亚视有什么大计划吗？”郭永仁看着徐小明询问道，有着考效的心思，一个电视台的领头人可不是那么简单的。

　　“董事长，亚视今年的重点计划就是亚洲小姐选举，我们已经跟韩国以及菲律宾两国的电视台谈好了，他们加入，这么一来，今年除了我们港澳台三地，就变成了五个区域，声势更加的浩大，收入也会变得更多，广告分配方式以双赢的方式进行，毕竟我们是要进行长期合作的……”徐小明将亚视关于亚洲小姐活动的情况介绍了一下。

　　郭永仁点了点头，不错，懂得双赢，这一点很不错，“董事长，今年我们增加了两个地区，所以，我们将前十名的奖励也进行了增加，并且，我们五方电视台进行了协商，今后亚洲小姐选举，两年举办一次，有了一年的缓冲，会更加的吸引人，这样对小姐们的成长也有好处”徐小明认真地说道。

　　“不错，当初我就跟老黄这么建议过，原本计划是地区能有个六七的时候开始，现在你们提前了，这一点很不错，高奖金，高福利，才是吸引那些女孩们的利器，跟电影公司协调好，不要漏掉人才”郭永仁笑着说道，徐小明点了点头。

　　“老黄，你的新闻集团今年可要加大力度，文和的动作可是比你的大”郭永仁笑着说道，黄锡照笑了笑。

　　“董事长，本来我不打算说的，现在您询问了，我就说说吧”黄锡照笑着说道，郭永仁也笑了一下。

　　“董事长，日本的报社我们已经完成了收购，目前正在整合当中，电视台方面的收购已经进入尾声了，要不了多久就会彻底的完成收购，我计划近期将会前往日本，完成最后一步，同时对电视台进行整合”黄锡照认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“很好，很期待你们今年的成绩”郭永仁笑着说道，其他的不需要郭永仁操心，唯一需要操心的就是黄锡照这里跟徐文和这里，他们两个能够起来，那就完美了。

　　“卢智慧现在怎么样”郭永仁询问道

　　黄锡照看了看徐小明，意思是让徐小明说“董事长，卢智慧很不错，很有能力，现在已经转到制作部了，下一步我打算给他增加的工作”徐小明认真地说道，卢智慧的身份黄锡照专门叮嘱过徐小明，照顾好那位姑奶奶，千万不能出任何事，否则，你我都要吃不了兜着走。

　　郭永仁跟卢兆堂两人的关系，不知道的人很少很少，两人那是胜似父子的感情，卢智慧真有点什么，郭永仁肯定要发飙的，这一点可以肯定。

　　徐小明刚刚知道卢智慧身份的时候，吓了一跳，一直留心着卢智慧的发展，结果，卢智慧让徐小明跟黄锡照两人大吃一惊，卢智慧很有能力。

　　行政部的经理知道卢智慧的身份，有意的安排了不少的事情让卢智慧做，卢智慧都认真的完成，短短三个月的时间，跟各个部门的关系非常的熟悉，协调各部门的器械使用，一点错都没有，非常的到位，可谓是深受好评。

　　徐小明又观察了一段时间，同时也跟卢智慧进行了谈话，将卢智慧调往制作部了，过两个月等卢智慧熟悉制作部程序跟人员后，在给卢智慧升职。

　　“真的假的，你们可不要看我的面子”郭永仁认真地说道，以为两人是看在自己的面子上这么说的，根本就没想到卢智慧会有如此的能力。

　　“是真的，董事长……”徐小明一五一十的将卢智慧的状况介绍了一遍，非常满意这个小姑娘，郭永仁这才认真的点了点头。

　　“对了，董事长，有一件事情我想请董事长划个标准，有几个议员联系了我们电视台，打算在电视台开办一个演讲类的节目，不知道是不是可行”徐小明询问道。

　　“不行，小明，这一类的事情我们不做，你没看，对面也没做吗，政治上的事情我们不参与，我们做好商业就可以了，他们要闹就让他们闹去，我们不参合，政治上的事情，能推就推，实在推不掉的，直接跟我联系”郭永仁直接说道，这是原则，不能出问题。

　　“我明白了”徐小明得到郭永仁这句话就放心了，以后真推不掉了，就往郭永仁身上推，这是董事长安排的，你有意见可以直接跟董事长说。

　　“小明，我给你一个任务”郭永仁直接说道，徐小明表情认真起来了。

　　“在福城建立电视台，今年要完成，有没有问题”郭永仁询问道。

　　“董事长，没有问题，在电视台干十年了，开设一个分台不是问题，只是我们需要投入一大笔钱来购买设备”徐小明认真地说道。

　　“钱的事情不需要担心，设备给我购买最新型的，你知道哪里的设备先进吧”郭永仁看着徐小明说道。

　　“知道，日本的现在是最先进的，美国的落后了两代，对面去年进行了设备更新，购买的是美国货，据说是邵老先生那位小妾指定的，说是最新型，结果，购买回来后，碰巧被一位董事看到了，大闹一场，花大钱购买落后产品，这个新闻很出名”徐小明笑着说道，郭永仁也哈哈哈的笑了。

　　“做一份计划给黄总，资金不够的话直接找周文超，今年福城分台，必须建立”郭永仁笑着说道，黄锡照跟徐小明两人都认真的点了点头。

　　跟两人商量了半天，郭永仁才离开亚视返回家里，刚刚吃完午餐，在客厅喝茶的时候，雷凤鸣跟陈启文两人过来了，郭永仁点了点头，让方伯泡了一壶茶水，陈启文端着，三人直接上楼，到郭永仁的书房内谈事情。

　　三人到书房坐下来，雷凤鸣非常熟练的拿起桌子上的香烟，掏出来一根递给郭永仁，旁边的陈启文直接给郭永仁点上，然后两人分别也点燃了一根。

　　“董事长，跟印度以及孟加拉国一起宣布第二阶段的时间要到了，你看，是不是让关律师去一趟”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“老关肯定是要去的，不过，终点站是印度，年前我去印度战场观察的时候，跟印度方面谈过这个问题，印度的意思是在印度宣布”郭永仁直接说道。

　　“董事长，这件事在印度宣布对印度有什么好处，为什么一定要在印度”陈启文不解的询问道，这件事情透露着古怪。

　　“管他什么古怪，当时可能是印度方面有其他的考虑，现在吗，最好的地点是福城，这件事无论是在印度或者孟加拉国宣布，都不是什么好事，到时候让关度自己做主吧，在哪无所谓，最重要的是，那块土地属于我们保护伞了”郭永仁斩钉截铁地说道，不容置疑。

　　雷凤鸣跟陈启文都认真的点了点头，地方是属于保护伞的，这一点更改不了，在哪宣布也不要紧，谁要是敢打福城的主意，决不答应。


第八百零五章 信誉

　　“关律师可是刚刚从泰国回来，还没有休息几天，直接去印度，是不是有点急了”陈启文看着郭永仁说道，郭永仁摆摆手，现在是关键时刻，没有休息一说，自己身为董事长都不能休息，律师怎么能休息。

　　“累不着他，这两年是我保护伞的关键时期，任何人都随时保持工作状态，现在还不到休息的时候，凤鸣，你回去后联系关度，派人保护他去印度，我今天会跟他提前打个招呼的，你安排好了以后直接给他打电话”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　“董事长，盖文回了一个消息，那就是能拖延时间就拖延时间，印尼那边的训练不行，还需要我们这里提供一批教官”陈启文接着汇报。

　　“哦，盖文这么悲观吗，已经训练两年了，难道还不行”郭永仁有点搞不清楚状况，两年的军事训练都不行，那些人能废到什么程度。

　　“不是下面的人训练不行，而是四家组织上层的问题，盖文说的很明白，他们没有一个清晰的规划，晚上为了造反而造反，根本就没有考虑过造反成功后该怎么做”陈启文苦笑着说道，印尼的人也算是极品了。

　　郭永仁一拍自己的额头，真服了这帮人了，“你回去后跟盖文联系一下，让那四家组织高层到香港来一趟，你负责给他们上一课，让他们有一个清晰的目标，为什么要造反，造反成功了要怎么做，等等，好好培训他们几天”郭永仁认真地说道。

　　“好的，没有问题”陈启文答应下来了，天眼内部已经有了这种部门，凡是天眼亲自安插的钉子，都经过系统的学习，目标明确，知道什么才是自己需要的。

　　在陈启文的眼泪，钉子，才算是真正的特工，个体实力强悍，举止优雅，拥有智慧，上能出入上流社会，下能忍恶劣环境，能组织，能搞事，这才是精英，而且，钉子的培训教官里面还有两位是属于美军军方情报局的职业教官，非常的专业。

　　到目前为止，钉子总共培养出来十四人，可见难度，现在培训一下四大组织的搞事情能力，对陈启文来讲，小意思，根本不需要花费太大的精力，将钉子的一部分课程改变一下就可以了。

　　“不要大意，你将给他们的培训课程目录给我看看，我亲自把关”郭永仁直接说道，这件事必须亲自把关才行，即让他们明白是怎么回事，也不会学习的太多，够用就行。

　　“凤鸣，你到时间安排他们参观一下，让他们知道什么叫做实力，让他们知道，只有乖乖的听话，才有肉吃，不听话，去大海里做养料吧”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头，在雷凤鸣的心里，也是这么认为的。

　　“还有，我们跟印度的军火订单我们还差多少完成”郭永仁看着雷凤鸣询问道

　　“前天的那一艘船送过去，就已经完成订单了，我昨天已经跟印度方面确认过了，同时，我也已经通知美国的雷神跟通用，军火今后直接送到保护伞，不在他送，我们基本上没什么库存，必须储存一大批才行”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头，自身消耗也是很大的。

　　“印度方面有没有下新的订单”郭永仁询问道

　　“没有，我估计到时候印度方面会有专人过来谈判的，因为他们需要的量不会小，这一次大战吃的亏不小”雷凤鸣非常肯定地说道，郭永仁点了点头，三人继续商量着计划。

　　印度，新德里，高层也在继续开会，首要商谈的就是军火问题，军队招人没问题，训练也没问题，但是，军火有问题，现在军队训练使用的都是以前换装淘汰下来了的武器，根本就形成不了战斗力，这一点军方非常清楚。

　　印度高层也是头疼，这一次大战，印度也是损失惨重，那么多人牺牲或者重伤，那是必须拿出真金白银进行抚恤的，这是一笔极大的开销，几乎让印度国库不多的存款见底了，缺钱，这个事实摆在眼前了。

　　“各位，上一次大战我们军队暴露出很多的问题，首先就是对新武器的训练程度不够，否则，战果不会是那么一点，虽然说我们完成了第一目标，但是，我们付出的代价太大了，如果士兵们能够对武器在熟悉一点，那么，就可以减少很多的损失”一个身穿军装的人站起来说道。

　　今天参会的都是国家的最高层，不少人都点了点头，这一点事后有明确的报告，做不了假，可是军火不便宜啊，虽然从保护伞那里弄来了那么多的钱，但是，搁不住花，到处都需要用钱。

　　“贾哈码，目前的缺口有多少，我们再难，也会支持你们的，我们已经跟反对党达成了协议，政府行政性开支压缩百分之十五，这部分钱全部给你们军方”副总理看着军方的人认真地说道，不少人都点了点头，政府够难了。

　　刚刚发言的贾哈码苦笑着点了点头，“目前的缺口很大，我们做了一个统计，我们第一批跟保护伞订购的军火里面，火炮损失了七十门，空中力量基本上损失殆尽，战车损毁不下六百量……这还是后期保护伞给我们调整了订单增加了防空武器的缘故，否则损失更大”贾哈码苦涩地说道。

　　数据以前看过，但是，没有直接说出来震撼，所有人都是一皱眉，都明白，现在贾哈码说的才是真实的数据，而不是像外界披露的那个数据，两者相差极大，为了稳定人心，印度披露的数字远远低于实际损失。

　　“我们是不是能够考虑一下欧洲的武器，毕竟欧洲的武器便宜一点，我们这里是真的困难，虽然说保护伞那边还有我们的款项，但是，搁不住用啊”一位老人皱着眉头说道，所有人都摇了摇头，否定了这一点。

　　“摩尼先生，欧洲的武器我是真的不敢让部队列装，缅甸的局势为什么糜烂，不就是被欧洲的武器坑的吗，五颗子弹打不响一颗，那些反政府武装呢，全是保护伞的新货，质量有保证，所以频频打败政府军，胆子都起来了，不管这个可能性有多少，我们都不能冒这个险，因为，我们没有退路”贾哈码认真地说道。

　　“不错，欧洲的武器再便宜我们都不能用，这是一场我们输不起的战争，保护伞的武器有保证，虽然说保护伞我们也没有安什么好心，但是，保护伞很注重信誉，一旦签订了合同，坚决执行到底，不打折扣”加尔各答认真地说道。

　　支持加尔各答这个观点的人不少，都是高层，“各位，保护伞在上一次战斗中起的作用大家都清楚，没有他们，我们的伤亡最低会翻一番，损失会更大，为此，保护伞也付出了几千人伤亡的代价，坏小子武装直升机基本上损失殆尽，我不是在为保护伞说好话，就事论事，我们需要的是有诚信的合作者”加尔各答认真地说道。

　　保护伞的损失不是什么秘密，印度知道的非常的清楚，同时也庆幸保护伞参与了，否则，印度绝对完不成第一阶段目标的，北极熊的组织跟训练能力真不是一般的强悍。

　　保护伞的坏小子武装直升机带着作战人员，连连的在北极熊后方偷袭，摧毁了不少物资，飞机场，雷达，弹药库，火炮阵地等等，可谓是居功甚伟，这一点印度是非常清楚的。

　　正是由于清楚这一点，所以目前，印度跟保护伞的关系也非常的到位，国内高层做什么事情也比较偏向保护伞，再加上保护伞建设福城，从印度购买了很多的物资，这也等于是在帮印度经济。

　　国内那些生产物资公司都开始大规模的招人，拉动就业，出口物资，创造利润，等于间接的支持了印度，让印度多了一丝韧性，否则，上一次的战斗会更加的艰难。

　　“加尔各答说的不错，保护伞虽然说是死要钱，但是，信誉有保证，武器上不会动什么手脚，这一点整个东南亚都知道，都知道保护伞的价格贵，但是，还是选择保护伞的武器，为什么，不就是为了一个安心吗？”一位老人说话了，非常有分量。

　　高层的人是频频点头，这一点是事实，你抹杀不了，连那些海盗都咬牙购买保护伞的武器，就可以说明很多问题，保护伞虽然流氓，但是，保护伞的信誉也是最高的，这一点你必须承认。

　　信誉平时不起很大的作用，但是，到了关键时刻，那真是非常的要命，就好比此刻的印度，在保护伞跟欧洲的武器选择上，一边倒的倒向了保护伞，为什么，就是因为欧洲的武器商将信誉毁掉了，而保护伞，则是建立了良好的信誉。

　　从保护伞手里发出去的货，都是新货，而且质量非常的可靠，几年了，没有传出来一起保护伞售卖的武器有质量问题，这就很说明问题了。


第八百零六章 我相信

　　关于保护伞的信誉，都了解，从保护伞第一天出现在东南亚开始，虽然保护伞心狠手辣，手段流氓血腥，但是，保护伞没出现过一次违约或者失信的问题，这一点是有目共睹的。

　　“各位，我有一个不是办法的办法，或许可以解决我们当下的难题”加尔各答看着众人说道，众人的注意力都集中过来了，都想知道加尔各答想说什么。

　　“我们跟孟加拉国以及保护伞的三方协议也到了快要宣布的时候了，我们是不是能够在让孟加拉国吐出来一个城市，当然，价格跟上次不同了，必须涨价，必须弥补我们的损失”加尔各答认真地说道，不少人都开始深思起来。

　　“上一次的事情，很明显便宜了保护伞，这里我是有责任的，没有能够从保护伞身上要到更多的费用，在这里我向各位道歉”加尔各答站起来对着众人深深一鞠躬。

　　不少人都不好意思，本来国内要求的是五十亿美金，加尔各答弄来了六十亿美金，已经超额完成任务了，现在才看出来当初要的少了，这不是加尔各答的责任，但是，加尔各答将这个锅背了，这一点来讲，加尔各答做的很不错，是为在场众人背的锅。

　　很多人都暗暗的点头，加尔各答会办事，懂得为上司背锅的才是好同志，“加尔各答，这不是你的错，事情的发展是我们都没有预料到的，不光是我们，全球都没有想到，所以，这不是你的损失，是神的安排，是我们应该经历的磨难，我们万众一心，会川锅考验的”一位老人认真地说道。

　　众人是一起鼓掌，为这位老人跟加尔各答两人鼓掌，这位老人是印度教神权的代表，上一次是计划就是他提出来的，现在语言一变，这不是众人的问题，是神的问题，是神给我们的考验，完美的让众人没有了责任。

　　“加尔各答说的，我认为可以考虑，现在我们可以肯定一点，那就是，保护伞对土地非常的向往，我们跟孟加拉国交接的那个城市，现在闹得非常凶，也是时候到了解决的时候了，不过，这一次，保护伞必须补偿我们的损失”这位老人直接说道。

　　说完后大有深意的看着众人，众人都明白了，置换，再一次的置换，将这一个城市给孟加拉国，然后孟加拉国在给保护伞一块，这样，那个一直闹独立的城市问题解决了，同时，也得到了大笔的资金，而且还不用背负什么骂名。

　　再说了，那一个城市本来就是十几年前从孟加拉国那里强占过来的，现在还给孟加拉国也没什么损失，即解决了历史遗留问题，又得到了大笔的资金进行国内建设，可谓是两全其美。

　　“我认为，在抵抗北极熊这件事上面，孟加拉国不能置身事外，抵抗北极熊他们也必须要出力，我们抵抗北极熊最终孟加拉国也受益，必须付出代价，不出人，就出钱，钱没有的话，就出地方”一位高层发话了，不少人都跟着点头。

　　“相信，保护伞的代表快要来了，到时候我们三方一起商量一下吧，现在我们急需资金，孟加拉国也不好受，也需要资金，反正他们的那个总统是用来背锅的，在多背一个也不算什么，换来大额的资金，对我们双方都有好处”有一位高层发话了，这一次点头的人更加的多了。

　　“年前战争的时候，保护伞的董事长到印度来了一趟，当时为了提升民心，我想要在印度宣布这件事，现在看来在印度宣布这件事已经不合适了，不过，在我们这里进行三方会谈，还是没问题的，这一次，必须达成交易”大佬订下了基调，所有人都没有意见。

　　弱国无外交啊，印度对周边的国家，可是一贯非常强势的，将周围的小国，收拾的比较听话，说打就打，根本就不跟你解释。

　　就好比现在的叙利亚，为什么美英法敢于袭击叙利亚，不就是叙利亚实力不行吗，大规模杀伤性武器，完全就是借口。

　　就好比一个笑话一样，一位专家从专业的角度对叙利亚战事进行了分析：

　　问：为什么你们英美法要轰炸叙利亚

　　英美法：怀疑叙利亚有大规模杀伤性武器，为了和平，我们必须轰炸叙利亚

　　问：为什么不轰炸俄罗斯

　　英美法：因为俄罗斯真的有大规模杀伤性武器

　　从这个笑话里面可以看出来很多的事情，我国现在走到今天真的很不容易，为国家骄傲，只有国家强大了，人民才有安定的日子，这是真理。

　　雷凤鸣跟陈启文两人是在郭永仁这里吃的晚餐，当然了，喝酒是少不了的，放开了喝，放松放松，一会安排人送你们到家，有了郭永仁这句话，两人也放开了，三人都喝了不少。

　　酒足饭饱，又喝了一点茶水，郭永仁这才安排人送两人离开，特别叮嘱保镖，必须看着雷凤鸣跟陈启文两人进屋才能回来，保镖们点头答应下来了，三人这才挥手告别。

　　郭永仁回到客厅内继续喝了一点茶水，“格蕾丝，通知一下关度，让关度明天一早过来一趟”郭永仁直接说道，格蕾丝记下来了，现在时间还有，直接上楼去办理了，郭永仁则是上楼洗澡休息。

　　晚上，郭永仁睡的很香，直接进入了深度睡眠，六点的时候，生物钟醒来了，起床去洗手间，先放放水，然后洗漱一下，就直接下楼跑步锻炼了。

　　跑步，打拳，站桩，三项一个都不少，锻炼完后，郭永仁身上的汗水已经干，身上非常的黏糊，直接上楼洗澡换衣服，刚刚下楼，关度就到了。

　　“吃饭了没有”郭永仁询问道，关度摇了摇头，跟郭永仁是一点都不客气

　　“走，先吃饭，吃完饭我们到房间说话”郭永仁直接说道，带着关度到餐厅吃饭，郭永仁每顿饭，药膳是必不可少的，松明道长又给郭永仁换了药方，针对的就是郭永仁目前的身体状况，有一个宗师级别的师傅，就是爽。

　　两人都吃了不少，返回，关度端着方伯泡的一壶茶水跟着郭永仁上楼了，到了郭永仁的书房，两人点燃了香烟，开始吞云吐雾，在郭永仁这里，关度非常放得开，比在家里自由。

　　“最近需要你出去一趟”郭永仁吐出来一口烟雾说道，关度点了点头

　　“怎么你一点都不惊讶”郭永仁看着平静的关度，有点意外

　　“你叫我来肯定是有事，最近保护伞各个分部都已经上了正轨，肯定是安保公司那边有事情需要我去办，我这么考虑不错吧”关度看着郭永仁笑了一下说道，郭永仁也笑了笑，得，这位开窍了。

　　“你有心理准备就行，雷凤鸣会跟你打电话的，目的地，印度”郭永仁直接说道，关度点了点头，明白是什么事情了。

　　“那件事宣布必须要在印度吗？”关度询问道

　　“这是去年我跟印度方面订下来的，估计印度想要做什么文章，只要不损失我们保护伞的利益，在哪宣布都无所谓”郭永仁直接说道，关度点了点头。

　　“如果印度方面提出军火方面的事情呢”关度继续询问道，事情必须问清楚，到时候好方便处理，否则，一问三不知不行。

　　“如果印度方面提出军火方面的事情，你就推了，这方面你不负责，让他们找雷凤鸣谈”郭永仁直接说道，关度继续点头，军火的事情自己也不懂，推了正好。

　　“如果有什么变化的话，你及时跟我联系”郭永仁说道，关度知道了

　　喝了一口茶水，“真想不到，保护伞竟然被你经营到了这种地步”关度一脸的感慨说道，自从参与了谈判事情后，关度的权限得到了极大的提升，知道了很多以前都不知道的事情，保护伞的实力真的超出来了他的想像。

　　“我如果说，我一开始没有这么规划你相信吗？”郭永仁看着关度说道，走到今天的地步，完全是被各种各样的事情一步步的逼成功的，世事命运无常啊。

　　“我相信”关度看着郭永仁认真地说道，关度对郭永仁那是下过苦工研究的，而且不是一天两天，郭永仁的成长可谓是都在关度的眼里，这里面经历的每一件事关度基本上都知道，所以关度相信郭永仁这句话，真的是被逼出来的。

　　郭永仁一愣，紧接着笑了，拍了拍关度，想不到，关度如此的了解自己，“努力吧，老关，我们只要度过这一关，美好的未来是属于我们的，再难，我们都要度过去”郭永仁一身的精气神又回来了。

　　“你完全可以放心，现在保护伞系统内，就算你自己放弃，其他的人也不会放弃，都明白，我们保护伞的路已经打开了，不会有人会回头的”关度直接说道，连自己这么胆小的人都已经豁出去了，那些人肯定不会放弃，这一点关度看得非常明白。

　　现在，保护伞高层上上下下都憋着一口气，傻子都能看出来保护伞的未来是光明的，现在都已经到了这种地步了，那么未来呢，现在不拼等到什么时候拼，可以说都非常的努力。


第八百零七章 真是一个脑残的女人

　　郭永仁认真的点了点头，“他们不会白白的付出，我一定会给他们一个光明的未来”郭永仁斩钉截铁地说道，关度点了点头，相信郭永仁可以做到这一点，到目前为止，郭永仁可以说是一个合格的领袖。

　　两人喝完了一壶茶水，关度跟郭永仁谈了半个多小时就告辞了，提前回去准备，郭永仁送关度上车后这才回来，到洗手间洗漱一下，直接去健身房锻炼了。

　　很巧合的是，雷凤鸣今天一上班，十一点多的时候就接到了加尔各答的电话，希望保护伞派人到印度来商谈宣布合约的事情，同时邀请雷凤鸣也到印度，商谈第二批军火采购事情，雷凤鸣答应下来了。

　　首先打电话给郭永仁汇报一下，郭永仁正在健身房锻炼呢，被艾米莉亚给通知到了，直接接到了电话，听雷凤鸣的汇报。

　　“你安排一下事情去一趟吧，这一次底线是，采购金额必须保持百分之八十的现金，顶账物资不得超过百分之二十，新的顶账物资以水泥跟建筑物资为主，印度距离福城较近，我们必须加快福城的建筑”郭永仁直接说道。

　　“我明白，我会跟他们谈妥的”雷凤鸣直接说道，雷凤鸣的胆子可是比关度大多了，除了郭永仁的命令，其他的都不怎么在乎。

　　“你跟关度联系一下吧，我跟他谈过了”郭永仁说道

　　“好，我马上跟关律师联系，进行安排，我们近期启程”雷凤鸣说道

　　“注意安全”郭永仁叮嘱到，叮嘱完了这才挂掉了电话。

　　也不锻炼了，直接去洗澡，到了吃午饭的时候了，事情到了现在，也不需要郭永仁非常的操心了，看情况发展吧。

　　雷凤鸣挂掉了电话就跟关度联系了，两人客套了一阵，约定后天启程，到时候雷凤鸣派人过去接关度，关度没有意见，商量好了电话挂掉了。

　　关度挂掉了电话就直接回家了，已经正式跟韩淑华确定了关系，同时关度也见过韩淑华的家人了，韩淑华一家也对关度非常的满意，关度是孤儿，自己可以当家，这么一来，两人光明正大的住到一起了。

　　关度的房子是刚刚换的，一个小别墅，郭永仁送的，置业公司直接过户，作为保护伞的老臣子了，这点优待必须有，在一个关度的作用非常大，很多事情都离不开。

　　回到了家里，韩淑华已经做好了午餐，两人一起吃饭，关度什么都没有说，“告诉你一个好消息”韩淑华吃完饭后，给关度泡了一壶茶水说道。

　　“什么好消息”关度喝了一口茶水询问道

　　“我通过司法考试了，已经接到了通知，我的律师证很快就会下来”韩淑华笑着说道，关度点了点头。

　　“这是好事，想要什么，我送给你”关度非常的高兴，吻了一下韩淑华说道。

　　“我们去夏威夷度假好不好”韩淑华抱着关度的胳膊说道，关度就是一愣，没有吭声，韩淑华看到关度的表情，也是一愣。

　　“淑华，我不瞒你，后天我需要出差，短时间内恐怕回不来了”关度不好意思地说道，韩淑华的脸色就变了。

　　“怎么这样啊，你们保护伞是大公司啊，怎么老是让你出差啊，回了他们，我们先去度假好不好”韩淑华撒娇说道，现在跟关度在一起，韩淑华过的非常的舒心。

　　“不行，事情必须我亲自审查才行”关度认真地说道，韩淑华也不抱着关度的胳膊了，一脸的不高兴。

　　“你的律师行，那么多的律师，派一个人去啊，你们董事长搞什么鬼”韩淑华直接说道，板着脸，关度一听有点不高兴了。

　　“淑华，我们都年青，现在应该以事业为重，董事长待我不薄，我们住的这个别墅，我开的车子，等等，都是董事长给的，我必须对得起他的这份付出”关度认真地说道。

　　“好，你说的都对，能告诉我你去哪里出差吗？”韩淑华询问道，换了一个话题，关度苦笑着摇摇头，保密原则关度懂，也知道这里面的厉害，如果韩淑华一时嘴漏说了不该说的话，郭永仁那里肯定不会留手，这一点关度很了解。

　　“你是不是有其他女人了”韩淑华脸色非常不好的询问道，关度的作为非常的可疑，自己靠到执照这么大的事情不跟自己庆祝，要出差，好让你出差，可是你连去那都不说，这里面肯定有问题。

　　“怎么会，我不是那种三心二意的人”关度认真地说道，每天除了工作就是陪韩淑华，那里有时间去找其他的女人。

　　“哼，做男人当如郭生，你们董事长是什么德行，你们呢，上梁不正下梁歪”韩淑华生气地说道，关度笑了，苦涩的笑了，董事长，你可把我给坑了。

　　好好的安慰了韩淑华，关度在家里好好的表现了一天，韩淑华才不生气，但是，这是表明，内地里，韩淑华对关度有点不放心了，或者说对自己有点不自信了。

　　到了关度要离开的那一天，两辆车子过来接关度，还跟上次一样，四条大汉，关度吻了吻韩淑华，直接拎着行李箱上车了，韩淑华看着关度离开后，长长的叹息一声，返回了房间。

　　时间没有多长，韩淑华就拎着小包出来了，开着关度给她买的车子，直接出发了，三转两转的，进了光明大厦，直奔十四楼，十四楼就一家单位，金盾私家侦探所。

　　韩淑华呆了能有半个小时，才离开了金盾大厦，她不知道，有人在跟踪着她，更加不知道的是，她前脚走，后脚，金盾私家侦探所的人就跟保护伞高密了。

　　金盾私家侦探社的社长王新荣送走了韩淑华额头就开始冒汗了，我的姑奶奶，这是嫌我活得不耐烦了，这里是香港，是保护伞的大本营，我还想不想混了，这件事必须通知保护伞。

　　开玩笑，调查关度，关度是谁，保护伞董事长的专职律师，你还想不想好好活了，在香港调查关度跟调查保护伞董事长郭永仁有什么区别，完全就是找死，想要有活路只有一条路，跟保护伞举报，否则，死路一条。

　　也就过了半个小时左右，陈启文就接到了消息，一皱眉，真是一个脑残的女人，怎么办，这件事必须通知郭永仁，但是，又有点担心，关度跟韩淑华是玩真的，这一点陈启文是知道的。

　　可是，现在这么玩，郭永仁是必须要知道的，董事长杀伐果断，万一有个什么，到时候自己怎么面对关度，在房间内连着抽了半包烟，最后一跺脚，拿着情报直接出门了，直奔郭永仁的庄园。

　　路上无话，很快就到了郭永仁这里，没有去书房，而是在花园里说话，陈启文就把事情一五一十的说了，郭永仁就是一皱眉，调查关度，而且还是请的私人侦探，韩淑华想要干什么。

　　“那个私家侦探有没有说调查关度哪方面”郭永仁询问道

　　“没有，只是让调查关度最近的一切事情”陈启文如实地说道，郭永仁的脸就沉下来了，现在是非常时期，任何事情都大意不得。

　　“针对韩淑华的监控是不是取消了”郭永仁继续询问

　　“是的，当时董事长安排是监控三个月，三个月内韩淑华一切都正常，就取消了监控，根据条例，改为临时性的跟踪三个月，现在处于第三个月”陈启文讲了出来，他也没有想到韩淑华会在这最后关头这么做。

　　“安排下去，秘密重点监控，二十四小时不得间断，如果她要离开香港，立刻控制起来，不要让人受伤，等关度回来，将人交给他处理”郭永仁直接下了命令，陈启文松了一口气。

　　“是，我立刻回去安排”陈启文直接说道，郭永仁摆摆手，让陈启文等一下。

　　“不光是韩淑华，通知澳门的人，对她的家人也进行监控，如果有什么不对劲，她的家人想要立刻澳门，直接控制起来，一个都不要放过，哼，敢把主意打到关度的头上，真是有心人啊”郭永仁面色阴沉的下达了命令。

　　“我立刻安排”陈启文只能如此说了，也真心希望这是一场误会，否则，只能怪你自己找死了。

　　关度此刻已经跟雷凤鸣一起上了飞机了，直飞印度，随行有两队安保人员，直接包机，这样方便很多，安保人员身上都带着武器，走的是绿色通道，正常的通道是难以上飞机的。

　　郭永仁吃完午饭后就感到一阵的烦躁，怎么会有这么多的狗屁事，郭永仁明白，韩淑华不是什么间谍，间谍不会去找什么私家侦探，间谍很清楚保护伞在香港的地位。

　　但是，大意不得，万一对方算计到自己会这么想，那就危险了，小心无大错，郭永仁长长的叹息一声，站起来了，“方哥，准备车子，去电影公司”郭永仁直接说道，方战斗点点头出去了。

　　很快，车子就准备好了，也没有带艾米莉亚跟格蕾丝，就方战斗几个人，郭永仁直接上车出发，心里烦躁，到电影公司散散心好了，好久没有去电影公司看看了。


第八百零八章 道德沦丧

　　车队离开了郭永仁的庄园开到公路上速度很快，很快就到了电影公司这里，车队就直接停在了电影公司的停车场，郭永仁下楼，直接前往自己的办公室了，办公室有朱素娥定期派人打扫，保持的很干净。

　　郭永仁的车队进入电影公司，基本上高层都知道了，朱素娥肯定不例外，立刻就派遣三位美女过去打扫卫生，人多速度快，自己整理一下事情也会过去的，现在电影公司高层都不在，朱素娥最大。

　　郭永仁刚刚到办公室不久，三位美女文员就过来了，非常的勤快，跟郭永仁打过招呼后，就直接开始动手干活，相当的麻利。

　　“现在电影那位经理在”郭永仁在一旁询问道

　　“董事长，总经理他们都不在，就我们行政部的朱经理在”一位美女文员回答到，郭永仁点了点头。

　　“辛苦你们了，等一下帮我把上面一层也打扫一下，顺便帮我洗一点水果”郭永仁笑着说道，几位美女点头答应下来了，要知道，当郭永仁来电影公司，来郭永仁这里打扫可是双薪的，都想要。

　　很快，三位忙完后跟郭永仁打个招呼就直接上楼了，楼上更加的好打扫，打开水管，拿着管子冲一遍，干净不说，还非常的凉爽，洗水果，那更是简单了，公司这里有现成的。

　　没多长时间，朱素娥端着一壶茶水过来了，“别放，一起上楼吧”郭永仁笑着说道，朱素娥点了点头，跟着郭永仁一起上楼了，方战斗跟着。

　　两人上楼之后，三位美女已经干完活了，“很不错，今年记你们三人双薪”朱素娥笑着说道，三位美女非常的满足。

　　“别双薪了，三倍吧”郭永仁笑着补充了一句，三位美女文员大喜

　　“谢谢董事长”异口同声感谢郭永仁，郭永仁摆摆手，让她们离开了，同时给了陈文辉一个眼神，陈文辉点了点头，也下去了，整个楼上就郭永仁跟朱素娥两人。

　　郭永仁没有客气，一把就把朱素娥拉怀里了，“别闹，对面可以看到的”朱素娥红着脸说道，郭永仁笑了笑。

　　“素娥，我们在房檐下，他们透视眼吗，泳池可以看到，这里可是看不到的，要知道，这里可是我挑的地方”郭永仁笑着说道，这里什么状况，郭永仁相当的了解，当时装修的时候，就考虑到这个问题了，顶层做所以在这边设计几个房间，为的就是遮挡。

　　朱素娥拍了一下郭永仁的肩膀，知道郭永仁说的不假，郭永仁的手很熟练的就从上面伸进去了，“不得了，才几天没见，就发育了”脸上带着邪邪的笑容说道。

　　“还发育，我都多大了”朱素娥红着脸说道，同时身手在自己的后背解开了扣扣，方便郭永仁活动。

　　朱素娥的动作让郭永仁非常的满意，不愧是自己调教出来的，知道自己的心意，知道怎么配合自己，不过，朱素娥的上围明显增大这是肯定的，老夫老妻的，郭永仁感觉得出来。

　　朱素娥的双臂缠绕着郭永仁的脖子，两人卿卿我我的，非常的自在，慢慢的火气就上来了，朱素娥已经感觉到了，脸上更加的红晕了。

　　拍了拍朱素娥，朱素娥就明白了，站起来了，郭永仁也站起来了，两人来到旁边换衣服的房间，很熟练的就解决了郭永仁下半身的武装，朱素娥就蹲了下去……

　　嘴里咬着的枕头松口了，朱素娥不咬着不行，担心自己会吼出来，总算是撑过去了，郭永仁趴在朱素娥的身上，呼呼的喘气，好一会的时间，两人一起去冲洗了一下，这才回来穿好衣服。

　　朱素娥是穿好了，郭永仁没有，而是直接换上了泳装，没有下水，而是在旁边坐着喝茶，顺便恢复一下体力。

　　两人吃了一点水果，朱素娥则是等自己身体恢复正常，否则，这个样子离开回到办公室，肯定被那帮小丫头看出来，刚刚被滋润过的女人，脸上带着明显的特征，必须冷静一段时间才能恢复正常。

　　一遍恢复，一遍将电影公司的事情更郭永仁汇报，忙，非常忙，就是现在电影公司的状况，今年电影公司自拍片要达到十部，这个可不是开玩笑的，而是真正的确定好了导演跟剧本，以及拍摄时间。

　　从年初开始就开始协调演员的档期，为的就是不耽误拍摄，赵哲也非常的忙，徐文和将协调演员档期的事情交给了赵哲，这件事可是非常考验人能力的，赵哲每天都忙得早出晚归。

　　朱素娥说道洪金保他们也都非常忙的时候，一个声音传来了，“朱经理，老洪要是真跟你说的那么忙的话，身上的肉肯定要几斤的”徐文和的声音传了过来，徐文和跟洪金保两人上来了。

　　陈文辉知道郭永仁眼神的意思，肯定是拦着不让人上来，但是，当郭永仁跟朱素娥两人洗澡开始谈话的时候，陈文辉就知道事情过去了，没必要在拦着了，因此，徐文和跟洪金保两人才能上来。

　　郭永仁跟朱素娥聊天前已经休息一会了，在加上聊天的时间，朱素娥已经恢复过来了，脸上一如既往的平静，再加上徐文和跟洪金保两人刚刚听得的，都以为朱素娥在跟郭永仁汇报工作。

　　再说了，两人也不是糊涂蛋，朱素娥现在住着别墅，开始豪车，哪来的钱，背后肯定有男人，而这个男人，郭永仁的嫌疑最大，因此两人都对朱素娥非常的客气。

　　“文和，老洪，你们怎么回来了”郭永仁笑着说道，摆摆手，让两人坐下来，朱素娥站起来给两人到了茶水。

　　“董事长，徐总，洪总，你们谈事情吧，我去忙点事”朱素娥跟众人打了一个招呼转身就离开了，郭永仁则是笑着点了点头。

　　“董事长，我跟老洪回来是因为等一下我们有一个剧本要谈，是过来拉投资的，老洪不好意思拒绝，只能我来唱红脸了”徐文和笑着说道，郭永仁一听看了看洪金保，洪金保不好意思笑了笑。

　　“董事长，剧本是我的一个朋友吴玉森写的，翻拍以前的英雄本色，资金不够，需要投资，本来老吴很有才华的，但是，他挑选的那个阵容真的让我害怕了，虽然关系不错，但是，我不能让公司的钱打了水漂，因此才情徐总来拒绝”洪金保解释了一下。

　　郭永仁点了点头，就想翻过这一页，询问其他的，猛然间回过神来了，我靠，英雄本色，有没有搞错，郭永仁呆呆的出神了，当年，还处于上学阶段，旷课跑到录像厅。

　　录像厅空间狭小，空气浑浊难闻，烟雾缭绕，但是，没有人在乎这个，我们在乎的是小马哥，是那种兄弟情怀，因为，这种兄弟情怀随着时间的推移，越来越少，后世完全是以利为先，用现代的话讲，杀熟，越熟越杀。

　　功利心里遍布国民全部身心，道德沦丧，身价百万，扶不起老人，等等话题是不绝于耳，或者是活生生的发生在你的眼前。

　　当时郭永仁小的时候，基本上跟一个单元的人都认识，当郭永仁成家立业后，新搬到了小区内，连邻居是谁都不知道，人与人之间的防范可谓到了极点。

　　“我好像听说过这个人，对，他不是嘉禾的人吗？”郭永仁看着两人询问道

　　“董事长，不错，他是嘉禾的人，但这是过去式了，被嘉禾发配到了台湾，在台湾混了几年，退出了嘉禾，然后在老许的工作室帮忙，这一次老许也没有资金支持他了，就跑来找我们了”洪金保解释了一下。

　　“剧本有没有在你们这里”郭永仁询问道

　　“没有，当时看过之后就还给老吴了，不过，时间快到了，他亲自会过来”洪金保直接说道，郭永仁点了点头。

　　“怎么，董事长看好他”徐文和对郭永仁还是有点了解的，张嘴询问道

　　“没什么看好不看好的，看看剧本再说，反正最近我闲得慌”郭永仁笑着说道，徐文和跟洪金保两人都笑了，都看得出，郭永仁来兴趣了。

　　“行了，你们也不要陪我了，我游游泳，等一会他过来了，让他带着剧本过来找我，我亲自跟他聊聊”郭永仁直接说道，洪金保跟徐文和都点了点头答应下来了，董事长要玩，那是怎么都不是问题。

　　两人喝了一杯茶水跟郭永仁告辞离开了，郭永仁则是开始下水游泳，体力也恢复过来了，来回游了好几圈，然后往后面一躺，人在水上飘着。

　　回复一下，接着又游了几圈，这才上来，这个时候陈文辉过来了，“少爷，有一个姓吴，人过来了，说是少爷你吩咐他过来的”陈文辉汇报到。

　　“带他到办公室，我冲洗一下，换了衣服就过去”郭永仁直接说道，陈文辉点了点头离开了，郭永仁直接去一旁的屋子洗澡，然后换上自己的衣服下楼，前往办公室。


第八百零九章 好莱坞极品美女两位

　　吴玉森被陈文辉领到办公室后，坐立不安，徐文和说董事长要亲自跟他谈，能被徐文和称之为董事长的人是谁，肯定是保护伞的老大，郭生了，那可是大人物，比皱老板都厉害的大人物，吴玉森还是很忐忑的。

　　这也怪不了吴玉森，换谁都要胆怯一点，现如今的保护伞是什么地位，那是雄霸东南亚的存在，公认的华人首富，连李老板都比不了的人物，再加上保护伞影业的地位，那是真正的大亨，跺跺脚，香港都要震三震的存在。

　　吴玉森正想着呢，门被推开了，一个年轻人走了进来，虽然年轻，但是，周身上下带着一股贵气，人长得也帅，郭永仁的照片没少出现在报纸上面，吴玉森认出来了，立刻就站起来了，郭永仁摆摆手，让吴玉森做了下来。

　　这个时候，一位美女文员端着一壶茶水过来了，这是朱素娥专门让人送过来的，徐文和通知了朱素娥，朱素娥泡好茶水让人送来，郭永仁跟吴玉森在沙发那边谈事情。

　　“吴导，听文和跟老洪说，你有一个剧本，在拉投资，是不是有这回事”郭永仁看着吴玉森询问道。

　　“郭生，是有这么回事，只是，很多人都不看好我这个剧本”吴玉森实话实说，这是被郭永仁的气场给压制的，不由自主的就说了实话。

　　“带剧本了吗，我看看”郭永仁笑着说道，拿起茶壶到了两杯茶水

　　“带来了，还请郭生指点”吴玉森将自己的姿态放得非常的低，两者地位相差太大了，保护伞集团整合的消息已经传出来了，下辖十一大集团，其中好几家都已经是实实在在的跨国公司了，彻底震惊了所有人的眼球。

　　从旁边公文包里拿出来了剧本，递给了郭永仁，郭永仁接过来了，“你喝点茶水，我看看”郭永仁笑着说道，说完，开始慢慢的翻看起来了。

　　不错，正是后世那部经典的英雄本色，小马哥一举封神的佳作，翻到了最后，看了看投资额度，笑了，三百万，有没有搞错，三百万可以排除这部经典吗，简直开玩笑。

　　不过，郭永仁也理解，这个时间，真的不好拉投资，前世这部片子拍摄的时候，小马哥可是一分钱的片酬都没有，断断续续的才拍摄完成，根本就没有想过会成为经典。

　　“演员你打算请谁”郭永仁询问道，吴玉森脸上露出了一阵的苦涩，明知道这个是大问题，但是，不想更改，咬了咬牙。

　　“郭生，演员我想请迪龙，跟周发发以及张国辉三人”吴玉森还是说出了这三人人名，看着郭永仁的脸色，就发现郭永仁一皱眉头。

　　“你认为这部片子，三百万可以拍摄完成吗，这里面可是有不少地方都需要爆炸的”郭永仁询问道，有点不理解这种场面怎么可能连三百万都用不了。

　　“郭生，三百万勉强够用，我们其他方面节约一点就没有问题”吴玉森不了解郭永仁的习性，以为郭永仁嫌弃金额过高，但是，三百万已经是极限了，无法在进行压缩了。

　　“演员的片酬你订了吗？”郭永仁询问道

　　“我跟他们三个说过了，除了张国辉的有点多之外，迪龙跟周发发的都不多”吴玉森如实地说道，郭永仁点了点头，理解了吴玉森的心情。

　　“老洪跟徐文和有没有跟你说过我们保护伞的拍片标准”郭永仁询问道，吴玉森一愣，摇了摇头，表示自己不知道。

　　郭永仁就明白了，两人打算拒绝肯定不会跟吴玉森谈这件事了，拿起电话，拨了几个数字，电话很快就通了，“你好，我是徐文和”徐文和的声音传了过来。

　　“文和，你跟老洪到我这里来一趟”郭永仁直接说道

　　“好的董事长，我们马上到”徐文和直接说道，郭永仁点了点头放下来了电话，做了一个喝茶的手势，吴玉森有点忐忑不安。

　　时间不长，徐文和跟洪金保两人都过来了，郭永仁招呼两人坐下来，“老洪，跟老吴说说我们保护伞影业的拍片标准”郭永仁笑着说道，洪金保一愣，不知道郭永仁这么做是什么用意，难道，董事长想要投资这个剧本。

　　虽然心里有疑惑，但是，还是将保护伞的拍片标准给吴玉森讲了一遍，吴玉森傻脸了，保护伞竟然这么玩，简直不可思议，完全跟嘉禾不同的模式，保护伞真是财大气粗。

　　“所以，你这个预算根本就不够，按照我保护伞的标准，回去重新在做预算”郭永仁直接将剧本放在桌子上了，三人都是吃了一惊。

　　徐文和看着郭永仁，“董事长，你的意思是投资这部影片”徐文和一脸不敢相信地说道，郭永仁点了点头，无所谓的事情。

　　“董事长，老吴跟你说了主演没有，这些人基本上都没有什么号召力啊，风险不小的”洪金保看着郭永仁说道。

　　“说了啊，迪龙，周发发，张国辉，三个是主演”郭永仁看着洪金保说道。

　　“董事长，迪龙已经是中年人了，不再是当年那个荧幕上的人了，周发发现在号称票房毒药，张国辉唱歌虽然不错，但是，演电影不多啊，演技问题需要雕琢，他们三个凑一起，这个……”洪金保有点说不下去了，意思很明显，让郭永仁三思。

　　郭永仁想了想，有些事不能跟吴玉森说，“老吴，你这个预算少了，回去重新做一下，明天带着三位主演过来，我看看，这部戏我批准了”郭永仁直接说道，吴玉森心里狂喜。

　　同时，也看出来了郭永仁送客的意思，徐文和跟洪金保担心这部影片，肯定是有话要跟徐文和还有老洪谈，就站起来了，“郭生，我立刻回去办理，明天我带他们过来”吴玉森干脆地说道，难得，郭生竟然开口了，真是太不容易了。

　　洪金保送吴玉森出去，很快就回来了，“董事长，你真的要投资这部影片”徐文和不解的看着郭永仁，剧本也就那么回事，演员更是倒霉到家的人员，就张国辉有那么点号召力，现在的周发发已经不是以前的许文强了。

　　“是啊”郭永仁笑着说道，徐文和不吭声了，洪金保也不知道该说什么好

　　“要不要打个赌”郭永仁笑着说道，看着眼前的两人。

　　“赌什么”徐文和直接说道

　　“好莱坞极品美女两位，陪一周，怎么样”郭永仁笑着说道，徐文和跟洪金保两人相互看了看

　　“这部影片如果没有成为今年的票房冠军那么就算我输，怎么样，这可是极品的好莱坞美女，而且陪同一周，你想怎么样都行”郭永仁带着笑容诱惑着两人。

　　徐文和跟洪金保两人相互看了看，剧本两人都看过了，演员阵容都知道，这样的片子能成为年度票房冠军，怎么感觉这么玄乎，这不科学啊。

　　“你们赢了，我可是要付四位美女的账，你们呢，输了仅仅是付出两个就可以了，这买卖可是非常划算滴”郭永仁看着他们，循序善诱。

　　“你不能耍手段”徐文和直接来了一句，对郭永仁很理解，花个几千万对郭永仁来讲，根本就不算什么，为了冠军，直接包场也赢了。

　　“对”洪金保跟着说了一句，郭永仁笑了笑，伸出来胳膊，三人击掌为誓，不得反悔。

　　“行了，今天就到这里吧，你们回去好好想想，我是谁，我眼光看中的东西，你们竟然怀疑价值，等着吧，给你们好好上一课”郭永仁说完后，也不喝茶了，站起来打算离开。

　　徐文和跟洪金保都是一皱眉，董事长的眼光是对的，是正确的，这一点毋庸置疑，可是这部片子真的可以翻身吗，怎么看都是扑街的料，可是，董事长为什么这么有信心，两人开始摸不清头脑了。

　　送郭永仁离开后，两人来到徐文和的办公室，开始吞云吐雾，“老徐，这里面是不是有什么我们不知道的，董事长的眼光那可是一流的”洪金保有点心虚了，郭永仁的威名由不得他不多思考一点。

　　“剧本我们都看过，就那么回事，演员阵容呢，一个过气了，一个顶着票房毒药，一个刚入社会的小生，这种阵容能赢，那才叫见鬼了呢”徐文和也不敢讲话说死，毕竟郭永仁的眼光在这里放着，出了名的有远见。

　　第二天，吴玉森带着迪龙，周发发，张国辉就到保护伞影业了，几个人都是有点忐忑不安，相互看了看这个阵容，扑街导演，过气大哥，票房毒药大哥，英俊小生，怎么看，怎么扑街。

　　郭永仁还没有到，他们就在会议室内等候，一直等到郭永仁过来了，郭永仁直接在自己的办公室，没有叫其他的人，而是叫了吴玉森过去，一直过了两个多小时，吴玉森这才回来。

　　迪龙跟周发发都心里没底，开始询问吴玉森，“吴导，是不是有什么变故了，如果是因为演员的问题，我可以退出”迪龙认真地说道。


第八百一十章 简直就是地球上的一个BUG

　　这种事情经历不是一次两次了，很多次都是被投资方提出换演员，因为迪龙已经老了，再也不是那个风度翩翩的大侠了，经历多了，也就习惯了，不想让吴玉森为难，迪龙还是很讲义气的。

　　“是啊，吴导，不要因为我耽误影片，我可以退出”周发发也是一脸难受的劝说，自己顶着一个票房毒药的称呼，根本就没人敢请自己演电影，内心一片苦涩。

　　“不要乱想，郭生岂是那些人可以相比的，就是你们主演，郭生已经确认了”吴玉森认真地说道，几个人都是一愣，紧接着大喜，郭生批准了，真是没有想到。

　　“发发，郭生说了，票房不好不是演员的问题，而是这部剧本身的问题，牵扯到方方面面的原因，叫你们不要有心理压力”吴玉森认真地说道。

　　“郭生真这么说”周发发一脸的感慨，总算是有人肯定自己了，而且还是郭生，这真是太难得了。

　　“不错，不光如此，我还要重新做计划，郭生认为三百万五十万拍不出来效果，让我眼光放长一点，重新做预算，跟我说了很多，真是让我大开眼界，我是服了，郭生真的很厉害”吴玉森一脸感慨地说道。

　　“不是吧，还要拍电影嫌投资少的”迪龙傻了，在邵氏一辈子了，所见到的都是压缩费用，那里见过嫌费用少的老板，完全颠覆了他的观点。

　　“就是嫌花钱少，场面不够大，郭生说了，要么不拍，要拍就不要怕大场面，观众看的是诚意”吴玉森感慨地说道，几个人都点了点头。

　　“不愧是郭生，难怪郭生的生意那么的好，这话说的，观众看的是诚意，太对了”周发发认真地说道，拍电影要有诚意，这句话周发发是牢牢的记住了。

　　几个人离开了保护伞影业，吴玉森也找到了动力了，很多事情都不再是模糊的了，跟郭永仁谈过话后，眼前清晰了展现出影片一暮暮的场景，自己确实小家子气了。

　　将郭永仁说的大场面融入到影片当中，才是目前吴玉森当务之急要解决的，解决了这个，影片的质量绝对提升不止一个档次，其次关于兄弟之间的情谊等等，包括安排后手内容，郭永仁都一一的做了交待。

　　拍电影郭永仁不行，但是，不代表郭永仁没有欣赏水平，虽然不如那些专家，但是，绝对大众化，一部大众接受的影片才算是好影片，这一点郭永仁非常的明白，专业的事情交给专业人来办，自己把握好方向就可以了。

　　郭永仁本来挺清闲的，但是，被印度传了的消息给震惊了，这一次印度跟孟加拉国明确表示，在增加一个城市的土地，不过，价格是七十亿美元，没得商量。

　　关度说的消息让郭永仁一喜，紧接着就想要让关度讨价还价，但是，最后压制住了，关度说的不错，印度跟孟加拉国方面非常的强硬，如果要的话就是这个价格，没有商量的余地。

　　印度跟孟加拉国先进行的商议，这一次七十亿一旦谈妥，其中八亿美金是属于孟加拉国方面的，同时，印度会跟孟加拉国方面签订协议，会在三年后，印度将那个闹事的城市交还给孟加拉国，进行置换。

　　孟加拉国等于是一失一得，没有吃什么亏，但是，需要背负骂名，印度说的不错，你们挑的那个背锅的一个也是背，两个还是背，再多一个也无所谓，我们都可以得到实惠。

　　更主要的是印度方面明说了，抵抗北极熊这件事，你们孟加拉国不能袖手旁观，不出力就要出钱，不出钱就要被锅，必须付出，否则，我们决不答应。

　　孟加拉国的代表直接将内容汇报到国内了，国内的一帮高层又是一阵的纠结，没办法，孟加拉国穷啊，在一个印度真的威胁太大了，印度不点头，他们的边界确认就无法签署，这个协议不签署，你就不是一个完整的国家。

　　高层纠结来纠结去最后还是那位总统老人说话了，“印度有一件事说的很对，骂名我背了一个跟两个没什么区别，只要国家过去这一关我就满足了，国家的困难我知道，答应印度吧，但是，必须让印度跟我们签订边界协议，这一次的机会不能放过”老总统认真地说道。

　　两大党的大佬们集体给老人鞠躬，没有办法，为了国家可以独立，没什么不可以牺牲的，一切骂名老人承担了，双方商量了一下，又派遣一队人过去了，加入谈判当中。

　　在关度他们到之前，印度跟孟加拉国进行了不下五次谈判，非常的激烈，八亿美金孟加拉国是不同意的，太少，一开始要求对半分，印度当场就掀桌子了，对半分，你们那来的底气。

　　慢慢的扯皮，来回的拉锯，最后谈判到十一亿美元，这是最后底线，否则，直接翻脸，印度没有耐性跟孟加拉国这么玩下去了，代表们跟国内商量后，同意了这个分配模式。

　　但是，孟加拉国要求的边界协议，没能签署，现在也不是时候啊，根本顾不上勘察边界，当务之急是将北极熊赶走，其他的必须让步。

　　七十亿美元啊，郭永仁想了想，“答应他们，钱对我们来讲不算什么，关键是土地，钱花了可以再赚，土地可是不好赚，不过，修改一下协议，不需要一年年的宣布了，一次性宣布，我们进行整体规划，省得麻烦”郭永仁直接说道。

　　“好，我跟他们谈判”关度也是非常激动的，本来郭永仁还打算跟关度说一下韩淑华的事情，最后想了想，还是不要让关度分心的好。

　　两人聊了一会，电话就挂掉了，郭永仁坐下来开始思考，印度做出这种决定也是无奈之举，这年头，哪怕是美国，对北极熊也是惧怕的，现在是郭永仁已经切身体会到北极熊的实力了，那真不是一般的恐怖。

　　巅峰时期的北极熊，坦克是最先进的，号称钢铁洪流，战斗机一万多架，没有算其他种类的飞机，例如加油机，侦查机，轰炸机，都没有算，纯粹的战机一万多架，号称飞机云，三个月就可以平推欧洲，这一点美国也承认。

　　截止20世纪80年代，苏军主战坦克总数已经达到5.52万辆；加上华约集团其他成员国，这一数字接近8万。

　　在那段时期，北约和美国所有的战略战术与武器研究，都是想方设法地阻止苏联装甲军团的前进。

　　毫不夸张地讲，就算这些坦克什么都不做，就成排地向前推进，便可以像洪水般碾压欧洲大陆，美国以及北约称之为【钢铁洪流】。

　　20世纪60年代，美国已经拥有2.7万枚核弹头，苏联此时总量不过才为这一数字的1/10左右；然而仅十余年后，苏联的核弹头数量几乎达到美国两倍。

　　以1988年为例，苏军拥有陆军、海军、空军、防空军和战略火箭军5个军种，共计193个重装机械化师，7个轻装机械化师，10个空降师，总人数超过300万人。装备重型火炮5.17万门，轻型火炮不计其数；仅战术攻击机就近5000架。

　　苏联每年可以生产主战坦克3000辆、装甲车6000辆、洲际弹道导弹500枚、地空导弹5万枚、各类作战飞机3000架、各种作战舰艇近百艘。

　　冷战时期，据说苏军常规部队的每个营（注意是每个营）装备4万把AK—47自动步枪，就是为了防止在遭受核打击后武器不足，不能有效地组织起反击，这很符合“战斗民族”的性格。

　　巅峰时期的苏联，简直就是地球上的一个BUG。

　　如此的实力，谁不害怕，美国更加的害怕，无论做什么事情都需要考虑苏联的意见，这种害怕已经深入很多人的骨髓里面了，面对如此的北极熊，美国方面唯一的办法就是核武器，也只有核武器才能抵挡住北极熊前进的脚步。

　　西方国家为什么要怕苏联，因为实力，苏联拥有真正碾压他们的绝对实力，不抱团，根本就挡不住钢铁洪流，当然了，真打起来，抱团也白搭，还是打不过，还是需要美国的核武力量支持。

　　面对如此的压力，谁不害怕，印度当然是更加的害怕了，所想的仅仅是收回国土，根本就不敢想其他的，双方的实力相差太大了。

　　孟加拉国为什么同意印度的建议，也是害怕，面对这个时间段的北极熊没有不害怕的，同意印度的计划也是为了自保，各种因素加起来，便宜保护伞了，这是谁都没有想到的事情。

　　双方谈判了两天，就达成了三方协议，具体的协议到保护伞的福城宣布，印度外长，跟孟加拉国外长集体到福城，一起宣布这件事。

　　与此同时，雷凤鸣跟加尔各答也签署了一份高达三十亿美元的订单，当然，这里面百分之二十五使用建筑物资顶账，双方签订了正式的合同。

　　别看现在美元贬值，但是，美元在东南亚的购买力还是相当强的，比后世坚挺多了，雷凤鸣带着军火合同直接返回香港，关度则是直飞福城，等候两位外长的到来。


第八百一十一章 麻蛋，不服就打

　　福城的市长石文松对关度可是一点都不敢托大，这是大BOSS的心腹，绝对比自己级别高的存在，石文松是一个非常精明的人，否则，也不会答应卢兆堂的邀请加入保护伞到福城来。

　　来到福城后，经过一段时间，石文松已经看出来了，保护伞的局面是彻底打开了，这里就是希望之城，福城，有福之城，这个名字一点都不错。

　　石文松唯一的遗憾就是加入保护伞时间晚了，进不到保护伞的高层，但是，保护伞缺乏内政人员啊，这么大的一块地盘肯定需要管理者，这就是自己的机会，必须牢牢的把握这一个机会。

　　“石市长，你安排一下，一周后，召开新闻发布会，就说我们保护伞跟印度，孟加拉国，三方有重大决定宣布好了”关度没有说太多，石文松也不问，很多事情还是不知道的好，这一点石文松很清楚。

　　“好，我立刻做出安排”石文松说道，关度点了点头，安排好了关度的住处，石文松这才离开，前去发出通知。

　　关度的住处是一处小别墅，这里的别墅数量不多，仅仅只有十几栋罢了，一个个的装饰都非常的豪华舒服，石文松抽调资金建设这一批别墅自己根本不住，这里住宿的都是往来的保护伞高层，是石文松用来拓展自己人脉关系的。

　　现在看来效果非常的不错，这里不光是安静，而且还安全，一旦这里有人入驻，立刻就会有一队保护伞作战部的人以及一队警察过来进行护卫，规格很高。

　　石文松返回了市政厅，将警察局长跟副市长等人叫来了，开始布置工作，首先就是加大福城警察巡查的力度，保证安全，这个任务就交给何家驹了。

　　联系各路媒体的事情就交给了副市长，不光是东南亚的媒体，连欧美的媒体也要邀请，同时安排市政署人员开始对新区进行打扫卫生，最起码在活动结束前，都要保持干净。

　　各方面的事情都布置了一下，众人开始离开市政府，各自忙各自的事情，何家驹也是如此，返回了警察局，现在何家驹在福城过的可谓是如鱼得水，相当的痛快，哪怕香港那边给个副处长的位置都不换。

　　何家驹本身底层出身，最见不得的就是贩毒，虽然说有保护伞的禁令，但是，还有一些生手陆陆续续的带毒品到福城，何家驹是发现一起打击一起，绝不手软，动作粗野，但是，没人投诉，没有人约束他主意什么影响。

　　还有什么比可以自由办案更痛快的，没有，最起码在何家驹看来是没有，虽然说现在位居高位了，但是，办事风格一点没变，福城的良好治安，跟何家驹的这种作风有很大的关系。

　　任何情面不讲，只要你违背了福城的规矩，那就必须收拾你，哪怕你是投资商也不例外，最要命的一次是石文松跟一个马来西亚的商人正要签合同的时候，被何家驹带人当场搅乱了，那名马来西亚客商直接被抓。

　　罪名是客商身边的人带毒品进入福城，让石文松大恼，两人大吵一架，事情闹得郭永仁这里，郭永仁听完后，笑了笑，当着两人的面说道。

　　“何家驹做的没错，只要干违背我们的规矩，不论是谁，不论是哪国人，一律抓捕，当然，你也要给石市长面子，提前跟市长打一个招呼，这件事不就好解决了，何家驹，给市长道歉”郭永仁明显偏向何家驹。

　　何家驹不是傻子，明显董事长在偏向自己，立刻很诚恳的给石文松道歉，保证不会有下次，如果有事情，第一时间跟市长通报，让石文松是苦笑不得，当然了，郭永仁事后也安慰了一下石文松，这件事算是过去了。

　　经过这么一件事，何家驹的动作更加的大了，雷厉风行，仅仅一个半月的时间，抓了一百六十人，而且都是证据确凿，召开了一次公正会，在福城进行公审，稳定了福城的人心。

　　这些被抓的人直接去劳动改造，这一点是郭永仁钦点的，根据罪行的大小，工作年限不同，当然，给了了的工钱，反正现在福城大建设，正需要劳动力，管着养着太浪费了，这里可不跟你讲什么人权。

　　作战部专门抽出来一个中队的人，负责管理这些犯人，每天都有工作量，干不完活没饭吃，并且还要被打一顿，有的犯人要求人权，换来的是更狠毒的暴打，打完了你还要给我干活，根本就不等你伤好，而且，一点都不隐蔽。

　　很多到福城的人都知道福城这里是怎么对待犯罪分子的，而且非常多的人都看到过囚犯被打的场景，当场打完，当场去干活，不干，继续打，血淋淋的作风震慑了想要到福城搞事情的人，很多人都萎了。

　　正是这种粗暴的方式，保证了福城良好的治安，比东南亚其他地方安全多了，而且福城禁枪，民间不允许持枪，发现一起，劳改工作三年，不需要审批，保护伞的规矩就是法律。

　　曾经有几位富商联合者跟福城市政府协商关于限制警察的事情，石文松都给顶回去了，乱世用重典，没有何家驹的震慑，福城的治安很成问题，这一点石文松是清楚的。

　　警察局现在可谓是兵强马壮，车辆七十多辆，人员也到了四百多人，文员不多，大部分人员都是作战部退下来的，安保公司将他们都安排到警察局了，能力都不是问题。

　　当然，他们也有一些陋习，但是，都不敢敲诈勒索以及贪污，保护伞内部对这一类的事情处置是最狠的，发现一起枪毙一起，根本就不跟你讲道理或者讲法律，只要发现你贪污或者敲诈勒索客商了，那么，你绝对看不到明天的太阳。

　　有专门的部门负责处理这件事，对警察形成强有力的制约，有这么一把巨剑悬在警察们的头上，一个个想不老实都不行，当然了，保护伞给的待遇也非常不错，良好的待遇也让他们老实下来了。

　　何家驹主持会议，开了一个多小时就散会了，各个区主管开始回去布置工作，加强各区的治安状况，新一轮的打击犯罪，开始了。

　　一周后，印度外长，孟加拉国外长，都到了福城，同样入驻到别墅内，关度跟他们白天见面没问题，晚上孟加拉国的外长找了一趟关度，两人商议后，事情又有了变化，这个变化来自于孟加拉国方面。

　　孟加拉国已然付出了这么多了，虽然有印度方面的置换，但是，没有得到多少的资金，国内高层非常的不爽，内部商量了一下，给了外长一份授权，跟保护伞谈判古杜不迪亚岛，那个岛上我们没有多少人，没有什么价值，我们直接跟保护伞交易，不通过印度。

　　底价是三十亿美金，有了这笔钱，孟加拉国也可以武装起一个现代化的集团军，对印度也不至于一点反抗没有，今天可以被印度逼的失去那么多的土地给保护伞，那么，未来，会不会在给别人，孟加拉国已经意识到要反抗了。

　　事情相当的顺利，关度跟郭永仁通过电话后，郭永仁立刻给了关度授权，买，必须买，钱对保护伞来讲不算什么，土地才是保护伞需要的，五十亿以内，关度可以自己做主。

　　得到了郭永仁的授权，关度跟孟加拉国外长开始谈判，仅仅一天的时间就达成了协议，保护伞出资四十亿美元，买下古杜不迪亚岛，当然，表明上是租给保护伞，十年后，保护伞可以宣布购买协议。

　　双方代表派人带着合同前往孟加拉国签字盖章，同时到海牙法庭进行公证，这一切印度一点都没有觉察，一切都处理完成后，印度才得到消息。

　　印度当时就不干了，身为小弟你眼里还有没有我这个大哥，你孟加拉国想要干什么，但是，这是孟加拉国跟保护伞的私下交易，印度干着急没有办法，一个劲的反对，推迟三方合约的发布时间。

　　关度为了稳住印度，跟印度代表进行了协商，双方仅仅一个下午，就达成了协议，印度外长请示了国内后，就同意了方案，保护伞为此付出了五三千万亿美元，五亿美元是明的，给印度政府的，三千万美元是给印度高层的，换来的是印度的谅解，同时印度加入背书，保证协议的公正，签字盖章签订合同。

　　郭永仁本来不想这么做的，这是我保护伞跟孟加拉国的协议，你印度凭什么分一份羹，麻蛋，不服就打，看看我保护伞是不是怕你印度，郭永仁当时就想要翻脸。

　　道尔视察完保护伞分部后到了香港，知道了这件事，给了郭永仁正确的建议，保护伞现在最要紧的是立足，而不是跟周边都产生不可调节的矛盾，钱对保护伞来讲有意义吗，今天舍弃了这笔钱，换来的则是未来的收获。


第八百一十二章 这日子没法过了

　　劝了郭永仁半个多小时，郭永仁冷静下来了，接受了道尔的劝解，付出了这笔钱财，保证了协议的顺利签署，三方各怀心事，决定两天后举办新闻发布会，正式宣布协议，当然，对外讲的是将地方租给保护伞，并没有说卖，真实的合约十年后保护伞才能宣布。

　　各路媒体早就接到了通知，都已经赶到了福城开始等候，接到了消息，一个个都开始准备起来，两天后，都早早的赶往市政厅的新闻发布厅，参加新闻发布会。

　　毕竟上一次孟加拉国，保护伞，印度，三方生命将一个地区租给了保护伞，这种大新闻很多单位都没有赶上，这一次，都没有放过，各大媒体的记者来了不下三百多家，东南亚，欧洲，美洲，都有，都想要看看三家要搞出来什么事情。

　　时间到点了，没有让记者们多等，关度，印度外长，孟加拉国外长，三人来到了主席台，关度直接宣布了印度孟加拉国跟保护伞三方的声明。

　　孟加拉国方面将鲁马地区，阿里戈多姆地区，尼达尼亚地区，若阿巴拉地区，代格纳夫地区，整整五个地区租借给保护伞集团（包含古杜不迪亚岛），期限五十年，保护伞对这些地区拥有自主管理权，印度作为协议公证签署的背书者。

　　这一次孟加拉国也不藏着掖着了，直接将整个计划都爆出去了，本来按计划是移交给保护伞一个城市的，现在，五个城市外加一个岛屿一起移交，反正孟加拉国的人都已经撤走了，那里都是一片荒芜。

　　记者们听完这个消息是一脸的懵逼，有没有搞错，五个城市地区啊，这是多大的一块地方，孟加拉国疯了吗，租给保护伞，租给保护伞用得着将人都撤走吗。

　　记者们都看过地图，可以说孟加拉国从吉大港往东，以松古河为界，东面已经完全属于保护伞管理范围，这个地方可不是一般的小，而是很大的一块地盘。

　　当然，为了方便跟印度的国土接壤，属于山地的部分，划给保护伞方面多了一些，原来协议上面保护伞仅仅是跟印度一点地方接壤，现在呢，完全不同了，有了一定的边界线了，根据协议，保护伞需要在这一片山地中建设一个城市，或者说是一个军事基地。

　　发布会宣布完毕，有人专门展示了一副地图，上面属于保护伞的地方可谓是非常的明显，用了蓝黄两种颜色标注，清晰明了，蓝色部分，都是属于保护伞管理的，经络分明。

　　记者们都打了鸡血了，不少人都纷纷说这是本世纪最不可思议的事情，那么大的一块地方竟然出售了，一点都不心疼胶圈，开始对着图案不停的拍照，这件事太烧脑了，太震撼了，必须将这件事发布出去，绝对能提高报纸的销量。

　　人口是城市发展的基础，没人口看你怎么做，孟加拉国付出如此大的代价，心里带着无比的怨气，将原本就不多的人撤离的干干净净的，鸡犬不留，让他想不到的是，保护伞早有预案。

　　在消息宣布后，福城的市长就开始宣布，保护伞会将原有的城市推倒重建，面向全球着急建筑商，这里有干不完的活，同时，雷凤鸣直接调集五千人的安保公司人员，分别进驻直接进驻到各个城市，包括古杜不迪亚岛，也派遣人员了，一点都不含糊。

　　消息传出来后，不光是东南亚，整个世界都是震惊的，上帝啊，那么大的一块土地归保护伞了，而且面积比新加坡都大，大了不知道多少倍，让很多小国心里都不是滋味。

　　美国，不用说，得到消息的杰夫跟里根完全傻了，有没有搞错啊，两人先是吃惊，然后就是暴怒，气的想要吐血，气的里根整整一天都没有吃饭，将自己关在白宫的一个房间内，你们脑子被驴踢了吗，这个想法不停的在里根的脑子里出现，这需要脑残到什么地步才能做出这种决定来。

　　杰夫同样是摔了不少物品，杰夫心里明白，保护伞的路子已经彻底的打开了，那一块地方是租借给保护伞的，狗屎，你脑残，真当所有人都脑残吗，保护伞是什么，那是狼，狼吃到嘴里的肉会吐出来吗。

　　凭借保护伞的资金，那些地方发展起来后完全可以建国，到时候你怎么玩，你在美国打压他根本就失去了意义，再加上保护伞跟军火商们的关系，彻底的武装起来，到时候即便是美国想要干点什么，也需要付出不小的代价。

　　军方也是一阵的鸡飞狗跳，上帝啊，他是不是你的私生子，这句话是霍顿将军在军事联席会议时候说的，在场的所有将军都摇头苦笑，看看人家玩的这事，轻轻松松的就占有了那么大的一块土地，我们呢，建立一个分基地都要讨价还价的费上半天劲。

　　“将军们，我想，我们需要重新评估保护伞了，对保护伞的董事长郭永仁也要进行新的评估，自古以来，全球那么多的天才，那一个向他这样，上帝站在他的身后扶着他走路，天才已经配不上他的身份了”道格拉斯将军苦涩地说道。

　　如此的话语，一屋子的将军竟然没有反对者，反而都点了点头，“我们为了抵抗北极熊花费了多大的代价，保护伞呢，为什么好事都是保护伞的，我的上帝啊”布兰特将军捂着脸说道，一脸的痛苦。

　　“各位，我们应该高兴一点，最起码我们军方跟保护伞的关系已经改善了，有保护伞的存在更加符合我们的利益，大家不要忘记了保护伞董事长另外一个身份，核心成员，大卫团体在今年的国会议员选举当中，可谓是大获全胜，他们团体的发言权比以前大了很多，还有那帮军火商们，上帝啊，我想想都头疼”迈克尔将军也跟着说道。

　　所有人都理解迈克尔将军的痛苦，别看迈克尔将军是刚刚加入联席会议的，但是，身边有霍顿将军的支持，很明显，霍顿将军打算拿迈克尔当接班人，这可是未来一位有着绝对实力的大佬。

　　“迈克尔，你不应该头疼，我想，现在最头痛的应该是白宫那位，对了，杰夫也应该头疼”旁边一位将军说道，哈哈哈哈哈哈一屋子的将军们都笑了，对，现在那两位肯定更加的痛苦，东方的智慧啊，真是让人难以理解。

　　爱德华也是皱着眉头一天没有吃饭，怎么会这样，怎么会这样，嘴里不停的念叨着这句话，爱德华很清楚，那一块土地对保护伞来讲代表着什么，爱德华是彻底清楚了，为什么保护伞一直不停的招人，一直不停的给军火商们下订单，现在一切都可以解释通了。

　　让里根跟杰夫打压一下保护伞，怎么打压，有了那么一块地方后，保护伞的路完全不同了，进可攻退可守，游刃有余，玩商业制裁，开玩笑，欧洲肯定不会答应，保护伞在欧洲投资不少，一旦裁人或者什么，那会引起渲染大波的。

　　爱德华的夫人琳达知道爱德华为什么不吃饭，但是，这个问题无解，不知道怎么劝说爱德华，对于这个郭永仁打吧，他是民主党的人，不打吧，看看他办的事，能让你嫉妒死，两头难受，让你纠结死。

　　“爱德华，我想，我现在理解里根那种痛苦了，遇到这么一个无解的人物，真的让你是一肚子的闷气，而且还无处发泄”琳达握着爱德华的手说道，爱德华长长的叹息了一声。

　　唯独大卫是笑呵呵的，算计吧，看看到最后谁算计谁，这是大卫的心思，萨特他们四个听郭永仁提前说过，但是，远没有现在宣布让人震惊，那么大的一块地方，现在，属于保护伞了。

　　东南亚其他的国家高层一个个的都是脸上发黑，对孟加拉国跟印度充满了怨恨，给保护伞这个流氓一个立足之地，今后我们怎么办，凭借保护伞的财力你让我们怎么过，尤其是现在保护伞不停的招兵买马，那么多的战斗人员，一旦耍流氓我们拿什么抗衡。

　　美国的亨廷顿英格尔斯工业又完成了两艘舰艇，已经交付给保护伞了，保护伞的人光明正大的开着舰艇直奔福城海域，巨大的舰艇身躯，粗壮的炮口，等等，让很多国家的高层都是头疼，很明显，保护伞在拼命的积蓄力量。

　　别忘了，保护伞身后可是站着美国那帮军火商，航空母舰给不了，其他的还有什么不能给的，在加上保护伞的财力，这还能愉快的玩耍吗，这不是让我们活生生的被欺负死吗，这日子没法过了。

　　本来保护伞是无根的漂萍，将来还要缓过劲解决保护伞问题的机会，现在呢，还有个屁机会，一旦保护伞站稳了脚跟你还怎么玩，以保护伞的信誉，以及源源不断的税收，将来保护伞肯定实力更加的强劲，你拿什么跟保护伞玩，东南亚高层是集体便秘，孟加拉国跟印度这是要逆天啊。


第八百一十三章 保护伞真他么有钱

　　尤其是现在福城那边两座飞机场都快要建好了，凭借保护伞跟波音的关系，飞机能少得了吗，到时候怎么打，保护伞的力量增强，是海陆空三方面全面的增强，有这么一份军事实力存在，无论谁，都是无比的头疼。

　　欧洲那边的主流媒体也都纷纷的报道这件事，英国，法国，德国等国的报纸都报道了这个大新闻，凡是看到这个新闻的人都是蒙的，有没有搞错，东方人这是要玩什么。

　　欧洲为了土地的事情，打了多少年，可以说两次世界大战就是为了土地利益，死亡人数不可计数，消耗的物资可谓是天文数字，现在呢，一块主权土地竟然如此的廉价，不吭不响的就成了保护伞的了，这不科学。

　　太多的专家教授都是蒙的，这件事完全超出来了常理，各国的政府高层看到这个新闻也是懵的，这件事太不可思议了，大英帝国跟大陆为一个香港还明争暗斗呢，这边保护伞竟然不吭不响的拿下这么大的一块土地，有没有搞错。

　　要知道，那么一块土地，可是能建设十几个香港都不止，印度的一个脑洞，完全吸引了全球的目光，更加让全球的各种专家集体抓狂，摸不清这里面的虚实，死亡了不知道多少脑细胞，可谓是惊天地泣鬼神。

　　这件事在港澳台三地也引起了轩然大波，那么大的一块地方归保护伞了，保护伞肯定是如日中天，将来郭永仁君临天下也不是不可能的，都不是傻子，都看得出这件事带来的影响力。

　　难怪何鸿业跟李孝先两人对郭永仁左拥右抱不吭声，以前是认为两人拿捏不住保护伞，现在看来，这两人是目光远大啊，真是厉害，这么舍得，家族想不兴旺都难，太值得了。

　　何鸿业跟李孝先两人此刻也是蒙的，做梦都没有想到，事情会发展到这种地步，保护伞完全具备了建国之基，难怪这小子信誓旦旦的说到时候没人会反对，在你的地盘，他妈的谁敢反对，还想不想活了。

　　各路社团的人也是蒙的，做梦都没有想到，小小的香港竟然养出来了这么一条真龙，以保护伞的作风，将来雄霸东南亚完全不是什么难事，尤其是现在保护伞拼命的招人，为了什么，现在一个个的都明白了。

　　包雨刚是最高兴的一个，在家里看着报纸是哈哈哈哈的大笑不止，让两个女人都是一皱眉，老爷子对这个郭永仁真是好的过分，对我们，对你的亲外孙都没有见你这样过。

　　“好，很好，涨我华人志气，好，太好了，必须支持，必须支持永仁”包雨刚嘴里念叨着，在家里是来回的走动。

　　其他的富豪，看着这种消息，一个个的都是摇头苦笑，人比人真是只有死了，看看人家郭永仁，短短的几年时间，已经做到了这个地步了，他们呢，老老垂已，真的是老了，不服不行。

　　日本，福田家族，福田俊文跟自己的长子福田孝义在房间内商量事情，两人都是面色凝重，旁边放着报纸，上面报道的赫然是保护伞跟孟加拉国以及印度的声明，这个消息代表着什么，大人物都非常的清楚。

　　“幸子呢”福田俊文直接说道

　　“妹妹正在欧洲考察新的品牌”幸子的哥哥福田孝义说道

　　福田俊文就是一皱眉，都这个时候了，不在郭君的身份怎么能行，要知道郭君身边可是不少女人的，现在郭君的路子的已经打开了，那些地方吃到嘴里了，肯定不会吐出来，未来郭君的身份就不一样了，一个女人老在外面跑成何体统。

　　“父亲，幸子做的事情是郭君安排的，我的意思是我们不要插手，我询问过妹妹，基本上，每周或者两周，他们都要通话一次，现在郭君正处于高速上升阶段，我们不能拖后腿”福田孝义认真地说道。

　　福田俊文一愣，紧接着点了点头，“孝义，你说的对，我老糊涂了，家族有你接手，我放心了，不过，郭君现在正是需要支持的时候，你让福城的人联系福城的管理层，跟福城签订一个协议，电厂建成运行三年后，我们无偿将电厂转让给福城政府”福田俊文认真地说道。

　　福田孝义点了点头，舍得，这个词非常的经典，首先你必须要大胆的舍，没有这个舍，哪来后面的得，父亲的手段还是高明啊，福田孝义答应下来了。

　　福田家族的动作郭永仁肯定知道，石文松跟福田家族签订了协议立刻就跟郭永仁汇报了，郭永仁点了点头，不错，是个精明的家族，很知道舍得二字的含义。

　　指示给石文松，在其他的项目上面，对福田家族进行倾斜，石文松肯定执行郭永仁的意见，没有多长时间，福田家族拿到了六个城市电厂的建设项目，要求必须是最新型的，福田家族的谋算已经见到了成果。

　　三方声明仅仅过去了半个月，福城又发布新闻了，不光是东南亚各国的媒体来了，欧美一些地方也排出来媒体了，这一次让人见识到了什么是财大气粗。

　　保护伞宣布，跟美国，英国，法国，大陆，德国，香港，日本，澳大利亚，印度，泰国，十个国家的三十七家建筑公司签订了项目协议，初步投资额度高达六十亿港币，公路，住房，机场，码头，有军用，有民用等等，三十七个项目集体开工。

　　大陆两家建筑公司，在魏明的牵线下，拿到了两个大项目，修路，两条五百公里长的公路，将五个城市链接起来，要求八车道公路，郭永仁答应，勘探好开始施工后，直接预付一半费用，让魏明非常的有面子，国内高层也非常的满意，这都是外汇啊，现在急需的就是外汇。

　　郭永仁的大手笔彻底的震惊了港澳台三地，尼玛，保护伞到底有多少钱，郭生不出手则已，一出手都是大手笔，让很多人都羡慕不已。

　　不光是富豪们羡慕，很多国家也是羡慕，保护伞真他妈有钱，一开工就三十七个大项目，这些项目带动大量的华人华侨涌入福城，福城已经宣布，汉字为官方文字，汉语为官方语言，这一点给了华侨们很大的便利。

　　现在每天都有大量的船只开到福城，各种的物资，各种的建设设备，各种的工作人员，等等，都开始往福城集中，福城的人口是越来越多，很多在其他地方过的不如意的华人，都开始前往福城，因为，那里有着数不清的岗位，没有闲人。

　　不光如此，福城的石文松又召开了一次新闻发布会，面向全球征集城市规划图，要求将所有保护伞控制区域包涵在内，必须保持绿化，保护伞要建设的是花园式的城市，中标的设计公司或者个人，可以得到奖金五百万美元。

　　这个声明可谓刺激了所有的建筑设计公司，全球顶尖的，一流，二流的设计公司，都纷纷派人到福城去，联系福城方面，开始勘探保护伞负责的范围，没有实地勘探你就不能拿到最后的数据，设计肯定会有问题，那样是得不到订单的。

　　人口太多了，石文松亲自跑到了香港，跟郭永仁商谈了一番后，开始有序的放开新城区，只租不售，租金价格不低，同时加大新城区的建设力度。

　　但是，根本就满足不了市场，需要的人或者组织单位太多了，但是，没办法，这件事只能慢慢的放开，因为，很多设施都没有建设完，基础设施也没有完全到位。

　　雷凤鸣一早就到郭永仁这里来了，陪着郭永仁吃完早餐，端着茶水跟郭永仁到书房说话，拿出来了跟印度签订的第二批合同，交给郭永仁审核。

　　郭永仁看着武器清单，“印度这是吸取了上次的教训，对士兵的训练抓紧了”郭永仁笑着说道，雷凤鸣点了点头。

　　“董事长，我记得董事长说过，美国军方处理给我们一批淘汰的武器，这批武器作战可能不行，但是，用来训练可是完全没问题的，我们留着没有，你看，是不是处理给印度”雷凤鸣建议到。

　　郭永仁点了点头，这个建议好，惠琳娜接受了那一批装备后，一直封存着没动，因为保护伞不需要这种装备，没有合适的用处，现在看来处理给印度方面，倒是一个比较好的办法。

　　“这件事你跟印度联系一下，相信他们会需要的，价格吗你看着掌握，我们不赔钱就可以了，适当的给印度一点好处，对我们更加的有利”郭永仁认真地说道。

　　“好，我回去就跟印度方面联系”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头继续翻看着清单，一条条的好几页，印度这一次的订货量真的不小。

　　看完后郭永仁笑了笑，“我想，如果他们看到订单，雷神跟通用他们的董事会应该是发狂的，看着钱赚不到，哈哈哈哈哈哈”郭永仁笑了起来，雷凤鸣跟着也笑了起来。


第八百一十四章 我总不能次次都跟军方购买吧

　　现在的物价还不是后世虚高年代，购买的武器还都比较对得起这个价格，虽然利润不小，但是，这年代人的思维更加的看中薄利多销，靠强大的工业化产能来赚钱，当然了，这个只能欧美方面玩，其他地方没有如此强大的工业，玩不起。

　　“目前我们作战人员到了多少人了”郭永仁询问道

　　“纯粹的作战人员已经突破到了四万，目前在各个基地进行紧张的训练，战机驾驶员培训合格的也有了三十人，还在继续培训的人员有六十多人，各类的工程技师人员已经培养了六百多人”雷凤鸣认真地说道。

　　“舰艇以及潜艇人员已经培训好了两百多人，正在培训的有四百多人，现在每个月以两百三十人左右的数字增加着，毕竟这些武器的操作都需要有一定的知识水平，同时，也刷下来了一百多人，这些人不适合学习，我们都另外安置了”雷凤鸣汇报了一下。

　　“不错，不过，人员还需要继续增加，欧洲那些大型的佣兵公司，作战人员都是十万几十万的，我们不能说超越他们吧，最起码也不能比他们少”郭永仁肯定地说道。

　　“我也是这么考虑的，目前，每个月从大陆那边可以过来两千多人，我们都办理了临时的通行证将人接走到横岗岛那里培训，培训三个月后，就派往其他各个基地进行训练，各个分基地的人员，合格的将会派往福城地区，驻扎到各个城市”雷凤鸣讲述了一遍人员配置。

　　郭永仁点了点头，“你注意跟雷神的沟通，防空雷达跟防空武器必须够量，上一次我们防住了，那是因为，北极熊仅仅派遣了十架两个小队的缘故，如果大面积派遣的话，我们必须要防得住”郭永仁认真地说道，雷凤鸣点了点头。

　　“董事长，你能不能跟雷神说一下，我们很需要一批防空导弹，如果美国方面不能给我们供应的话，我们只能采购欧洲的了，不然，我们不能形成有效的威胁”雷凤鸣认真地说道，郭永仁点了点头。

　　想了一下，雷凤鸣说的很对，现在地方多了，必须要强力的防空武器才行，那种简单的防空武器有点跟不上形势了，必须给美国他们四家一点压力了。

　　“这件事我来解决好了，你暂时多布置一些雷达，武器的问题很快就可以解决”郭永仁肯定地说道，雷凤鸣点头答应下来了。

　　跟雷凤鸣商量了一阵，雷凤鸣就离开了，现在安保公司非常的忙，作为总经理有不少的文件都需要雷凤鸣亲自签署。

　　送走了雷凤鸣郭永仁就返回了别墅，方伯正在客厅那里喝茶，格蕾丝在一旁看着报纸，道尔已经离开了，回美国去休息一下，这一趟转下来，道尔对保护伞的未来非常的看好。

　　郭永仁对着他们点了点头，就走了过去，本来想要上楼去打电话的，想起来了时差，只能等晚上了，走过去跟方伯一起喝茶。

　　今天算是比较安静，除了吴玉森过来一趟，就没有其他人来烦郭永仁，这一段时间，郭永仁跟吴玉森就剧本商量了不下五次了，今天最后定稿，后天开始正式拍摄，投资六百万港币，差不多翻了一翻。

　　这里面费用增加，主要是郭永仁修改了演员们的片酬，给迪龙还有周发发都加了一点薪水，然后，费用就用到布景上面了，大场面，必须要大场面，直升机什么的必须有，后天开机郭永仁就不参与了。

　　吃过了晚餐，算了算时间，郭永仁就到书房打电话了，首先打给的就是雷神的施特劳斯，电话很快就通了，这个时间施特劳斯已经到了办公室了。

　　“你好，那位”施特劳斯的心情很不错，生产线全线激活，并且改造完毕，产能提高了一大截，日进斗金来形容是一点都不过分。

　　“施特劳斯，是我，郭永仁”郭永仁平静地说道，一边说，一边给自己点燃了一根香烟。

　　“郭，什么事情”施特劳斯笑着说道

　　“你记录一下，我给你下一批订单”郭永仁直接说道。

　　“没问题，你稍等一下，我拿笔记录一下”施特劳斯高兴了，保护伞的订单到这个月底就可以全部完成了，现在，新的订单又来了，现在才月初，施特劳斯怎么会不高兴。

　　郭永仁说了半天，大概有二十多分钟吧，施特劳斯兴奋的脸上都出汗了，这一次的订单更加的猛，以雷神的产能，需要很长的时间才行。

　　“施特劳斯，这是新的订单，你知道的，不能耽误”郭永仁笑着说道

　　“郭，放心，我们雷神的生产线已经改造完成，几个月内就可以完成这批订单”施特劳斯没说实话，以雷神的产能，最低需要六个月。

　　“对了，郭，恭喜你，在东南亚，你的保护伞局面彻底打开了”施特劳斯笑着说道，郭永仁也笑了一下。

　　“谢谢，我也有一个消息跟你说，希望你能保持好心情吧”郭永仁慢悠悠地说道，施特劳斯一愣，脸上的表情变得凝重起来了。

　　“施特劳斯，你也知道我保护伞现在有地盘了，我需要防空导弹，不是那种近距离的武器，你知道北极熊战机的性能，那些普通的防空武器能力有限，我需要真正的防空利器，你考虑一下给我一个答案，如果美国真的不能提供的话，我只能选择欧洲了”郭永仁认真地说道。

　　这件事关系到自己地盘的安危，人情什么的统统都有放到一旁，讲不得任何人情，施特劳斯听完后脸上的表情就变得认真起来了。

　　“郭，我过几天给你回话”施特劳斯认真地说道，郭永仁的意思施特劳斯完全理解，如果自己不能提供郭永仁采购欧洲的施特劳斯也说不了什么，因为你不给我我总不能饿死吧。

　　保护伞福城所面临的威胁程度，施特劳斯理解，北极熊的飞机不是跟你开玩笑的，米格系列那是大名鼎鼎的，福城想要解决来自空中的威胁，指望防空火箭弹，那是根本没用的。

　　“好，我等你的消息”郭永仁笑着说道，两人客套了几句，郭永仁挂掉了电话。

　　施特劳斯挂掉了电话脸上的表情还是非常的凝重，站起来走出来了办公司，“南希，通知各位董事，召开紧急董事会，时间是下午两点，十万火急必须到场，关系到雷神的命运”施特劳斯认真地说道，秘书不敢怠慢，立刻去办理发出通知。

　　郭永仁挂掉了电话后，直接给波音的厄玛尔，通用的修斯分别打了电话，修斯情商以及智商都比较高，直接跟郭永仁说了实话，以通用改造过生产线的实力，需要七到八个月时间才能完成订单。

　　“修斯，没有关系，现在没有战事，你可以放心的生产，我想你现在已经是最大负荷了，最好是在对生产线进行全面的更新，否则，一旦打起来，你就没有时间了，我总不能次次都跟军方购买吧”郭永仁笑着说道。

　　“好吧，我这边所有生产线全部换成最新型的，不过，一旦你的用量没有那么大了，你必须要收购几条我们的生产线”修斯笑着说道，郭永仁也笑了，未雨绸缪，修斯真的不简单。

　　“没有问题，不过，你可要给我一个优惠价”郭永仁笑着说道，修斯也笑了，没有了后顾之忧，修斯更加的放得开了。

　　“没问题，肯定大大的优惠，对了，你肯定不光是给我一家单子，还有其他的吧”修斯询问道。

　　“是的，波音跟雷神都有，修斯，我跟施特劳斯直接说道，我需要防空导弹，否则我无法保证福城的安全，如果施特劳斯那边真的难以给我提供，我只能选择欧洲的货了”郭永仁提前跟修斯通了一个气。

　　这种事情说道前面，你好我好大家好，毕竟是你们无法给我供货我才选择其他的，这件事怪不得我，修斯对于这件事真的没有办法，看施特劳斯的动作吧，能帮的话，肯定会帮一把。

　　“我理解，我跟施特劳斯说过这件事，雷神也一直在努力着，只是现在还没有结果罢了”修斯直接说道，郭永仁点了点头。

　　“但凡有一线可能，我是不会选择欧洲的，希望到时候你也帮帮他”郭永仁直接说道，修斯笑了一下，郭永仁的为人真的很够意思，不同于以往的客户，这是可以成为朋友的人。

　　“有需要我们都会帮他的”修斯直接说道，郭永仁点了点头，两人聊了一会，就挂掉了电话。

　　郭永仁是安静了，雷神跟通用不安静了，通用也发出了召开董事会的命令，研究产能的问题，雷神则是研究防空导弹的问题，技术不是问题，生产也不是问题，来自政府的禁令才是最大的问题。

　　“先生们，如果说保护伞采购了欧洲的防空武器，那么我们雷神的脸可谓是丢到太平洋了，现在已经到了关键的时刻，我们不能眼睁睁的看着属于我们雷神的钱被欧洲那帮人给拿走”施特劳斯拍着桌子说道。


第八百一十五章 我只说一句不参与就可以了

　　雷神的董事会沉默了，一个个的都不甘心，导弹的利润可是非常可观的，以保护伞的大手笔，肯定不会少采购了，这他么都是钱啊，看着属于自己的钱被别人拿走，那种滋味能让人发狂。

　　正如施特劳斯所说，这笔订单如果真的给了欧洲，雷神可谓在同行面前丢了一次大脸，在场的都是有身份的人，这种丢脸的事情，没有人想要。

　　“先生们，施特劳斯说的很对，如果保护伞真的采购了欧洲的货，我们还有脸跟同行见面吗，我们又不是没有技术，我们有不是不能生产，明明我们有的产品，却不能卖，这是不合理的”大董事不乐意了。

　　“不错，先生们，雷神自从跟保护伞合作以来，我们可以说完全翻身了，但是，我们身上还有这不少的枷锁，这些严重制约了我们的发展，以前我们是没有办法，现在呢，我们是不是还要拱手让出我们的订单，要知道，这可是我们的利润啊”查尔顿大董事认真地说道。

　　“不错，查尔顿说的不错，我们必须行动起来，如果这一次白宫跟军方不答应我们的话，我们直接到福城那里建一个分，我们直接生产，那里物价极低，我们的利润更加的丰厚，而且，郭肯定不会对我们有所限制的，我们根本就不需要担心什么狗屁订单”宾格大董事认真地说道。

　　董事会的人都认真的点了点头，对白宫跟军方的怨气真不是一般的大，尤其上一次马丁公司监听公司的事情，背后竟然还有军方的影子，雷神忍下来了，不过，这一次真的不能忍了，为了美元，哪怕放弃军方的订单都是值得的。

　　“先生们，这一次我们的决心不能动摇，必要的时候我们可以彻底退出军方采购，因为我们也没有多少份额，几年了，区区几亿美元，而且利润也不怎么滴，还拖欠货款，我们不能放着钱不赚”戈尔迪大董事认真地说道。

　　“我赞同这个意见，看看保护伞给我们的订单，跟保护伞合作才多长时间，我们得到了多少订单，几十亿美元，现在让我们放弃，谁赔偿我们的损失，这一次决不让步”维斯大董事也发话了，平时维斯大董事基本上不发言的，这一次也忍不住了。

　　接下来众位董事连连的发表意见，就一个目的，这是属于雷神的利润，绝对不能让出来，必须给我们解绑，否则，我们直接建立分厂，退出军方采购，算是达成了一致。

　　拥有军方采购的公司只有退出来这个采购才能在海外建立分部，本来雷神是够格的，但是，前年因为火箭弹的问题，被军方采购了一批，又被这个条款给约束了，现在必须正面发文才行。

　　更何况，军方不是不需要防空导弹，而是给了另外的几家公司，这些公司没有民用产品，离开了军方的订单只能倒闭，为了国家战略，军方只能如此牺牲雷神了。

　　再一个雷神的重点在导弹上面，那种防空型号的导弹还上升不到这个位置，也不是很在意，结果，美国跟苏联签署了不生产中短程导弹的协议，一下子将雷神给逼到绝路了。

　　历经了痛苦的转型，现在雷神公司比任何人都更加的珍惜订单，亏损那么多年了，也该回本补充一下了。

　　尤其是经历了马丁公司的事件，整个董事会上下都对马丁公司充满了仇恨，对军方也非常的不满意，变得更加有攻击性了，种种因素加起来，才造成这一次雷神董事会如此的决绝。

　　雷神董事会召开完毕，离开就开始行动，雷神还是有一定的理智的，能不撕破脸就维持着，同时也做了撕破脸的准备，开始活动起来。

　　波音，通用，亨廷顿英格尔斯工业，也开始配合的活动，欧洲的军火要进入东南亚，这一点几家都很难接受，这一次是没办法，你根本无法责怪郭永仁那边，主要原因是这边不能供货，这一点是事实。

　　郭永仁不管这些，过几天再说吧，雷神如果真的不能解决这个问题，那就不能怪自己了，很多人这一段时间都赶到了华盛顿。

　　大卫也不例外，爱德华将大卫找来了，议题很简单，就是关于保护伞跟雷神的问题，大卫无所谓，你这里不卖了，难道我还不能去其他地方买吗，一切就看白宫跟杰夫的选择了。

　　军方那边跟保护伞缓和了关系，再加上几次合作，没有什么大问题，关键就看白宫了，里根为这个问题跟杰夫也商量过，两人的目的一样，那就是不能在增强保护伞的实力。

　　可是，这件事美国不松绑，保护伞一样可以拿到手，欧洲那边的产品可是一点问题没有，就等着保护伞发话，而且欧洲政府肯定支持，这个难题就交到了里根的手里了。

　　现在里根跟杰夫都已经缓过手来了，美国的经济已经开始缓慢的复苏，就业率也开始提升，里根的压力少了很多，也该跟保护伞好好的算一下账了。

　　爱德华已经敏锐的觉察到了这件事，叫大卫来的用意很简单，不能插手，大卫则是笑了笑，“爱德华，这件事我不插手，不过，这件事对保护伞产生不了多大的影响”大卫笑着说道。

　　“里根能怎么办，不批，那么简单，雷神肯定是要在海外建厂的，因为他们已经没有什么军方的订单了，我收到消息，雷神已经做好了正式发文，退出军购准备，到时候，谁哭谁笑还真的不一定”大卫笑着说道。

　　爱德华也笑了，“大卫，雷神是美国的企业，不可否认，雷神是有一定的实力跟影响力，但是，这一次的对手不同，里根不能出面，那么杰夫，杰夫可以跟雷神谈啊，无非就是利益交换罢了，你认为雷神扛得住杰夫吗？”爱德华也同样笑着说道，晃着手里的红酒杯。

　　大卫眉头一皱，很清楚杰夫的手段，对雷神的董事会各个击破，很容易瓦解雷神的方面，“还有一个问题，如果保护伞采购欧洲的货呢”大卫继续说道。

　　“很简单，欧洲不会那么轻易的答应的，不可否认，根据协议保护伞是可以采购欧洲的货，但是，那可是防空导弹，保护伞能采购多少，五十枚，还是一百枚，最新型的欧洲肯定不愿意生产，因为不划算，老式的效果不怎么样保护伞肯定不要，那么问题来了，保护伞该怎么选择”

　　“当然，按照郭的习惯，这个时间应该给你或者是给军火商们打电话，让他们折腾一下，但是，我不同意，我想，他们也需要好好考虑杰夫加上我的意见吧”爱德华笑着说道，大卫的脸黑了起来。

　　大卫心里很清楚，爱德华跟杰夫一起出面，军火商们根本就无法抗衡，两人代表着美国的执政党跟反对党，这股力量不是军火商可以抗衡的。

　　“你出面了，郭会不知道吗，这是你最终的目的吗？”大卫看着爱德华说道，以前的计划是让杰夫跟里根一起打压保护伞，这帮人不插手，现在爱德华出面就过界了。

　　“我不需要出面，我只说一句不参与就可以了”爱德华笑着说道，脸上带着笑意，自己不参与就是明显的信号，那帮人不可能不知道自己的意思，也没有胆子跟自己对着干。

　　“你既然都已经算计好了，找我来干什么”大卫将手里的酒一口喝了，非常不爽的询问道。

　　“很简单，你不能插手”爱德华认真地说道，别人不知道大卫的能量，爱德华可是知道的很清楚，肯尼迪家族传了这么多代，积累下来的关系可是非常的恐怖的，爱德华知之甚深。

　　“好，这件事我不插手，但是，郭如果询问我的话，我会实话实说”大卫直接说道，爱德华点了点头，无所谓，郭永仁恨自己又能怎么样，只有自己的愿望能够实现，只有民主党能够上台执政，没什么不可以牺牲的，自己也包含在内。

　　看着爱德华样子，大卫心里非常的有气，怎么没见你对付杰夫那么有本事，当然这句话不能说，说了肯定是要翻脸的，再好的关系都不行，另外，大卫也理解爱德华的苦心，这是下定决心要狠狠的磨练郭永仁了。

　　“爱德华，我相信郭会过去这一关的，别忘了，上帝站在他的身后，土地，那么匪夷所思的事情都能发生在郭的身上，这点事不会难倒他的，我相信这一点，上帝会在合适的时机帮助他的”大卫看着爱德华说道，爱德华一皱眉。

　　大卫说的不假，这小子身上太诡异点了，好事什么的都一个劲的往他身上跑，眼前土地的事情就是一个明显的例子，这一点你不得不防啊。

　　看着爱德华皱眉头，大卫心情好了一点，但是，还是有点担心，防空导弹对郭永仁的重要性不言而喻，没有这个武器，一旦北极熊想要轰炸保护伞的地盘，保护伞根本就无法防备。


第八百一十六章 大佬也是有脾气的

　　时间一点一点的过去了，华盛顿，萨特的庄园，萨特，修斯，厄玛尔，施特劳斯，四个人都黑着脸沉默着，在萨特的书房内是一片的压抑。

　　白宫已经明确拒绝，雷神的导弹类武器不得解绑，不得生产以及对外销售，哪怕是盟友都不行，而且这件事四人看得明白，杰夫出面了，爱德华一声不吭，不参与，这就很说明问题了，上一次四人担心的事情发生了。

　　“修斯，你说的真对，必要的时候会牺牲我们的利益，呵呵”施特劳斯一脸的苦涩，短短的几天，情况就完全发生了转变。

　　“施特劳斯，你到郭那里建设一个分部不行吗，彻底退出军购，反正军购对你雷神来讲，跟没有差不多”厄玛尔询问道，看着一脸苦涩的施特劳斯

　　“厄玛尔，前几天的话，还有这个可能，现在不行了，杰夫跟我们雷神的几位董事都谈过话了，他们推翻了上一次董事会的决议，维持现状，不进行海外建厂”施特劳斯满脸苦涩，众人都是齐齐的叹息一声。

　　“萨特，你也要有一个准备，我分析不错的话，下一个就是你们亨廷顿英格尔斯工业了，别忘了，郭那里，可是有着辽阔的海域”修斯声音低沉地说道。

　　萨特的脸上更加的阴沉了，“难道我现在的订单也会受到影响吗？”萨特看着修斯说道，虽然有了不好的预感，但是，修斯说的有点太恐怖了。

　　“他们不会干涉你生产的，只需要不让军舰跟潜艇出国就可以了，随便找个借口，扣上几个月的时间，到那个时候，估计情况就变了，郭的优势荡然无存了”修斯直接说道。

　　“而且，你认为，东南亚那些国家都会老实吗，以前不敢动郭，那是因为美国站在郭的背后，现在呢，美国传达出来的信号，很明显是在限制保护伞，会有不少有心人蹦出来的，郭，面临的挑战开始了”修斯长叹一声说道。

　　厄玛尔他们都是一皱眉，这就是大局观，高层只需要表个态就可以了，不需要做任何事情，剩下的事情自然有人会去办理，那个时候，就完全不一样了。

　　几个人都了解了修斯话里的意思，都开始沉默，这件事很难办，杰夫难以对付，爱德华在后面推波助澜，怎么办，两党大佬在后面布局，他们四家根本就难以抗衡。

　　“我认为，这件事我们必须跟郭说明白了，他们为了未来在争斗，但是，我们不能牵扯进去，这里面太凶险了，爱德华现在为了磨练郭，没什么不可以舍弃的，我们不能成为一声不吭的牺牲品”厄玛尔直接说道。

　　“厄玛尔，这件事我们三人都不能说，施特劳斯，你只需要将你的境地跟郭说一遍就可以了，以郭的智慧，就算是一时考虑不到位，但是，这个时间不会很久的，他会知道我们的难处的，到时候，有好戏看了”修斯眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“对了，萨特，你那边能建设多快就多快，现在国内就业率缓解了，里根跟杰夫都可以腾出手来了”修斯看着萨特说道，东南亚都是海域，舰艇跟潜艇威力巨大，都是郭永仁必需的武器，一旦没有了，优势荡然无存。

　　萨特认真的点了点头，理解修斯说的，四个人商量了一下就分开了，各怀心事，大好的局面，毁于顷刻，心里不恼怒是假的，但是，面对的力量，真不是四家可以抗衡的。

　　施特劳斯回到了雷神，一个人脸色阴沉的坐在办公室内，思索这件事怎么破解，但是，怎么思考都不行，面对绝对力量，雷神真的难以抗衡，尤其是董事会出现了分裂，这一点更是难办。

　　“叮……叮……叮”桌子上的电话想了起来，施特劳斯烦躁的接起来电话，“说吧”直接说道，这个电话代表着来点属于普通电话。

　　“董事长，查尔顿跟几位董事想要见你”秘书的声音传了进来，施特劳斯一愣神

　　“请他们进来”施特劳斯直接说道，说完挂掉了电话站起来了，往门口去迎接一下，虽然这一次跟几位董事闹得不愉快，但是，以前，大家可是合作的很愉快的。

　　门开了，查尔顿跟几位董事都进来了，双方友好的握了握手“你安排一下，我谁都不见，不要让人打扰我们的谈话”施特劳斯对着秘书说道，秘书点了点头离开了。

　　施特劳斯跟几位董事做到一旁的沙发那里，大家都沉默了，都没有吭声，好一会的时间，查尔顿先说话了，今天过来主要是解决问题，不说话是不行的。

　　“施特劳斯，这一次的力量很大，你应该理解，我们不光是有雷神的股份，还有其他的产业，我们难以抗衡这一次的压力”查尔顿认真地说道，董事会对保护伞的印象很好，否则，也不会给保护伞那么大的优惠。

　　“我理解，真的，我理解你们，我一点都没有怪你们”施特劳斯认真地说道，查尔顿他们几个都是一愣，看得出来，施特劳斯没有说假话，这里面就有问题了。

　　“先生们，你们所面临的压力不是全部，我很清楚这件事，那种压力不要说是你们，就是通用跟波音，都难以抗衡，哪怕是我们四家联盟都扛不住，所以，这件事我们无解”施特劳斯认真地说道，查尔顿他们完全愣住了。

　　几个人不解的看着施特劳斯，都没有想到施特劳斯会这么说，“先生们，我跟郭合作几年了，我们建立了良好的私人友谊，当然，不光是郭，还有修斯，厄玛尔，跟萨特，我们的私交都非常的好”施特劳斯说道，几个人都认真的点了点头。

　　“所以，我知道的事情比你们要多，这件事，不是我们可能抗衡的，你们的决定也不是错误的，而是正确的，这一次对面的实力非常的强”施特劳斯并没有详细的说，但是，说了自己不怪他们。

　　“施特劳斯能跟我们说说吗？”查尔顿看着施特劳斯说道，其余的人都点了点头，施特劳斯苦笑了一下。

　　“各位，这件事牵扯到了两党未来之争，你们确信你们要知道，知道后，想要再一次的置身事外是不可能了，这里面的凶险你们很清楚”施特劳斯认真地说道，几个人都吸了一口凉气。

　　别看美国表明上非常的民主，但是，内地里争斗那也是相当凶险的，一个不小心就是死，可见这里面的风险。

　　“施特劳斯，你参与了吗？”查尔顿看着施特劳斯说道，表情非常的严重，党争不是那么好参与的。

　　“没有，我不够资格参与这件事”施特劳斯直接说道，查尔顿认真的点了头。

　　“这一次算我们对不起保护伞，我们今天过来主要的目的是，你可以跟保护伞将，未来，我们会补偿保护伞的”查尔顿认真地说道，施特劳斯苦笑了一下，先生们，保护伞在乎你们那点钱吗。

　　“施特劳斯，我们说的不是钱”查尔顿认真地说道，施特劳斯一愣，自己想错了，不解的看着查尔顿。

　　查尔顿又看了看周围的几位董事，几位董事都点了点头，“施特劳斯，我们雷神最困难的时候，是保护伞拉了我们一把，同时，帮我们找出来马丁的监控，可以说，保护伞救了我们雷神，我们这些人也避免了一次重大的损失”查尔顿认真地说道。

　　施特劳斯跟其他的人都点了点头，“雷神如果破产了，我们的资产最低要缩水一半，正是因为如此，我们给予保护伞最优惠的政策，但是，现在我们违约了，我们商量了一下，未来，你可以用……来补偿保护伞，我想，这份礼物完全可以化解我们之间的问题”查尔顿认真地说道。

　　施特劳斯听完后傻眼了，这个世界怎么了，怎么董事会会如此的舍得，这可是，一脸的不敢相信，不解的看着几位董事。

　　“我给你解释吧，我们这些人活了大半辈子了，也看开了，我们也都是有身份地位的人，可是这一次他们如此赤裸裸的威胁羞辱我们，这口气我们真的咽不下去，我们是没有报这个仇的机会了，但是，保护伞有，我想，保护伞未来肯定会跟他慢慢的算账，别忘了，郭的身份也是团体核心，只要这个身份在，对方奈何不了他”

　　“凡是敢于挑战这个底线的人，无论权势多么的大，最后的下场都不好，整个家族没落是必须的，所以，现在保护伞没有还手之力，那么未来呢，这可不一定，毕竟，保护伞现在已经具备了一定的实力，未来，真不好说”宾格看着施特劳斯说道。

　　施特劳斯明白了，这才是雷神的董事，被算计了，不还回来，还能称之为雷神的董事吗，能成为雷神董事的，那一个不是一方大佬，那一个是受到威胁忍气不坑的，大佬也是有脾气的，报复，完全为了报复。


第八百一十七章 飞了，飞了，飞了

　　美国人是追求个性的，大佬们也需要个性，现在雷神的董事们开始发飙了，是，我们抗衡不了你杰夫，但是，我们增加你对手的实力，明着不能干，我们暗地里干，这就是你威胁我们的代价。

　　普通百姓尚且知道，匹夫一怒血溅五步，身为大佬怎么可能没有脾气，这一次也是杰夫有点急，语气跟手段刚硬了一点，如果是平常的话，使用交易方法，肯定不会引起如此的反弹，但是，这一次杰夫真的有点急了。

　　保护伞的发展让杰夫难以保持平常心，尤其是郭永仁身上的那个身份，大卫团体的核心成员，而且现在大卫团体的发言权比以前还有大，上升趋势非常的明显，想要让大卫开除郭永仁这个身份那是不可能的。

　　有这个身份在，杰夫就难以明着下死手，这就是规矩，所有人都要遵循的规矩，团体核心权益不容侵犯，今天这个团体核心被算计死了，所有团体核心都会不安心的，破坏这个规矩的必须死了才能让大家都放心。

　　哪怕是杰夫，也不能违背这一条红线，所以，杰夫每次想到这件事，就会莫名的暴躁，办事的手法就变得强硬了，完全是以势压人，这一次对付雷神的董事们就是如此。

　　一百枚的防空导弹没有公司会生产，欧洲的那些公司也不会生产，因为不划算，那些老式的防空导弹根本对北极熊的战机无用，杰夫身为大佬，对北极熊的动向非常的明白。

　　北极熊可是往革命区调集了不少的战机，这一次北极熊不跟你开玩笑了，光从越南就调遣了不下一百五十架战机，在加上从其他地区调集的，数量非常的庞大。

　　杰夫这是铁了心让北极熊轰炸保护伞的地盘，而且，这一次雷神提供不了高级的防空武器又说明了一件事，那就是，美国的高层并不是多待见保护伞，你们不需要怕他，这就是杰夫要传达给东南亚各国的信号。

　　保护伞拉大旗扯虎皮的手段杰夫非常的了解，这种游戏杰夫也没少玩，也是这么历练出来的，很清楚郭永仁的打算，现在杰夫的目的很简单，撕裂保护伞身上的这层虎皮，少了这一层顾虑，有实力折腾保护伞的国家并不是没有。

　　再一个，现在杰夫跟里根也不担心保护伞不玩了，完全可以过河拆桥，上一次既然保护伞已经跟北极熊对上了，再加上，现在保护伞有了这么大的地盘，那么，以北极熊的尿性，不报复，那就不是北极熊了。

　　保护伞完全是已经骑虎难下，尤其是现在地盘跟印度接壤，北极熊打过来，肯定会顺着连保护伞一起收拾，局势最多是回到一年前，美国有的是时间慢慢的收拾，换个代理人，照样能够给印度输出军火。

　　印度军队经过这一次的战斗，已经有点意思了，多战斗几次战力就上来了，到时候有美国的军火支持，北极熊照样难以插足东南亚，至于给东南亚造成的破坏，关我们美国吊事，打烂了都不心疼。

　　杰夫跟里根真是不出手则已，一出手就把保护伞往死里整，这还没完，还有后手，很快就会开始第二步计划，虽然不能干掉你郭永仁，但是，不让保护伞狠狠的伤筋动骨，两人心里的气怎么能出来，身为大佬，岂是那么容易被占便宜的。

　　不光是保护伞，四大军火商也跑不了，大佬们的钱就那么好拿，现在爱德华不知道因为什么不吭声，很明显是不想管这件事，如此的大好时机，不彻底的收拾这帮人，怎么对得起他们，当初在爱德华那里的场景，杰夫可谓是记忆尤新。

　　这就是眼界，我光明正大的收拾你，身为高层大佬玩阴谋那是下作，但是，玩阳谋收拾你，这就是实力，郭永仁虽然眼光不错，但是，那是放眼世界的眼光，并不是政治眼光，这两者本质不同，这就是郭永仁跟他们最大的差别，也是最大的不足之处。

　　施特劳斯在美国的动作，军火界的人都非常的清楚，都在看戏，看看美国会不会解绑，欧洲军火商对保护伞的了解不次于美国军火商，非常清楚，白宫跟杰夫都不待见郭永仁，但是，郭永仁身上的身份让他们也没办法，一直抱着看戏的念头。

　　施特劳斯跟董事们商量完后，亲自给郭永仁打了电话，将事情跟郭永仁说了一遍，实话实说，压力不光是我们雷神不能抗衡，我们四家加在一起都抗衡不了，这句话就是一句提醒，相信郭永仁应该会明白的。

　　施特劳斯的话并没有引起郭永仁的注意，在郭永仁看来，这是施特劳斯他们没有尽力的缘故，心里还有一股气，怨气。

　　连着两天，紧接着厄玛尔的电话了，二十九架战机，三十一架第二代坏小子全部空运给郭永仁发过来，这还不算完，紧接着萨特也打来了电话，四艘潜艇已经发货了，同时派出一个工程队伍，到保护伞这里完成一点未完成的工序。

　　郭永仁愣住了，潜艇没建设好给我发什么货，简直开玩笑，一个个的都疯了吗，先是波音发货有零有整的，跟往常不同，现在萨特也给自己来这一手，你们想要干什么，当我保护伞是冤大头吗。

　　挂掉了电话，郭永仁在书房内抽着烟开始认真的思考起这件事，从施特劳斯开始，厄玛尔，萨特，身影一个个的从脑海里飘过，自己没得罪他们啊，他们这么做对得起朋友吗。

　　拿起旁边的茶杯喝了一口，继续思索着，强迫自己静下心来，每逢大事必有静气，这句话是包雨刚说的，郭永仁深呼吸了几口，开始重新思索这件事。

　　物一反常即为妖，三人的做法非常的反常，跟他们往常的表现完全不同，这么火急火燎的送货，货物是我的，难道还能飞了，不对，飞了，飞了，飞了，郭永仁念叨了几句，眼睛开始发光，好像是抓住问题的关键了。

　　货物是飞不了的，那么，就是说货物可能会不能给自己送达，郭永仁刷的一下就站起来了，这件事可不是开玩笑的，如果美国的军火真的不能给自己，那么自己怎么办，这件事可是会引起连锁反应的。

　　到时候，印度怎么看自己，孟加拉国怎么看自己，东南亚其他国家怎么看自己，北极熊会怎么对付保护伞，种种的压力彻底的压向了郭永仁，郭永仁的脸色有点发白，这件事，细思极恐。

　　心里又是一阵的烦躁，拿起桌子上面的烟直接点燃了一根，深深的吸了一口，慢慢的在书房内来回的走动，“刷”的一声，将窗帘全部拉开了，刺眼的阳光照射进来了，打开窗户，外面的清新空气进来了。

　　自己必须要提前做好准备，不能被等被袭击了在反抗，不过，自己可以问问军方是什么意见，这件事有没有军方的参与，如果有的话，自己必须另外做打算了。

　　坐下来，找出迈克尔将军的电话，直接拨了过去，现在美国那边应该是晚上九点左右，相信迈克尔将军还没有休息，希望他能给自己一个明确的答案。

　　电话很快就通了，郭永仁耐心的等待着，迈克尔将军看着电话，苦笑了一下，这一段时间美国是什么状况，迈克尔怎么会不知道，这个时间能够打电话过来的，只能是保护伞的郭永仁了，自己该怎么回答。

　　想了想，还是接通了电话，“你好，我是迈克尔”迈克尔的声音传了过来。

　　“将军，我是郭永仁”郭永仁直接说道，一点都没有客气

　　“郭，你好，什么事情”迈克尔询问道

　　“将军，相信这几天美国发生的事情将军都知道，我想知道军方是什么意见，是不是也要卡我保护伞”郭永仁直接询问道，没有绕弯，现在不是绕弯的时候。

　　“郭，军方是独立的系统，跟他们那帮政客不同，不过，军火我们军方不能在给你提供了，白宫已经派人到军方核查军火数目了，你应该知道这件事代表着什么”迈克尔认真地说道，没有在意郭永仁的语气。

　　“我明白，如果北极熊那边攻击保护伞，军方是不是不会插手”郭永仁询问道

　　“是”迈克尔认真地说道，这种事情没什么可隐瞒的，提前让郭永仁明白，可能他会提前有一个准备，否则到时候吃亏更大。

　　“郭，正常的军火相信他们是不会卡的，但是，先进的防空武器，是不会到你那里的，或许，常规军火的发货速度也会慢一点”迈克尔提醒着说道。

　　郭永仁听到这里，眼睛就是一眯，刚想要再说什么的时候，迈克尔又说话了，“这件事根子在那里，你很清楚，有时候，规矩是必须遵守的，鸡蛋放在一个篮子里很容易失去的”。

　　“谢谢将军，无论失去如何变化，保护伞跟军方的友谊不会受到影响，谢谢”郭永仁认真地说道，迈克尔将军的话里可是透露了很多的意思。


第八百一十八章 风声鹤唳

　　迈克尔一笑，很明显，郭永仁明白自己话里的意思了，“好了，不跟你说了，我要休息了”迈克尔将军直接说道，郭永仁客气了几句挂掉了电话。

　　迈克尔放下了电话，笑了笑，“希望你不会让我失望”迈克尔自言自语地说道，军方内部对保护伞的分析非常的透彻，虽然说这是保护伞的一次危机，但是，这同样是保护伞的一次机遇，如果保护伞能够抓住，未来会好走很多。

　　郭永仁挂掉了电话，深呼吸了几口，拿起来电话，开始拨号，这一次，电话很快就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了，郭永仁拨打的是雷凤鸣办公室的电话。

　　“你通知一下启文，一起到我这里来一趟，快”郭永仁直接说道，雷凤鸣一愣。

　　“是，我们很快就到”雷凤鸣直接说道，听得出郭永仁话里的急切，然后电话里传来挂断的声音。

　　雷凤鸣挂掉电话就开始通知陈启文了，陈启文也不敢耽误，接到了雷凤鸣的通知后，安排一下事情，就开车前往郭永仁的庄园。

　　一个多小时后，两人到了郭永仁的庄园，文森带着两人直接到郭永仁的书房，文森带着一队人从美国过来跟莱特的人交接，也到了需要跟换的时间了。

　　书房内，烟雾缭绕，三人都皱着眉头，郭永仁已经将事情跟他们说了，“董事长，我们现在必须收缩一下，最起码外松内紧，以应对将要发生的事情”雷凤鸣一脸严肃地说道，郭永仁点了点头。

　　“我们的弹药能够维持多久”郭永仁询问道

　　“我们一直很注重弹药储存，目前我们的弹药能够维持正常消耗两个月”雷凤鸣直接说道，这个数据是张口就来。

　　郭永仁多少松了一口气，心里多少有点底了，“启文，现在非常时期，重点给我盯住东南亚各国，防止他们有人找事”郭永仁认真地说道。

　　“明白，我回去立刻安排”陈启文直接说道

　　“明天关度就回来了，你将韩淑华的事情跟他说一声吧，带他去见韩淑华”郭永仁直接说道，韩淑华已经被控制起来了，想要从香港坐飞机去夏威夷，被保护伞的人从机场控制住带走了，一直处于隔离状态。

　　陈启文点了点头，郭永仁做到这个份上已经够意思了，换个人，肯定已经开始审查了，韩淑华的家人都在澳门这一点让人放心，如果韩淑华的家人也要离开澳门，那性质就不一样了，必须严格审查才行。

　　“我明白，关律师会理解的”陈启文认真地说道，郭永仁长长的叹息一声，但愿吧，郭永仁对韩淑华那是一点好印象没有，竟然调查关度最近的一切，这是想要干什么，非常事情，真的不想节外生枝。

　　三人商量了一阵，两人就告辞了，开始外松内紧的准备起来，美国，通用跟雷神两家公司分别一艘货轮起航了，目标东南亚，这是给保护伞送的军火。

　　第二天中午，关度做包机返回了香港，本来早就该回来的，为了审核一些文件耽误了，再说了，关度也是一个比较有责任心的人，尤其是保护伞现在正处于高速发展的时间，肯定不会掉链子。

　　陈启文开着一辆车接了关度的机，车子到了一处偏僻的地方停了下来，关度看着陈启文，想要干什么，难道，卸磨杀驴，陈启文什么都没说，下车了，关度跟着也下来了。

　　从身上掏出来香烟递给关度一根，给关度点上，然后自己又点燃了一根，深深的吸了一口，“什么事情直说吧”关度看着陈启文说道，无缘无故的将自己拉倒这里肯定是有事，而且事情还不小。

　　“韩淑华有没有什么不正常”陈启文询问道，关度心里一咯噔，不解的看着陈启文，陈启文一直盯着关度的眼睛，看到这里就知道自己白问了。

　　“老陈，出什么事情了”关度有了一种不好的预感，陈启文很少这么认真的跟自己说话。

　　“你走的当天，韩淑华去找了私家侦探，调查你最近的一切事情”陈启文直接说道，关度的脑子轰的一声，该死，你有没有脑子啊，香港那一家私家侦探敢调查自己，这里是保护伞的大本营。

　　“现在怎么样了”关度询问道，毕竟韩淑华是自己的女人，不能不管。

　　“董事长说了，监控，如果人不离开香港就不管，等你回来再说”陈启文直接说道，关度送了一口气。

　　“可是韩淑华要离开香港，我只能控制起来她，董事长的意思，人交给你处理”陈启文看着关度说道，关度的脑子又是一阵，脸色变了几遍。

　　“她是不是要去夏威夷”关度询问道，陈启文一愣，紧接着点了点头。

　　“老陈，这是误会，在我出差前，韩淑华考到了律师牌照，想要跟我去夏威夷度假，但是，我要出差去印度，这件事就闹得有点不愉快，她去调查我，应该是怀疑我外面有女人，去夏威夷，应该是自己去放松一下，没有其他意思”关度耐心的解释了一下。

　　“老关，现在是保护伞的非常时期，风声鹤唳来形容一点都不过，人一会交给你，我们主要是不想你出现意外”陈启文看着关度说道。

　　关度点了点头，“老陈，你说的风声鹤唳是什么意思，难道出什么事情了吗？”关度敏锐的发现陈启文的用词，能让陈启文这么说，肯定是出什么事情了。

　　陈启文点了点头，“具体的我不方便说，你如果要知道，可以询问董事长，我们上车吧，你带她走”陈启文认真地说道，关度点了点头，明白了，肯定是出事了，这个时候韩淑华引起误会就不算什么了。

　　车子一直开到了一个偏僻的仓库区，“老关，等一下你带她离开吧，这辆车送你们过去，我还有其他的事情，就不送你了，得罪了”陈启文跟关度说道，关度点了点头，摆摆手，示意这事不怪陈启文。

　　陈启文下车进入了旁边一个仓库，时间不长，一个女人带着韩淑华出来了仓库，现在的韩淑华已经没有以前的意气风发，被彻底的吓到了，一脸的憔悴，关度看着心里一疼，直接下车了。

　　韩淑华一看到关度，哇的一声哭着就扑到了关度的怀里，送韩淑华出来的那个女人对着关度点了点头，转身离开了，不打扰两人说话。

　　“走吧，我们回家再说”关度安慰着韩淑华，韩淑华点点头跟着关度上车了，这一段的经历肯定是终身难忘。

　　车子一直送关度到家才离开，关度带着韩淑华回到了房间内，两人洗漱了一下，韩淑华直接洗了一个澡，这才返回客厅说话。

　　“老关，你是不是认识那些绑匪”韩淑华眼泪汪汪地说道，关度点了点头

　　“知道他们为什么要抓你吗？”关度看着韩淑华说道，趁着这个机会好好敲打一下韩淑华，对将来也是有好处的，省得韩淑华看不清这个世界，韩淑华摇了摇头。

　　“你为什么请私家侦探调查我”关度看着韩淑华说道，韩淑华就是一愣，关度怎么会知道这件事，这件事只有自己跟私家侦探社知道啊。

　　韩淑华低着头一声不吭，这件事自己理亏，关度哼了一声，“这里是那里，这里是香港，这里是保护伞的大本营，你请私家侦探，我可以明着告诉你，不要说是香港，港澳台三地就没有敢调查保护伞的机构存在，你前脚下单，要不了十分钟保护伞就能知道”关度直接说道。

　　韩淑华傻眼了，看着关度眼睛里充满了迷茫，从小家境良好，学校毕业后参加选美，然后跟关度谈朋友，根本就不了解这个世界是什么样子的，关度说的，完全超出了她的理解。

　　“郭生是什么人物，跺跺脚香港都要震三震，我身为他的专职律师，你调查我跟调查他有什么区别，郭生是你可以调查的人吗，这一次郭生看在我的面子上不追究这件事，下一次呢，你到底想要知道什么，你可以明说”关度看着韩淑华厉声说道。

　　“我想知道你的一切，我想知道你是不是在外面有其她的女人，跟你在一起，我什么都不知道，你出差去那我都不知道，我能知道什么，是，我调查你我不对，但是，保护伞拘禁我是违法的，是对我的非法拘禁，我可以告他们”韩淑华看着关度大声地说道。

　　“证据，拿出证据来，法律相信证据”关度直接说道，韩淑华张张嘴说不出话来，她那里有证据，什么证据都没有。

　　“你认为你调查我，仅仅是将你关起来这么简单”关度看着韩淑华说道，韩淑华一愣，不解的看着关度。

　　“你的家人都在监视之中，你要是再有点出格的动作，他们会被你连累的怎么死都不知道”关度今天也是铁了心让韩淑华清醒，否则，现在不出事，早晚都会出事，只有韩淑华知道怕了，才会老实。


第八百一十九章 暗流已经开始缓慢的流动

　　“当然，现在没事了，我回来了，希望你下次办事的时候想清楚一点，不要连累家人，我不告诉你，那是我不想你担心，明白吗？”关度看着韩淑华说道，韩淑华整个人都呆住了，坐在那里一动不动的。

　　好一会的功夫，离开站起来去打电话，关度没有阻止，韩淑华是给家里打电话，电话通了，说了几句话，电话这才放下来，然后转身看着关度，脸上的神色非常的复杂，这件事让韩淑华发现，自己根本就不了解关度。

　　“我需要冷静一下，我们暂时分开好吗？”韩淑华看着关度说道，关度一愣，紧接着眼睛一眯，然后点了点头，没有挽留，关度也是有自己傲气的。

　　韩淑华转身去卧室了，换了一身衣服，收拾一下，拎着一个箱子出来了，“我想明白了，我会给你打电话的”韩淑华咬咬嘴唇说道，内心还是希望关度能够挽留自己的。

　　“一周”关度面无表情地说道，意思很明白，一周你要是想不明白，那么我们没必要继续走下去了，相互猜忌不是关度想要的。

　　韩淑华咬咬嘴唇，转身就走，拎着想着离开了关度这里，关度没有动，坐在沙发上闭上了眼睛，脸上满脸的痛苦，“啪”的一声，将水杯直接摔了，这叫什么事，怎么自己老是碰到这种天真的女人，找一个情投意合的就这么难吗。

　　郭永仁在家里密切的关注着美国的动向，跟道尔打了一个电话，将事情说了一遍，事情一点都没有隐瞒，询问道尔的意见，现在到了道尔发挥作用的时间了。

　　“BOSS，千万不要乱，稳住，等我消息，我去见一见大卫先生，大卫先生肯定知道点什么，我们不能自乱阵脚”道尔对着电话认真地说道，郭永仁点了点头，确实，现在自己需要冷静。

　　“道尔，你询问一下也好，我担心自己控制不住情绪”郭永仁直接说道，事情到了这一步，大卫不知道是不可能的，但是，大卫一声不吭是什么意思，郭永仁不敢细想，这里面肯定有自己不知道的事情发生。

　　“等我消息，最多三天，我立刻动身”道尔直接说道。

　　“道尔，有需要的话直接跟赫尔曼联系，我会通知他的”郭永仁直接说道，道尔理解郭永仁的意思，赫尔曼的美国的财务主管，掌管着保护伞美州分部的资金，自己有需要的话，可以调用。

　　“放心吧BOSS，不是什么大不了的事情，最多，我们付出一定利益罢了，任何事情的本质都是追求利益的，利益交换就是政治的本质”道尔直接说道，不愧是花旗银行的总裁，看事情看得就是清楚。

　　“好，我等你的消息”郭永仁直接说道，两人闲聊了几句电话挂掉了。

　　白宫已经发出了明确拒绝雷神的消息，而且有一段时间了，雷神公司的防空导弹不解绑，这个消息很多人都知道，不少人内心都是苦涩的，但是，更多的人开始有了其他的想法，虽然现在表面平静，但是，暗流已经开始缓慢的流动。

　　最起码这件事被欧洲的军火商看到了眼里，落到了心里，开玩笑，防空导弹不给保护伞，那保护伞的地盘还不是被北极熊狂轰乱炸的下场，这里面会不会有别的问题，都开始思考起来。

　　东南亚各国高层也都是一愣，难道，保护伞跟美国闹翻了，否则怎么解释这个信息，如果闹翻的话，为什么保护伞在美国的企业没有一点事情，一团迷雾笼罩在美国跟保护伞的身上，纷纷开始研究这里面的问题。

　　整个东南亚唯一没有在乎这件事的，就是一个菲律宾，为什么菲律宾没有动作，很简单，菲律宾比任何国家都了解美国的事情，保护伞不是那么好拿捏的，不给防空导弹不算什么，只要郭永仁身上团体核心的身份还在，就不需要担心什么，但是，这件事菲律宾是怎么都不会参与的，很明显，这是高层斗法。

　　道尔跟郭永仁通过电话后，就跟大卫联系了，本身，道尔就认识大卫，身为花旗银行的总裁，道尔的人脉关系可是相当的丰厚的，丰厚的你跟本就无法想象。

　　联系过后，第二天，道尔就包机到了洛杉矶，上了大卫派来接他的车子，直奔大卫的庄园，路上非常的快，一个多小时后，道尔就到了大卫的庄园，大卫在花园接见了道尔。

　　两人见面后，握了握手，都坐下来了，管家送过来了两杯咖啡，两人都端起来喝了一口，“道尔，我是真的没想到你会去保护伞，你这一步可是让很多人都吃了一惊”大卫笑着说道。

　　道尔作为花旗银行的总裁，执掌了花旗银行差不多十年的时间，这么长的时间锁积累的人脉关系可想而知，非常的恐怖。

　　“大卫，保护伞已经具备了向全球最大公司发展的根基，我很想知道，保护伞集团最终能够走到什么地步，我干涉不了历史，但是，我想要见证历史，想要见证全球最大公司的崛起，这件事很有意义”道尔笑着说道。

　　“你说的不错，保护伞已经具备了这个根基，这一点，很多人都看出来了，其他的不说，就凭保护伞集团内部坐镇着两条鳄鱼，想不崛起都难”大卫笑着说道，道尔也笑了，很理解大卫的意思。

　　鲍尔森，现在在华尔街也是一个相当当的招牌，或者说，鲍尔森的名气比郭永仁都大，毕竟，外界的人都知道保护伞投资公司是鲍尔森执掌的，看看保护伞投资公司的排名，很容易说明问题。

　　华尔街排名第六的大公司，保护伞投资公司进入华尔街才几年的时间，鲍尔森就把保护伞投资公司带到了这种地步，现在的鲍尔森是很多基金经理的偶像。

　　但是，那些老牌的基金或者说是投资银行都清楚，这里面还有一个比鲍尔森更加凶残的大鳄，那就是郭永仁，鲍尔森当初是什么样子都知道，短短的几年能把鲍尔森调教到这种地步，郭永仁的能力可想而知，一点都不敢大意，但是，这个消息绝对不会外泄的，都不是多嘴的人。

　　“是啊，我在金融界几十年了，在股市跟期货上面，见过的金融高手也不少了，跟他们基本上都打过交道，但是，没有一个像郭这么厉害，在这个行业，他简直就是神，大卫，你信不信，如果郭现在在华尔街喊一声，我没钱了，我要借钱，一天的时间，能够筹集不低于五百亿美金的巨额资金”道尔认真的看着大卫。

　　大卫一愣，这一点没有想到，郭永仁竟然在华尔街这么有威望，五百亿美金啊，再加上银行给他的杠杆，两者相加的破坏力，细思极恐。

　　“杰夫跟里根不给雷神解绑我能够理解，不管是什么原因，这都不重要，但是，白宫如此高调的宣布就让人想不通了，能告诉我是因为什么吗？”道尔看着大卫询问道，大卫笑了笑，道尔不愧是道尔，还是这么的老辣，敏锐的抓住了问题的核心。

　　大卫端起来咖啡喝了一口，“白宫这么做，为的是给东南亚的国家一个信号，我不待见保护伞，你们可以动手折腾保护伞，我不管，美国不是保护伞的保护伞”大卫笑着说道，道尔也笑了，大卫说的太对了。

　　“郭给你说了没有，杰夫跟里根都不待见他”大卫看着道尔说道，道尔点了点头。

　　“说了，但是，不够详细，能知道是什么原因吗？”道尔询问道，大卫点了点头，将郭永仁跟杰夫以及里根之间的事情都讲了一遍，包括中间郭永仁的算计，一点都没有隐瞒道尔。

　　“所以，有机会收拾一下保护伞，这两位是不会放过机会的”大卫笑着说道，对保护伞面临的局势一点都不担心。

　　道尔彻底的明白了，苦笑了一下，事情的关键就在大卫这里，只要大卫一天不取消郭永仁的核心成员身份，那么，郭永仁最多是损失点金钱，人不会出事的。

　　“杰夫他们就不担心郭从欧洲采购防空导弹吗，要知道，欧洲的军火商想要插手东南亚军火贸易可是很久了”道尔询问道，这一点不怎么理解。

　　“很简单，防空导弹不是那么好生产的，首先，生产少了军火公司是赔钱的，生产多了会极度的占压资金，给保护伞老式型号吧，保护伞肯定相不中，所以，欧洲很难插手，除非，郭要的数量大”大卫皱着眉头解释了一下。

　　“钱对保护伞来讲是问题吗？”道尔说了一句，大卫笑了，给了道尔一个大拇指，不愧是道尔，看问题就是老辣。

　　“所以，这件事我一直没有吭声，无非就是多花点钱罢了，能用钱解决的问题，对保护伞来讲，是问题吗，再一个，我也不希望郭将鸡蛋放到一个篮子里”大卫看着道尔说道，道尔点了点头，理解大卫的意思。


第八百二十章 这是一盘需要历代美国总统为之努力的大棋

　　“上游渠道全部都在美国，这一点，很容易就被杰夫或者里根卡主，如果保护伞有了另外的渠道呢，那情况就不一样了，你信不信，只要现在保护伞宣布从欧洲购买了足够的放空导弹，股市军火版块是立马下跌，新一轮的裁人会出现”大卫看着道尔说道。

　　“郭没有这么做，那是因为郭顾忌着跟萨特，修斯，厄玛尔以及施特劳斯的交情，这一点很好，但是，成长到了一定的地步，必须懂得取舍，这种品德我非常的欣赏，同样，这也是他的软肋，不吃一次大亏，他是不会明白的”大卫认真地说道，道尔点了点头。

　　“即便是没有欧洲的防空导弹，北极熊将他保护伞的地盘给全炸了一遍，能有多大的事情，无非就是多花点钱罢了，炸毁了我们再一次的重建，有钱，怕什么，金钱，才是这个世界上最强大的武器”大卫看着道尔说出来了这番话。

　　“如果北极熊跟保护伞联系呢”道尔直接询问道，这个问题道尔考虑了不是一次两次了

　　“很难，保护伞很难跟北极熊合作，第一，北极熊的那种骄傲已经超越了普通的骄傲，你根本就难以理解，第二，欧洲不会答应，北极熊的实力让欧洲非常的惧怕，一旦说保护伞跟北极熊和解了，你信不信，欧洲会立马封了保护伞分部，哪怕是造成大规模的失业潮也决不手软”大卫对这个问题看得很透。

　　其实这个问题不光是大卫看透了，杰夫跟里根同样也看透了，保护伞跟北极熊之间没有和解的任何可能性，否则，保护伞在美国以及欧洲的投资全部都会损失殆尽，或者说，杰夫跟里根都希望郭永仁走出这么一步烂棋。

　　大佬们的算计怎么会那么简单，正是将各种问题都考虑了，才动手的，而且这是阳谋，如果郭永仁不能够冷静的处理，那么，保护伞商业帝国崩塌不远了，立场问题，这是一条非常粗的红线，一旦保护伞碰触了，灰飞烟灭。

　　“所以说，这一次，保护伞无论怎么做，大规模的损失是难以避免了，问题的解决办法，就是保护伞必须花上一大笔钱采购欧洲的防空导弹了，引入欧洲的力量来抵消白宫的影响”道尔笑着说道，大卫也笑着点了点头。

　　“唯一受损的就只有那帮军火商了”道尔笑着说道，大卫继续笑着点头。

　　“当然了，他们四家都跟白宫签订了协议，两年之内不的裁人，哪怕是放弃白宫的补贴，也不得裁人，所以，一旦保护伞的订单减少，承受损失是必须的，否则，杰夫跟里根怎么敢动手，他们就不担心就业率吗？”

　　“这一次他们四家不裁人吃了一闷亏，不闹咽下去苦果就算了，否则，杰夫跟里根肯定会对他们动手，正大光明合理合法的动手，一举解决这个内患，同时，执政党还能多了一点收获，那个时候，就是一场瓜分盛宴了”

　　“通用，波音，雷神，亨廷顿英格尔斯工业，都是很肥的企业，雪中送炭的不多，但是，落井下石的极多，不光是共和党会下手，民主党也会动手，他们很难过去这一关”大卫严肃地说道，道尔的表情也变得严肃起来了。

　　这件事杰夫跟里根算计的可谓是一箭双雕，尤其现在美国军方武器供应已经摆脱了他们四家的影响，动手是一点都不会顾及，造成的动荡，也会在内部交易下平稳过渡，工人失业问题只要解决了，其他都不是问题。

　　道尔身上出来了一身的冷汗，杰夫跟里根的算计不可谓不狠毒，“大卫，最后一个问题，你们民主党呢，作为反对党就眼睁睁的看着这件事发生吗，如果你们不发声，民众跟企业家对你们肯定是极度的失望，你们想要上台执政，会更加的艰难”道尔看着大卫询问道。

　　“当然，民主党会在合适的时候发出声音，爱德华算计的很好，到时候保下四家公司的高层，当然，也会给四家公司保留一定的资产的，吃相不能太难看，爱德华肯定会跟杰夫事先商量好的，打掉了军火集团，就剩下一个华尔街了，这是历代美国精英们为之努力的方向”

　　“家族式的财团垄断已经被美国的精英们收拾了，这一点，你看看洛克菲勒等家族财团的现状就明白了，美国建国以来军火集团就一直存在，别忘了，总统都被他们给嘣过，从总统被杀的那一刻起，就注定了他们的下场，低调，改变不了结果，否则，马丁公司为什么能崛起，这是一盘需要历代美国总统为之努力的大棋”

　　“彻底的解决了军火集团，就剩下华尔街了，这个巨无霸，不是一任两任总统可以解决的，但是，两党的高层始终都没有放弃这个目标，影响美国的三大巨头，最终都会被肢解，这一点是国策，是必须走下去的国策”大卫斩钉截铁地说道。

　　道尔愣了一下，做梦都没有想到，会是这么一个大局，凡是影响这个大局的都肯定会被碾压，这是两党都为之奋斗的目标，肯定不会手软。

　　“华尔街不是那么好解决的”道尔认真地说道，华尔街有多大的能量道尔非常的清楚，如太平洋般海量的资金闹起来，美国根本就无法承受，各行各业都会彻底的大萧条的。

　　“道尔，有时间的话，多看看东方的书籍，尤其是中国的，盛极而衰，这是中国人的总结，坦白讲，我对中国的没落很是好奇，凭那种先进的文化竟然会没落，这一点真的让人很好奇，华尔街是很强盛，也很强势，聚集全球金融精英，实力不用说，白宫都要避让三分”

　　“但是，你好好的看看中国人的总结，盛极而衰，慢慢来，我们有的是时间”大卫看着道尔说道，道尔一身的冷汗。

　　“你为什么跟我说这么多，就不怕这些话传出去吗？”道尔双眼紧盯着大卫，大卫笑了，道尔是不错，但是，目光跟自己还是差了点，自己说的是未来发展的潮流大势，凡是逆这个潮流大势的那一个有好下场。

　　“道尔，这件事不是什么秘密，军火商明白，华尔街也明白，不然，他们为什么现在会如此的低调，为什么要两党都支持，世界进步的脚步不会停歇，每一位入驻白宫的人，都不会容忍这种集团存在，他们现在的做法就是在拖延这一刻的到来”

　　“就好比郭的存在，里根为什么不能容忍，身为一个总统，竟然对一家企业没有一点办法，简直不可饶恕，当然了，这也是因为很多原因造成的，但是，无论是什么原因，这都是大忌，那怕在台上的是民主党的总统，也不会容忍”

　　“本来，杰夫跟里根多少都要顾忌一点，毕竟如此的打压保护伞，民主党肯定不会答应的，但是，这一次印度孟加拉国以及保护伞的三方协议签订，彻底的打乱了杰夫跟里根的计划，保护伞有了根基了，那个地方完全可以建国，到时候就是国争了”

　　“如果是国争的话，那么以美国的实力很好解决这件事，但是，郭太狡猾了，根本就不宣布成立国家，一切都是以公司的名义进行，从第一个城市开始到现在多长时间了，一年多来，他怎么做的，继续保持公司的名义，根本就不提建国的事情”

　　“这就是一个泥鳅，非常的狡猾让你难以抓住，国家之间的争夺，可以玩各种的手段，但是，你国家对公司打压就不行，全球欧美那么多的企业家，今天打压了保护伞，明天是不是轮到他们的企业了，政府对企业，你只能按照你的内部规矩来，这是潜规则，当然了，独裁的国家例外”

　　“国家对国家可以发动战争解决问题，但是，国家对公司只能依靠法律来解决问题，里根如果敢动用军方的力量解决保护伞，那么他肯定要下台，这一点毋容置疑，所以，杰夫跟里根都在逼迫保护伞，逼迫郭走出那一步”

　　“你那么的有实力，建国吧，建国了，我就难以打压你了，给人一种错觉，可惜，郭没有上这个当，这一点非常值得肯定，不瞒你说，在这一点上，我认识的很多人都很佩服郭的，面对国王的诱惑能够忍住的人，真是不多”

　　“北极熊为什么一直到印度战争爆发才对郭动手，就是因为保护伞是一家公司，而不是一个政权，你信不信，如果保护伞是一个政权的话，北极熊敢分分钟的灭了保护伞，保护伞的存在已经严重影响到了北极熊的发展计划”

　　“堂堂地球双极，竟然要动用武力收拾一家公司，脸都丢到太平洋了，北极熊跟美国都都丢不起这个人，在一个，只要郭身上的大卫团体核心成员身份在，他们就不敢明着下死手，后果，不是他杰夫跟里根能承受的”


第八百二十一章 挟天子以令诸侯

　　“所以，道尔，我说了这么多，就是让你明白，我们不能插手，一切必须要郭自己来应付，这是成长的代价，如果他能够闯过这一关，那就代表他成熟了，否则，他还需要磨练，你应该明白，一家大公司的成长，明刀暗箭是少不了的，所以，我希望你跟郭谈话的时候，有所选择”大卫看着道尔认真地说道。

　　一口气听大卫说了这么多，道尔一脸的苦涩，苦笑着摇了摇头，“大卫，我的身份决定了我不能这么做，我身为顾问，就是要帮助他解决问题的，这是我的职责”道尔认真地说道。

　　“道尔，这个局并不是不能破解的，唯一的要求就是让郭静下心来，看清楚自己，只有看清楚了自己才能走的更远，你不觉得保护伞一路走来太顺利了吗，上帝啊，你见过发展如此顺利的公司吗，简直就是一个BUG”

　　“保护伞集团，很厉害啊，十一大集团，已经有不少都是国际化的跨国公司了，剩下的，则是都在扩张发展，这个商业帝国不小了，如果不是过一开始就立足于华尔街，公司内坐镇两头金融大鳄，你信不信，早就有人开始算计他的保护伞了”

　　“一开始，我还想不通为什么郭一到美国就一定要立足于华尔街，而且直接在华尔街购买了一栋大楼，保护伞大楼，如此的高调，真当华尔街的那些人是吃素吗，被华尔街给吃掉的公司有多少，数都数不清，保护伞完全是找死的存在”

　　“现在我明白了，这一套拉大旗扯虎皮的手法他玩的真是顺溜啊，挟华尔街纵横商界，靠着华尔街的威胁给自己争取发展时间，在东南亚，挟美国震慑东南亚各国，发展自己的安保势力，这才有了今天的保护伞，他的这一份算计，真是够深的”

　　“知道这些话是谁说的吗？”大卫看着道尔说道，今天大卫是豁出去了，必须给道尔讲透这里面的事情，否则，只会坏事不会成事，道尔迷茫的摇摇头。

　　“这话是杰夫说给爱德华听的，这些手段当年杰夫也没少玩，只是没有郭现在玩的这么大罢了”大卫看着道尔说道，道尔身体就是一震，杰夫竟然对保护伞研究的如此透彻。

　　“敌人是最了解自己的，从杰夫的话里可以看出来，杰夫对保护伞是认真了，有些事情你不知道，杰夫当年崛起也是这么历练过来的，杰夫的领路人亲自出马给杰夫设置了不少的障碍，有些布置在很多人看来都是死局，但是，杰夫闯过来了，否则，他杰夫凭什么成为共和党的大佬，没有手段，怎么镇压全党”

　　“中国的历史里面有一段，挟天子以令诸侯，郭的这一手法如同古代那位枭雄，看看他东南亚的安保公司，作战人员几万，堪比特种精英，常规武器都是最先进的美国货，有些甚至比军方的都先进，再平静的给他发展几年，到时候拿什么压制保护伞”

　　“所以，你可以帮他，但是，如果你真心的为他好的话，就明说，这件事必须他自己闯过来，闯不过来，就老老实实的回来美国做他的富翁，不要再有什么想法”大卫看着道尔严肃地说道。

　　“你们这是在借杰夫跟里根的手磨练郭”道尔不傻，大卫说了这么多，在猜不出大卫的用意道尔真的白活了，很明显，这件事必须郭永仁自己闯过去，大卫他们是不会出手的。

　　“不错，龙不与蛇居，想要上位，那一个不经历生与死的折磨，你没有这个经历，就进入不了这个圈子，将来，凭什么让众人心服口服的服你”大卫认真地说道。

　　现在郭永仁面临的困局团体内的人基本上都知道，但是，都不得插手，他们也没有能力插手，哈德他们内心是既羡慕又担心，羡慕的是一旦郭永仁闯过了这一关，后面的好处太大了，他们根本就得不到这种考验的资格，担心的是这里面的凶险真的是太大了，一个不小心就是死局。

　　包括很多民主党的团体也都只能在一旁看着，郭永仁在美国的时间虽然不多，但是，这么多年下来，也不是什么人都不认识，跟不少民主党的团体核心都打过交道，或者是在酒会上面交流过，跟一个金融大鳄搞好关系对大家都有好处，因此郭永仁也认识了不少人。

　　现在这些团体都被爱德华跟格林联手警告了，任何团体任何人不得插手这件事，谁插手收拾谁，事关民主党未来，爱德华跟格林两人都完全能够狠下心来，被警告的团体一个个都明白，这是一个重要的考验，现在郭永仁面临的局面可是非常的凶险的，这个难度大家心里都有数。

　　一旦郭永仁真的闯过去了，那么，今后肯定是暗地里扶持保护伞的发展，这是潜规则，杰夫当年闯过后，也是众多共和党的团体支持发展起来的，有能力的人各个组织都需要。

　　再说了，共和党当年也是这么考验他们的人的，也是一个非常凶险的死局，但是，只有杰夫闯过来了，看看杰夫今天的成绩，居于幕后，联合党内各个团体，让共和党连续执政，压制的民主党喘不过气来，民主党很需要这么一个居于幕后的人。

　　可以说，现在美国这边关注郭永仁的人不少，而且都是两党的大佬，爱德华的打算不是什么秘密，只是，这一次郭永仁面临的凶险比当初杰夫面临的要大得多，爱德华跟格林之所以这么做是因为种族问题，没有如此的难度，一个亚裔凭什么让那些人服气。

　　杰夫也看得非常明白，但是，一点都不在乎，有得只是怒气跟冷笑，你们民主党既然舍得，那就不要怪我下死手，拿我当磨刀石，可以，看你这把刀硬不硬，你们这么做是需要付出代价的。

　　所以，这一点杰夫下了死手，绝对不允许郭永仁起来，否则威胁太大了，民主党是一点声音都没有发出来，相当的配合，再一个杰夫使用的是阳谋，你也很难插手，杰夫这是堵死了外人插手的路。

　　普通人一辈子都不会知道这里面的暗流是什么的，知道的仅仅是白宫不让先进的防空武器出口，就这么简单，到死都不会知道，这个简简单单的命令后面是怎样的惊涛核浪，狂风暴雨，凶险无比。

　　话都说道了这种地步，道尔是彻底的明白怎么回事了，长长的叹息一声，这件事虽然凶险，但是，一旦郭永仁闯过来了，自然也是好处多多，自己该怎么办，道尔开始纠结了。

　　“道尔，这件事你实话跟郭说好了，就说我说了，这件事必须他自己闯过去，任何人都不可能给他提供帮助，军火商们，能保全自己就不错了”大卫认真地说道，道尔点了点头。

　　“你认为郭能闯过去吗？”道尔看着大卫询问道，大卫笑了

　　“我百分百相信郭可以闯过去”大卫非常肯定地说道，道尔不知道大卫哪来的信心。

　　“很多人都认为郭闯不过去，但是，我认为他没有问题，因为，上帝站在他的身后”大卫看着天空说道，郭永仁身上的运气，让你是不得不服，所有人都没有大卫看得透，大卫对郭永仁研究在所有人之上，很多事情，大卫都没有往外说。

　　大卫跟道尔两人在花园谈话的时候，管家拿着一个文件袋过来了，“先生，这是刚刚送来了，必须您亲自拆封”管家恭敬地说道，大卫接了过来。

　　“给我们再来两杯咖啡”大卫直接说道，管家点了点头，离开了，大卫打开了文件袋开始翻看，脸上发出来了一声冷笑，果然，事情不出自己的预料。

　　“道尔，郭的考验真的开始了，东南亚已经有人开始向郭出手了，杰夫的目的达到了”大卫看着道尔说道，道尔心里就是一咯噔，真是怕什么来什么。

　　白宫释放出信号已经有一段时间了，但是，东南亚静悄悄的，非常的诡异，这不科学，这个词就出现在里根的脑海里了。

　　保护伞那么的霸道，那么的流氓，你们就不想收拾一下他吗，你们难道愿意这个流氓待在你们的身边，换位思考一下，自己是肯定不愿意的，保护伞刚刚经历了大战，实力大损，正是报复的好时机，但是，为什么东南亚各国都没有反应，里根百思不得其解。

　　跟杰夫两人碰了一面，两人也对这种诡异的状况摸不着头脑，这么长的时间，竟然没有一个东南亚国家挑头的，这是为什么，两人分析了半天，也没有得出结果。

　　不是东南亚的国家不想让保护伞这个流氓滚蛋，而是没有这个实力，现在保护伞的纯粹作战人员已经超过了四万了，其他的还不算，保护伞舰艇，潜艇，武装直升机，甚至是战机，战机可都是波音最新型的战机，天空一号，比美军现役的都先进，这种实力，你让东南亚各国拿什么跟保护伞玩。


第八百二十二章 难道说，我被卖了吗

　　保护伞的战机不多，可是不多那也是战机啊，而且还是目前最新的型号，战斗力十足，时不时的给你骚扰一下，你国内能平静吗，到时候肯定一堆牛鬼蛇神都蹦出来了，最后，保护伞没事，自己国内统治崩溃了。

　　现在的保护伞已经不是去年大战后实力下降的保护伞了，里根跟杰夫两人是不在乎，他们有美军，跟美军比起来，保护伞就是渣渣，低估了保护伞的恢复能力，有着源源不断的资金，保护伞的恢复，比谁都快，但是，东南亚各国没有美军的实力啊。

　　尤其是保护伞的潜艇，亨廷顿英格尔斯工业，不算最近发过来的半成品四艘，萨特已经给郭永仁发过来六艘最新型的潜艇了，谁不害怕，保护伞可不会有那么多的顾忌。

　　什么人道主义了，什么主权了，什么违背联合国宪章了，这些东西保护伞统统不会考虑，保护伞又不是国家，根本就不在乎这些，报复起来，怎么办，完全是无法无天的，越南有潜艇，都被保护伞给炸了军港了，还有什么是保护伞不敢做的。

　　所以，东南亚各国都认真的考虑一下，都没有动，跟保护伞对上很不划算，他们都掌握着第一手资料，很清楚保护伞现在是什么实力，杰夫跟里根不在乎，但是，他们必须在乎。

　　没有条件，创造条件也要上，杰夫怎么操作的没人知道，东南亚的一个国家直接蹦了出来，新加坡，弹丸之地的新加坡，直接扣了两艘保护伞的船，消息传出来后，整个东南亚都是震惊的，想不通新加坡哪来的底气。

　　那么多有实力的都不敢动手，你一个小小的心机婊就敢扣保护伞的船，其实各国不理解这一点很正常，这个国度可以说是美国最忠诚的一条狗，比日本都忠诚，而且，明着跟我国交好，暗地里不停的使坏，阻碍我国的崛起。

　　国内的高层一直都在谋求更大的影响力，想要成为亚洲的英国，英国当了一个世纪的欧洲搅屎棍，新加坡就想成为亚洲的搅屎棍，以此来提高自身的影响力。

　　可惜，他忘记了一点，忘记了自身的实力，你有人家英国的实力吗，英国可以成为欧洲乃至世界的搅屎棍，那是人家有实力，你有什么。

　　国家之间可能还跟你谈什么外交努力之类的事情，保护伞会跟你谈吗，东南亚所有的国家都在看着新加坡，都在看着保护伞，都想看看这件事会怎么解决。

　　郭永仁的庄园，雷凤鸣，陈启文，盖文，三人都在，书房的窗户是打开的，屋内烟雾缭绕，四个人都在抽烟，商议的就是新加坡的事情。

　　“董事长，我们需不需要派人去新加坡一趟”陈启文询问道，郭永仁摇了摇头，对于新加坡的尿性，郭永仁可是直至甚深。

　　“BOSS，我认为这件事只能以武力来解决”盖文眯着眼睛说道，郭永仁一愣，陈启文跟雷凤鸣也都愣了。

　　“说说你的理由”郭永仁看着盖文说道。

　　“很简单，第一，新加坡那里来的胆子动我保护伞的船只，肯定有人给了他们胆子，这个人是谁，相信BOSS心里有数，第二，目前，整个东南亚各国的高层都在看着BOSS，想知道保护伞会怎么反应，如果我们稍微的软了一点，一个不好，就是群起围攻的结果”盖文一脸认真地说道。

　　“丝丝丝”郭永仁他们都吸了一口凉气，郭永仁靠着沙发闭上了眼睛，盖文说的不错，现在所有人的目光可以说都盯在自己的身上。

　　保护伞如果没有反应，那就说明一点，保护伞跟美国的关系真的不行了，要被美国收拾，这么一来，痛打落水狗的事情，他们一个个的肯定非常的踊跃，真到了这个时候，保护伞是真的危险了，除非自己跟杰夫还有里根服软。

　　“BOSS，我们必须发出声音来，必须让他们知道，保护伞不是他们可以打主意的”盖文又补充了一句。

　　郭永仁睁开了眼睛，眯着眼睛，抬手端起茶杯喝了一口，好半天都没有吭声，“哈哈哈哈哈哈哈哈”郭永仁笑了起来，笑的非常的开心。

　　“他们以为我不敢动新加坡，我偏偏不让他们如意，我我们从无到有花了多场时间，总不能越发展越没有胆子吧，好好的玩一把，让他们知道，我保护伞不是国家，不需要跟他们将那么多的规矩，想要跟我保护伞作对，先要考虑你能不能承受这个代价”郭永仁一脸平静地说道。

　　“凤鸣，全面评估，收拾新加坡，我们需要动用多少力量”郭永仁一脸平静地说道，郭永仁想的很明白，弹丸之地的新加坡都敢爬到头上，肯定是美国在后面给他撑腰了，这件事自己要是没反应，保护伞还怎么在新加坡混。

　　“启文，放出话去，新加坡海域为我们保护伞打击海盗区域，明天开始所有一律不得出现在该区域，出现在该区域的船只都将面临被海盗击沉的威胁，保护伞概不负责”郭永仁直接说道，并且以命令的口吻。

　　“是，我立刻执行”陈启文认真地说道，看得出来，郭永仁已经下定了决心

　　“凤鸣，命令各个基地进入战备状态，制定攻击新加坡计划，第一，他们的中央银行必须给我搬空，第二，所有的水电设施全部给我炸毁，第三，所有的通讯设施跟交通桥梁全部炸毁，第四，所有的港口全部炸毁”郭永仁面无表情地说道。

　　“是，我立刻会去安排”雷凤鸣直接说道，既然郭永仁已经下达了决心，那么自己也没什么好顾虑了。

　　“启文一会通知关度，让关度下午召开新闻发布会，保护伞所有在新加坡的投资全部关停，全面退出新加坡，理由，新加坡政府跟海盗有勾结，担心我们的投资会打水漂，顺便给关度一点证据”郭永仁继续说道，陈启文点了点头。

　　玩流氓而已，跟你井水不犯河水你不愿意，那好，我们就玩流氓手段好了，看谁玩过谁，看你能不能承受这个代价，敢于当被人的狗，就要有被炖了的心里准备。

　　盖文没有离开，郭永仁送雷凤鸣跟陈启文一起下楼了，两人去执行郭永仁的命令，送走了两人，郭永仁端着一壶茶水又上楼了，继续跟盖文说话。

　　“对于这一次白宫的生命BOSS怎么看”盖文看着郭永仁说道，郭永仁思考了一下。

　　“我跟里根没有和解的可能，包括里根背后的杰夫，他们不能明着对我动手，只能玩手段，一点点的卡死我保护伞安保公司发展的路，这一点我有心了准备”郭永仁看着盖文说道，盖文点了点头，不错，BOSS的脑子是清醒的。

　　“我在美国的盟友你也清楚，让我迷惑的是，这一次白宫他们如此明显的针对我，为什么他们没有发声，难道说，我被卖了吗？”郭永仁脸上带着迷惑说道。

　　“BOSS，这个就是问题的关键，我们保护伞发展，总不能什么都指望盟友吧，我们必须拿出来我们的魄力才行，我分析，防空武器禁止出口，仅仅是开始，下一步肯定还有其他的动作”盖文眼睛闪烁着光芒说道，郭永仁一皱眉，也是一副思考的表情。

　　“不过，有一点我可以肯定”盖文看着郭永仁说道，郭永仁也看着盖文，让盖文继续说

　　“那就是，我们可以放手的折腾，无论折腾到了什么程度，BOSS不会有人身上面的损失，因为BOSS身上的核心成员身份还在，美国几十年来，就没有出现过一起，迫害核心成员的事件，这条红线，里根不敢碰，同样杰夫也不敢碰”盖文看着郭永仁说道。

　　郭永仁点了点头，“所以，有这个身份在，我们就放手一搏，或许，盟友们也想看看我保护伞的价值，或者说，看看我保护伞的胆量，真闹到无法收拾的局面，我相信会有人出面解决这件事的”盖文认真地说道。

　　盖文说的很有道理，“再一个，BOSS，我们也到了引入欧洲武器的时候了，防空导弹就是一个开始，否则，一旦白宫有什么决定，我们没有军火这一点很危险”盖文使用非常严肃的口气跟郭永仁说道。

　　郭永仁听完后真的有点犹豫，跟厄玛尔他们合作还是比较愉快的，这一点，从波音将最先进的战机给保护伞就可以出来，还有萨特，为了防止潜艇不能出国，提前给自己送过来，到自己这里在完成最后一点工序，这都是人情，郭永仁难以抛弃这种情谊。

　　雷神的施特劳斯，通用的修斯，也很够意思，两家给自己的让利可谓是到了极点了，平时也没少帮忙，自己真的要引入欧洲的产品，对他们的冲击可不是一点，而是地震级别的。

　　“BOSS，虽然短时间他们会经历损失，但是，我们后期给他们一定的补偿就可以了，相信他们也可以理解的”盖文又补充了一句，郭永仁一直都没有说话。


第八百二十三章 彻底的撕掉保护伞身上的虎皮

　　“这件事等等看吧”郭永仁说完，长长的叹息了一声，盖文笑了笑，郭永仁重感情，这一点很好，没有下属希望自己的老板是铁石心肠的，但是，到了该断不断的时候重感情，就有点不够干脆了。

　　“盖文，这几天你不要离开，我分析，最近很快就会有变故，白宫发出声明的时间不短了，新加坡既然动手了，那边肯定有所配合，不会如此简单的，说不定，他们已经帮我做出来了决定”郭永仁看着盖文慢慢地说道，盖文若有所思的点了点头。

　　当天下午，保护伞香港总部，各路媒体云集，可以说东南亚各国的媒体都有派人过来，现在可是非常事情，都在等保护伞的反应呢，现在关度要主持召开新闻发布会，肯定是大新闻，保护伞的老虎屁股不是那么好摸的。

　　天眼在东南亚布局时间不短了，去年更是被盖文跟陈启文强力的整顿了一回，可以说东南亚的事情很少有保护伞不知道的，郭永仁说了给关度一点证据，陈启文是一点压力都没有。

　　时间到了，关度出现在主席台上面，下面是闪光灯一片，关度的身份可以说都知道，保护伞集团董事长的专职律师，基本上，保护伞的重大声明都是由关度亲自发布的，凡是关度发布的新闻，没有小事。

　　关度来到了讲台前面，摆摆手，下面各路媒体记者都开始安静起来了，“首先，我们保护伞集团对新加坡政府无端扣留我们两艘船的事情表示抗议，那两艘船上装着保护伞的重要物资，价值在两百亿美金，新加坡政府完全是见利弃义，想要吞掉我们保护伞的财物，因为我们提出抗议，如果我们的财产损失了，我们将会在船只的注册地美国加州高等法院提起上诉，维护我们的合法权益”关度一脸严肃地说道。

　　下面的记者们开始激动了，六十亿美金啊，里面装的什么，不过，看关度的样子不像是开玩笑，这件事有得扯皮了。

　　保护伞的新闻发布会向来都是进行实况转播的，太多的人通过电视台知道了这个消息，都被关度说的金额给吓住了，两百亿美金，船上装的什么，黄金吗，不对，黄金都值不了这么多钱，那能是什么。

　　普通人不明白怎么回事，有心人都明白，这是保护伞在下套，这是摆明要黑一把新加坡了，一个个的聚精会神的看着，听关度继续说点什么。

　　“第二，有证据表明，新加坡政府跟海盗勾结，这里我们有详细的证据，多家海盗团体的避风港就在新加坡，下面大家看证据”关度继续说道，一挥手，下面离开有人抬上了三块大黑板，上面密密麻麻的贴着不少的照片。

　　“这里面所贴的照片，都是被东南亚各国通缉的海盗团体头目，根据情报，他们都在新加坡，如此多的人都在新加坡，是为了什么，很明显，新加坡在庇护这些抢劫杀人的海盗”关度义正言辞地说道，记者们对着三块黑板开始了拍照。

　　黑板上面确实都是一些海盗头目的照片，而且地点都是在新加坡，照片的背景可以显示出新加坡的一些特有标志跟地方，新加坡是自由港，海盗头目们过去交易什么的很平常，这些都是常年积累拍摄的。

　　但是，普通人不知道啊，这么多的海盗头目都在新加坡，新加坡一点反应没有，这里面没问题就见鬼了，而且，这些人都正在被东南亚各国通缉，如此光明正大的在新加坡，脑洞一开怎么认为都不是问题。

　　“第三，保护伞安保公司接到了打击海盗的订单，明天，也就是八月十二日开始，新加坡海域为保护伞跟海盗的交战区域，所有船只请绕航，否则，出现了问题，保护伞概不负责”关度严肃的将第三条讲了出来。

　　“呼啦”一下，下面就翻天了，谁都没有想到保护伞如此的强硬，新加坡前脚扣留了保护伞的船只，后面，保护伞谈都不谈的准备打了，而且，所有人都明白，新加坡白给，根本就不是保护伞的对手。

　　“第四，保护伞集团各个分部，只要是在新加坡有投资的，全部撤离，我们担心海盗打劫，因为新加坡跟海盗的关系太密切了”关度直接将海盗盟友的帽子扣到了新加坡的头上。

　　“今天发布会就到这里，谢谢各位的到来”关度说完后，往后一退，给大家深鞠一躬，然后离场了，郭永仁重礼，连带着整个保护伞集团都非常重视礼节，任何人都在礼节上挑不出保护伞一点毛病。

　　在关度召开新闻发布会的同时，雷凤鸣在安保公司已经开始布置了，所有保护伞分基地都进入了战备状态，不少人开始往距离新加坡比较近的分基地集中。

　　东南亚各国都有专人留意保护伞的动作，当保护伞安保基地开始有所动作的时候，高层们都接到了通知，经过一番分析，很明显，这一次保护伞是铁了心要打新加坡，一个个的都是一阵的冷笑。

　　保护伞的船只就那么的好扣，谁给了新加坡单子，基本上都清楚，但是，看到没，现在保护伞已经准备动手了，新加坡怎么办，保护伞根本就不怵新加坡背后的那一位，神仙打架，岂是你小鬼可以参与的。

　　整个东南亚随着今天保护伞的动作开始了风起云涌，多数人都不看好新加坡，你也不想想，保护伞是干什么的，马丁公司那么强势，都被保护伞联合美军干掉了代理商，全家族鸡犬不留，这里面的事情，岂是你一个小小的新加坡可以参与的。

　　都开始将注意力放到了新加坡，开始好好的看戏，狗咬狗一堆毛，都不是好东西，打死一个少一个，这就是东南亚各国的心态。

　　郭永仁此刻正在书房接电话，电话是道尔从美国打过来了，按照大卫的说法，一五一十的都跟郭永仁说了，“SORRY，BOSS，我没有尽到力”道尔不好意思地说道，身为顾问没能为老板解决问题，那就是失职。

　　“道尔，这件事不怪你，你帮我个忙”郭永仁直接说道，道尔来精神了

　　“帮我约一下萨特，修斯，厄玛尔，施特劳斯，他们，让他们集体到香港来一趟，我有事情跟他们谈谈”郭永仁一脸平静地说道。

　　“没问题，我立刻动身联系他们”道尔认真地说道，郭永仁点了点头，放下来电话了。

　　一个人点燃了一根烟，在书房内思考着，想不到里奥说的竟然是真的，当年，郭永仁刚刚加入团体的时候，里奥就说过，大型政治团体都有这么一种考验，非常的残酷，闯过去了，那会是另外一个天空。

　　一旦你没有闯过，那么你的政治脚步就到头了，想不到，现在这件事到自己的头上了，大卫说的不错，这件事必须自己闯过去，难怪大卫他们一点动作都没有，人始终都是要靠自己。

　　这两天，东南亚地区可谓是风起云涌，随着保护伞的声明发出，压抑的气氛开始笼罩着东南亚，新加坡高层可谓是非常的着急，现在摆明了保护伞要拿新加坡开刀，凭借新加坡的那几千人兵力，根本无法抗衡。

　　保护伞的人都是什么人，一个个不说是百战老兵吧，但是，一个个的都是战场上的老兵了，都见过血，经常打仗的存在，再看看新加坡的国民卫队，近十几年，根本就没有打过仗，一切高下立判。

　　再说两者之间的武器，新加坡更加的头疼，各种武器加起来，新加坡白给啊，怎么办，只能找老爸救命了，消息很快就传到了白宫。

　　里根看着手里的情报，眉头就是一皱，现在郭永仁在民主党内是什么位置里根很清楚，别看到目前为止民主党一声气都不吭，但是，自己要是敢明着下死手，你试试看，肯定是一场大的政治风波。

　　里根跟杰夫都明白了，民主党的两位大佬联合起来考验郭永仁，让里根跟杰夫充当磨刀石，这一点已经跟杰夫确认过了，可以暗地里下死手，但是，明着不能来，规矩不能破坏，否则，共和党内部都不答应。

　　新加坡之所以动手就是杰夫派人过去的，否则新加坡拿来的胆子，菲律宾是真没有胆子，本身第一目标是菲律宾，但是，菲律宾是一点胆子没有，连连的推脱，不参与这件事，我们没有实力，要么给我们援助一个集团军装备，我们在参与。

　　现在，明摆着保护伞要对新加坡动手了，里根不能不管，真要是让保护伞打了新加坡，这个死局就被撕裂了一个大口子，保护伞的胆子也真的有点胆大包天。

　　怎么办，里根想了想，拿起来电话直接给杰夫打了一个电话，两人商议了一下，执行第二部计划，半明着宣布白宫不待见保护伞，彻底的撕掉保护伞身上的虎皮，作为一个警告，让保护伞有所顾忌，不得对新加坡动手。


第八百二十四章 你当属第一

　　放下来电话，里根按了一下桌边的按钮，很快，白宫的管家进来了，“通知一下媒体，我要发布重要声明”管家一愣神，点了点头转身出去了。

　　白宫的效率还是非常的高的，一个多小时后，大部分的媒体都拍记者到了，因为很多大媒体都在白宫附近有办事处，随时可以得到第一手的资料，因此来的非常的快。

　　现在，太多的团体都盯着这件事，东南亚的事情不是什么新鲜事，从民主党一声气不吭就可以看出这件事不寻常了，现在，明摆着保护伞要收拾新加坡了。

　　在爱德华跟格林的眼里，郭永仁要是有胆子打新加坡，那就是过了百分之三十的关了，身为幕后的掌控者，这点胆子没有是不行的，至于新加坡的死活，没人关系，能为我们磨练人做出贡献，就是你新加坡的荣幸。

　　大卫也不例外，也得到了消息，笑了笑，一点都不怀疑郭永仁的胆量，一个华尔街的金融大鳄，连这点胆子都没有，还是金融大鳄吗，打得好，真顶住白宫的压力把新加坡收拾了，保护伞就算在东南亚真正的站住脚了。

　　团体老大没胆是不行的，看看杰夫，当年为了破除死局，直接颠覆了中东一个国家，把美国驻当地的大使都给枪毙了，没有这么一股勇猛向前的精神，怎么能跳出死局来。

　　现在郭永仁折腾一个小小的新加坡，大佬们没一个人在乎，不光美国如此，欧洲军火界也是暗流涌动，有心人不少，为了利益，没什么不敢做的，出卖盟友，又不是你们美国人的专利，我们也会。

　　里根出现在了新闻发布会的现场，记者们疯狂的照相，里根摆摆手，让记者们安静下来了，“各位，我宣布一件事，自今天起，所有军火产品暂停出口三个月，因为我接到了我们美国很多盟友的通报，我们的武器，很大一部分流入到了海盗的手里，因此，我们要进行仔细的核查，核查结束后，一切恢复原状”里根认真地说道，记者们先是一愣，紧接着开始疯狂的拍照。

　　里根摆摆手“尤其是东南亚方面，某些公司顶着安保公司的名义，将武器输送给海盗，这是决不允许的，必要的时候，我会让军方对这一类扰乱世界和平的公司进行清剿，恢复地区的和平，这是我们美国维护世界和平的义务，为了世界和平，我们责无旁贷”里根义正言辞地说道。

　　电视机前看着新闻的不少团体大佬们都是眉头一皱，里根有点过了，这么讲有点过界了，谁不知道，保护伞安保公司就是美国武器在东南亚的独家代理商，虽然没有点名，这等于是明着打击了。

　　里根是谁，那是美国总统，地球双极之一的美国总统，有着强大武力的掌控者，多少国家领导人跪舔的存在，虽然没有点名，但是，针对的是谁，都心知肚明，那些想要拍里根马屁的人会怎么做，肯定是跟着落井下石表中心了。

　　杰夫看着里根的表态，笑着点了点头，不错，我这不算违规，最多是打了一个擦边球，看你保护伞怎么办，敢跟白宫对着干的，除了北极熊等了了无几的国家，还真的不多，你保护伞也算是荣幸了，能够让美国总统如此表态的公司，你当属第一。

　　里根都这么表态了，保护伞承受的压力可想而知，爱德华跟格林都是一皱眉，里根想干什么，想要推翻规矩吗，两人相互的看了一眼，爱德华就想要站起来去打电话，被格林拦住了。

　　“爱德华，不要打电话，这是郭必须面对的，虽然现在反种族歧视是主流，但是，有些东西不是短时间内可以消除的，他们增加难度，只会显得郭更加的有价值，那些团体的大佬们才能服气郭的存在，否则，我们的心血白费了”格林认真地说道。

　　爱德华深呼吸了几口坐下来了，里根发布这个消息的压力太大了，不少民主党团体的大佬都是心里一紧，里根的声明，就差指名道姓了，如此的压力保护伞可以顶住吗，这种压力跟凶险，可比杰夫当年大的太多了。

　　“老大，你说郭可以顶住吗？”莱拉顿看着自己团体的老大斯拉夫说道

　　“不知道，里根这么做真的有点过界了，不过，如果郭真的能够闯过这一关的话，我们团体支持他，你等一下将我的意见跟大卫沟通一下，这么多年来了，我们民主党总算是出现了一个人物了，不再是娘娘腔那种”斯拉夫认真地说道。

　　莱拉顿点了点头，不光是斯拉夫的团体，不少团体都认可了这个难度，爱德华跟格林的策略已经开始凸显效果，剩下的就看郭永仁能不能闯过去了。

　　可惜，这一次里根跟杰夫真的是要失望，东南亚的国家都没有吭声，一点表示都没有，事情就是如此的诡异，不是他们不想拍美国的马屁，而是被保护伞的凶残给暂时的震慑住了。

　　自从保护伞安保公司在东南亚出现，死在保护伞安保公司手里的人有多少了，动不动的就灭人满门，动不动的就斩草除根，很多时候根本就不跟你讲道理，怀疑就够了，有了怀疑，就直接下死手，被保护伞安保公司灭了的组织有多少，没有三百也差不多了，如此的凶残，打他的主意，必须要考虑清楚才行。

　　看看保护伞的动作，继续调动着人手，新加坡海域这几天已经不下二十艘船被击沉了，保护伞会不会收手还真的不好说，看看再说吧。

　　而且，美军都没有动作，我们也暂时不着急，毕竟保护伞跟军方的关系是很不错的，军方这个时候也是头疼的，开了好几次的会议了，这件事怎么办。

　　堂堂美军去打一个安保公司，打赢了也是丢人的，堂堂地球双极的力量去打一个安保公司，军方真的丢不起这个人，跟北极熊一样，打保护伞肯定是能打赢，但是，丢不起这个人，就好比一个二十八岁的壮汉打赢了一个一岁儿童一样，真不够丢人的。

　　再说了，保护伞现在可是有不少的潜艇的，这玩意真要发起飙来，想要一点损失没有，那是不可能的，亨廷顿英格尔斯给保护伞的可是最新一代的潜艇，这一点军方一直睁一只眼闭一只眼，没有吭声，这种潜艇对很多军舰都是有威胁的。

　　真要损失那么一艘两艘，就不是一位两位将军可以扛下来的，肯定是国内全面的声讨，丢人丢到太平洋了，如此丢人的事情，军方肯定要避免，只要白宫没有明确是纸张命令，军方坚决不会行动，这个风险太大了。

　　军方联席会议的大佬们对白宫是真的很不待见，麻痹的，你没有办法了，打算让我们军方过去背锅吗，你们两党斗不要牵扯到我们军方嘛，大佬们对里根的意见真的不小。

　　厄玛尔，修斯，施特劳斯，萨特，四个人在道尔的陪同下一起包机到了香港，就住在郭永仁的庄园，六个人一起喝着茶水，商量着事情。

　　现在很明显，当初冒险将武器给郭永仁发过来真是做对了，否则，现在根本就出不来美国，“萨特，厄玛尔，谢谢你们提前发货过来”郭永仁端起茶杯说道，两人苦笑着读者茶杯跟郭永仁的茶杯碰了一下。

　　“郭，现在我们给不了你货了，你打算怎么办”修斯直接询问道，这件事，四家都非常的关心。

　　郭永仁长长的叹息了一声，刚要说话，艾米莉亚走过来了，郭永仁就闭嘴了，看着艾米莉亚，艾米莉亚在郭永仁的耳边说了几句话，郭永仁一愣，摆了摆手。

　　“各位，你们先喝茶，我去接个电话”郭永仁做了一个歉意的表情直接说道，众人点了点头，郭永仁站起来离开了。

　　郭永仁回到了别墅，直接往书房走去，刚刚进入书房，电话就响了，郭永仁拿起来了电话，“我是郭永仁，是伯伦吗？”郭永仁询问道。

　　“BOSS，是我，希拉克先生留下来了一个电话，希望你能给他立刻回过去”伯伦立刻说道，真的是一点都不敢怠慢，希拉克现在身份不一样了，已经不是巴黎的市长了，而是法国的总理，能量不小。

　　“你说，我记录一下”郭永仁直接说道，伯伦飞快的报出来了号码。

　　“伯伦，将号码销毁，你那里什么都不要留，明白吗？”郭永仁平静地说道，伯伦就明白了。

　　“我明白BOSS，我就是跟你汇报一下工作，其他的什么都没有”伯伦认真地说道，郭永仁点了点头，说了一句，挂掉了电话。

　　按照希拉克留下的电话打了过去，很快，电话就通了，“是郭吗？”希拉克的声音传了过来，郭永仁听得出来。

　　“是我，我还没有打电话恭喜你，你的电话就来了，是我失礼了”郭永仁笑着说道，希拉克也笑了，这个郭，真的很有意思，不过，很够意思。


第八百二十五章 既然选择了，就要承受选择的代价

　　“郭，不要这么说，我们是朋友，不是吗？”希拉克笑着说道，当初郭永仁给他说有人钉梢的事情，希拉克很很的处理了一下，最后得到的消息让希拉克出啦了一身的冷汗，对方竟然还真的掌握了不少的东西，虽然对自己没什么大影响，但是，对自己的名声非常的不好。

　　“是的，我们是朋友”郭永仁笑着说道，希拉克说的这句话让郭永仁很满意，不枉自己支持他一场。

　　“郭，你的保护伞安保公司没办法拿美国的货了，你打算怎么办”希拉克直接进入了正题，郭永仁一愣，转瞬间就明白了，白宫的声明不是什么秘密。

　　“说真的，我还真的不知道怎么办”郭永仁说完后长长的叹息一声，希拉克笑了笑，不错，郭对自己没有说什么假话。

　　“郭，法国地面武器集团的武器可是很先进的，防空导弹方面对付北极熊的战机一点问题没有，有没有兴趣，只要你能要两百枚，他们就能给你发货，绝对最新型的”希拉克认真地说道。

　　“谢谢，我想，你可以跟他们说，不止是防空导弹，还有其他的，只要他们能够及时的送货，当然了，质量必须保证，你知道的，欧洲武器名声在东南亚这边非常的不好”郭永仁笑着说道。

　　“当然，他们既然找到我了，这个问题我也考虑了，百分之四十的货款作为押金，半年后支付，如果质量有问题，你可以扣除，这一点可以写入合同”希拉克直接说道。

　　“没有问题，让他们派人带着目录过来吧，你可以告诉他们，看在你的面子上，第一批订单，不会少于五亿美金”郭永仁直接说道，希拉克笑了，跟聪明人说话就是不一样，不枉自己煞费苦心。

　　“郭，两年后就是法国的总统大选，这一次，法国总统的任职期限可是七年”希拉克笑着说道，郭永仁肯定可以理解自己话里的意思。

　　“你可以告诉他们，如果质量能够让我满意，未来两年他们不需要担心订单的问题，反过来，如果让你不满意，那么我这边是一份订单都没有，这一次的订单我保证不低于十亿美金”郭永仁直接说道，希拉克笑了笑，有这么一个合作伙伴真心不错。

　　“你确定好目录后，派一个代表到巴黎来，我会亲自出席发布会的，保证合同顺利执行”希拉克明确地说道，郭永仁点了点头，这个支持来的太重要了。

　　“谢谢，真希望有一天你可以到我的福城来做客，让我好好的招待你一次”郭永仁真心地说道，希拉克笑了笑，上道。

　　两人说了一会话就挂了电话，希拉克为什么会这个时间给郭永仁电话，很简单，为了自己的总统宝座，希拉克将自己的支持着全部捋顺了一遍，发现，保护伞是支持力度最大，要求最少的一个，而且还是最安全的那种。

　　再一个，现在的希拉克非常需要助力的，总统的宝座不是那么好冲击的，法国地面武器集团就是一个强有力的助力，有了他们的支持，自己的胜率最起码可以提高百分之十，这个几率相当的不低，无论如何是不能放弃的。

　　法国地面武器集团窥视东南亚军火市场已经不是一天两天了，但是，保护伞的强硬作风彻底的让美国货垄断了东南亚的军火贸易，所有欧洲大型军火公司都看着眼红，保护伞一年下来跟美国军火同行的交易超过百亿美元，这里面有多大的利润，想想都发狂。

　　现在保护伞所面临的情况希拉克是一清二楚，非常需求强有力的支持，这一点自己可以办到，支持保护伞了，同时可以拉拢一个强有力的助力，这对自己攀登法国的巅峰有着强大的助力，可谓是双赢。

　　至于美国白宫的面子，关我鸟事，我是法国人，不是美国人，不需要看他的脸面，只要达成了我的目的，白宫死活不是我操心的事情。

　　电话挂掉了，希拉克看了看在房间内的四个人，“先生们，你们都听到了，不错，我跟保护伞的关系很深，他是我的重要支持着，当然，你们也看到了，保护伞也是我最省心的一个合作伙伴，没有那么多的要求，我很注重跟保护伞的合作”希拉克认真地说道。

　　“雅克，你完全可以放心，我们保证产品质量，这句话我以家族的名义承诺，我们跟保护伞合作后，全力支持你参加两年后的大选，这也是我们董事会的决议”这位老人认真地说道，希拉克点了点头。

　　“你们可以派人去联系郭了，他不会让你们失望的，不过，送货速度跟不上，就是你们的问题了，他的用货量从年前美国军方两次支持可以看出来，你们要有所准备”希拉克看着几个人说道，几个人都认真的点了点头。

　　“耶”郭永仁挂了电话兴奋的喊了一声，希拉克的这个电话太及时了，如此一来，笼罩在自己脖子上面的枷锁可谓是一扫而空，别说你卡三个月，你就是卡三年，老子都不在乎，总算是有本钱反击了。

　　整理了一下衣服，一脸平静的下楼了，回到了花园，端起茶杯喝了一口，“修斯，如果美国那边没有货，我不可避免的要采购欧洲的军火，不然，我没办法全身而退”郭永仁认真地说道。

　　修斯他们几个都是一脸的苦涩，已经想到了这个结果，“这一次，我们可是损失惨重了”施特劳斯苦涩地说道，几个人都点了点头。

　　“你们不会有损失的”郭永仁直接说道，几个人都是一愣，不解的看着郭永仁。

　　“没有了我的订单，你们肯定是要裁人的是不是”郭永仁询问道，几个人都点了点头，这一点是肯定的，这也是白宫只敢说三个月的原因，担心的就是四家大规模的裁人，要知道，随着声明发出来，四家的股票可是狠狠的下跌了。

　　“我叫你们过来，就一件事，不必担心损失，给我狠狠的裁人，被人打脸了，我不狠狠的打回去，怎么统领保护伞，这不是我的习惯，必须让里根跟杰夫他们痛苦，我才满意”郭永仁直接说道，四个人都是一愣。

　　“郭，我们的损失可不是裁人就能减少的，我跟雷神可都是刚刚全面升级了生产线，这可花费了不少的资金，董事会现在都是痛苦的”修斯苦涩地说道，怕什么来什么，董事会也没法怪修斯，这是来自白宫的打压，而且他们深深的知道，这一次非常的危险。

　　“修斯，钱算什么，跟我合作，需要为钱担心吗？”郭永仁笑着说道，修斯他们几个都是一愣，萨特则是满眼放光的看着郭永仁。

　　“如果你们董事会不同意狠狠裁人的话，你们可以告诉他们，我说了，两年之内，我带着你们玩一次，机会只有一次，怎么选择让他们考虑清楚”郭永仁伸出来一根手指头。

　　其他人没有明白怎么回事，萨特明白了，“没问题，我亨廷顿英格尔斯工业生产立刻缩减到百分之三十”萨特认真地说道，厄玛尔他们还有点没有明白过来。

　　“修斯，厄玛尔，施特劳斯，你们忘了郭的身份吗，华尔街”萨特提醒了一下，几个人都恍然大悟，一个个的脸露精光，一个金融大鳄带着你玩一把，那可是什么都回来了，这件事如果董事会知道了，肯定一个个的眼睛都要发红。

　　“郭，如果我通用的董事会知道了这件事，估计他们敢答应把军火贸易裁减九层”修斯笑着说道，华尔街金融大鳄的威慑力就是这么大，华尔街金融大鳄，代表的就是海量的金钱，这一点都知道。

　　而且，华尔街那些收益好的基金，并不是什么钱都收，很多时候，你就是送钱他们都不要，就是这么的高调，这种逼格，让你是心痒的难受。

　　厄玛尔跟施特劳斯也都没问题了，有了郭永仁的这句话，轻轻松松的可以摆平董事会，肯定都不会有意见，绝对会好好的配合的。

　　“这件事里根杰夫都希望我们找事，都希望我们能够硬顶，或者说这件事只能我来硬顶，你们不能硬顶，但是，你们裁人他们就没有办法了，你们不闹，执行你白宫的决定，你们裁人，配合白宫，他们就没有任何的借口来对付你们，因为这一次是白宫先撕毁协议的”郭永仁认真地说道，四人都点了点头。

　　“如果我们召开新闻发布会配合的话，相信里根会非常满意的”厄玛尔认真地说道，哈哈哈哈哈哈的几个人都笑了起来，郁闷的心情是一扫而光。

　　“如果要召开新闻发布会的话，你们等我消息，你们今天宣布，第二天我就要打新加坡，让他知道，在东南亚，保护伞的威严不容挑屑，我要让新加坡回归石器时代，这是他们应付出的代价，既然选择了，就要承受选择的代价”郭永仁一脸严肃地说道。


第八百二十六章 裁人，必须裁人，必须大规模的裁人

　　“当然，最好是打完后直接在加州起诉新加坡，让新加坡赔偿你的六十亿美金，要打就是一下打的他翻不了身，弹丸之地的一个国家，敢参与这件事，简直是找死”修斯直接说道，对新加坡没有一点好印象。

　　“郭，你是不是还有后手”施特劳斯突然询问道，郭永仁笑着点了点头

　　“里根跟杰夫他们给我玩了这么大的一个游戏，我不回报一下怎么对得起他们，到时候你们看吧，哑巴吃黄连，有苦说不出，不就是花钱吗，现在我保护伞其他的没有，就是有钱，但是，就是不让白宫占便宜”郭永仁霸气地说道，哈哈哈哈的几个人笑着拿手指着郭永仁，够霸道的。

　　道尔在旁边看着，大卫真的是对郭永仁非常的了解，一句我带着你们玩一次，就安抚了四家军火商，这种影响力真的很恐怖，然后竟然顶住压力要打新加坡，这一份胆气，真是不错，是一个合格的领导人。

　　第二天一早，厄玛尔他们四个人就离开了香港，当然，不包机了，必须让郭永仁的专机送他们，郭永仁当然没有意见，安排专机直接送他们到旧金山，然后飞机休息几个小时，在飞回香港。

　　中午的时候，法国地面武器集团的代表就过来了，还带来了两份礼物，都是中国古代的书籍，这一点郭永仁非常的喜欢，两人到书房谈话。

　　法国地面武器集团的代表不是别人，正是公司的一位董事，正在日本度假，接到了董事会的电话后，立刻就飞往香港，公司想要插手东南亚的军火贸易已经不是一天两天了，期间努力了也不是一次两次，全部都失败，保护伞在东南亚威势太盛，容不得任何势力插手军火贸易。

　　“马托董事，这是我的订单，我希望你们能够如期送货”郭永仁笑着将自己填好的订单交给了马托，马托恭敬的接了过来，不恭敬不行，保护伞集团现在可不是无名之辈。

　　看看国际上各大巨无霸银行给保护伞的评级，包括法国国民银行在内，十几家大型的国际银行给保护伞的评级是三S级别的，这个评级比很多国家的主权信誉都高，经济实力比法国地面武器集团都厉害。

　　“郭先生可以放心，我们法国地面武器集团是得到法国政府大力支持的企业，我们会动用一切力量来保证货物按时送达”马托认真地说道，郭永仁点了点头，相信马托说的，地面武器集团在法国的地位郭永仁很明白。

　　马托飞快的计算了一下，同时将价格打了八折，第一次合作，董事会有决议，如果订单超过了十亿美元，那么就给八折，显示我们的诚意，现在算算肯定超过了这个金额，打完折后，金额是二十三亿美元了，绝对的大单子。

　　“郭先生，为了表达我们法国地面武器集团的诚意，这一次的交易我们打八折，打完折后，金额是二十三亿美元”马托认真地说道。

　　郭永仁点了点头，“马托先生，你可以通知法国方面发货了，但是，主意保密，明天我会跟你前往法国，我们需要召开一个盛大的新闻发布会”郭永仁笑着说道。

　　“当然，我们竭诚欢迎郭先生也要我们地面武器集团去考察一下”马托笑着说道，两人是皆大欢喜。

　　“对了，按照协议，虽然说我可以押一部分的货款，但是，我保护伞没有拖欠货款的习惯，我相信，法国地面武器集团的名誉，比这部分押金更加的值钱”郭永仁认真地说道，马托是一脸的感慨，到底是大集团的董事长，这一份魄力，真的是没话说。

　　马托也没有客气，直接使用郭永仁的电话开始通知法国那边记录订单，安排发货，同时也说了，保护伞不压货款，保护伞集团的董事长郭永仁先生，会跟自己一起到法国，一起召开盛大的新闻发布会。

　　法国地面武器集团听完了马托的汇报，大喜啊，二十多亿美金的订单，这可是大单子，最近几年都没有这么大的单子，而且，保护伞不拖欠货款，这一点让董事会格外的欣喜。

　　“先生们，保护伞有这个魄力，但是，我们也要拿出我们的魄力来，这一批货的质量必须过关，法国地面武器集团的名誉不容玷污，我们不是那些小公司，他们不在乎名誉，但是，我们在乎，只要我们质量过关，后续的订单我们需要担心吗？”老董事认真地说道。

　　“赫鲁大董事说的不错，美国武器为什么会在武器市场上面压我们一头，就是因为他们的信誉比我们欧洲的要好不少，价格高销量大，我们欧洲武器的名誉都被那些小公司给败坏了，这是我们法国地面武器集团的机会，不容有失”董事长布鲁托认真地说道。

　　“这一次的订单虽然说有雅克的面子，但是，保护伞董事长的魄力也是真的不小，难怪保护伞短短几年的时间发展到了如此的地步，这个年轻人有魄力啊”耶鲁大董事认真地说道，屋子里的人都认真的点了点头。

　　布鲁托立刻安排自己的秘书，带着质检部的人，开始全面检查产品，尤其是这一次发货的订单，不容有失，必须保证质量，哪一部门出问题，哪一部门承受董事会的怒火，法国地面武器集团已经开始点货准备发货了。

　　下午的时候，雷凤鸣来到了郭永仁的庄园，在书房内，“董事长，我们已经布置好了，调集了四十架第二代坏小子武装直升机，全部六艘潜艇，四艘舰艇，作战人员六千，全面进攻新加坡”雷凤鸣认真地说道。

　　“已经做好了完整的计划，新加坡的桥梁，港口，中央银行，机场，水厂，电厂等等，都是我们的目标，一举让他们后退一百年”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“很好，进攻时间订了没有”郭永仁询问道

　　“随时可以，请董事长确定时间”雷凤鸣直接说道，郭永仁想了一下。

　　“后天晚上吧，完成任务后趁夜色撤离，另外安排一些印尼，印度，泰国口音的人，穿着海盗一点，造成海盗打劫的景色，明白吗？”郭永仁认真地说道。

　　“董事长，这个已经安排了，启文亲自带队，我们作战部来自印度，印尼，泰国，缅甸的人非常多，同时也安排了一部分人拍摄影像，当然了，影像是模糊的，只能听取声音，会很巧的在欧洲以及东南亚各地媒体发布”雷凤鸣跟了郭永仁这么多年，已经很了解郭永仁的作风。

　　郭永仁笑着给了雷凤鸣一个大拇指，“好，这件事就这么办，我会让里奥在美国加州高等法院起诉的，我要让新加坡永不翻身，让他们想起保护伞三个字就哆嗦”郭永仁一脸平静地说道，雷凤鸣点了点头，这是必须滴。

　　第二天一大清早，郭永仁直接给美国的四家公司打电话，可以召开新闻发布会了，四家一点意见没有，表示绝对的配合，来自保护伞的反击开始了。

　　四家公司董事会已经开过了，厄玛尔他们回到美国后根本就没有休息，直接通知所有董事，召开了紧急的董事会议，传达了郭永仁说的话，董事们一个个的眼睛都是红的，结果是全票通过，麻蛋，机会太难得了，华尔街的金融大鳄带你玩一次，再多的损失都回来了，裁人，必须裁人，必须大规模的裁人，你们不是要打压我们吗，好，我们配合你。

　　本来四家跟白宫有协议，不得裁人，但是，协议同时规定白宫不得干扰四家跟保护伞的军火贸易，现在，里根率先撕毁了协议，那么四家也就没有必要遵守了，毕竟是你撕毁了协议，不是我们不遵守协议，这个理由高大上，合理合法，大不了将协议公之于众。

　　郭永仁此刻已经坐飞机前往法国了，马托在下面一层，被这种豪华奢侈的飞机给镇住了，以前看过报纸，没什么感觉，现在体验了，真是舒服啊，一个单独的房间，可以洗澡，可以喝酒，可以打台球，等等，相当的舒服。

　　这哪里是飞行，简直就是享受，最后想一想价格，只能摇头苦笑了，六千多万美金啊，自己真的玩不起这个，每年的养护费用你没有两百多万美元都不行，再加上其他的开支，一年下来，最低也要四百万美元的开支。

　　首先动手的就是雷神，雷神在下午召开新闻发布会有重大新闻宣布，有绝对震撼的消息，这个消息可以说刺激了很多的媒体，在雷神总部的新闻发布会现场，全美国的媒体基本上都派人过来了。

　　都知道现在四家军火企业不好过，也就是波音的日子好过其他的都不怎么好过，施特劳斯身边陪伴着几位大董事，一起出现在了主席台上，施特劳斯对着下面的记者们摆了摆手，让大家安静下来。


第八百二十七章 我们要尽我们的社会责任

　　“里根总统在白宫发表了暂停三个月武器出口的声明，我代表雷神表态，全力配合总统的声明，我们美国的武器是为了解决争端生产的，而不是为了成为海盗的依仗，为了配合白宫，我们将会关停百分之五十的军用品生产线，裁员八千四百六十二人”施特劳斯认真地说道，下面的记者先是被消息震惊的傻眼了，紧接着爆发了。

　　大新闻，绝对的大新闻，裁员差不多上万人，就为了配合白宫的声明，鬼才相信，但是，人家这么说也不是没有道理了，武器不出口，为了配合总统的发言，你找不出任何毛病来。

　　施特劳斯双手往下面压了压，让记者们安静一下，“裁人立刻进行，我们自觉的减少武器生产跟出口，虽然我们雷神的日子会很难，但是，这是我们的社会责任，总统先生说的对，我们的武器不能为海盗服务，谢谢大家”施特劳斯说完后，点了点头，带着董事会的人潇洒的走了。

　　这个消息一宣布，立刻就引起来轩然大波，裁员八千多人，开国际玩笑，美国的就业率刚刚有点好转，你这边才八千多人，你想要干什么，地方政府首先不干了，市长带着人就直接找施特劳斯来了。

　　在雷神总部，施特劳斯的办公室内，“先生们，我们这是在配合总统的发言，有问题你们可以去找总统商谈，我们总不能违背总统的命令吧”施特劳斯的话让市长一阵的蛋疼。

　　“总统没说让你们裁人”市长吼着说道，八千多人失业，这个冲击波市长承受不住，市财政也承受不住。

　　“总统不让我们卖货，我们的产品不能支援海盗，市长如果买了我们的产品，我一个人都不裁”施特劳斯毫不客气的订了回去，市长张张嘴说不出话来，白宫命令三个月军火不能出口，这一点都知道。

　　仅仅过了两个小时，白宫里根的电话就打过来了，“施特劳斯，你这是违背协议，我有权封了你雷神，你不要逼我做出不想做的事情”里根恶狠狠地说道，施特劳斯轻蔑的笑了笑。

　　“我亲爱的总统先生，协议书上面白宫不得干扰我们跟保护伞的交易，是你先撕毁的协议，我不介意将这件事公布于众”施特劳斯说完就直接挂掉了电话。

　　“总统，我呸”施特劳斯吐了一口痰直接说道。

　　里根听着电话内传来的断线声音，直接把电话摔了，低估这四家的决心了，自己没有发布那个声明，四家怎么都不敢裁人，否则，里根能光明正大的收拾他们，现在，不行了，一旦协议曝光，里根肯定是一身的麻烦。

　　怎么办，必须想办法组织雷神裁人，里根开始思考起来，必须跟雷神达成协议，否则，裁人风暴就会形成，刚刚有起色的就业率，立刻就会雪崩。

　　随着雷神的新闻发布会召开，第二天一大早，波音也召开了新闻发布会，理由也是同样的，为了响应总统的号召，哪怕是我们企业亏损，也不能让武器流入海盗的手里，波音军品部门裁撤五条生产线，裁员一万七千人，不少记者听到这个消息是只喊上帝。

　　紧接着通用也同样召开了新闻发布会，裁员两万一千人，同样是响应总统的号召，哪怕是我们企业亏损，也不能让武器流入海盗的手里，我们是一家负责任的企业，要承担我们的社会责任。

　　亨廷顿英格尔斯工业紧随其后，宣布裁员七千九百人，同样是响应总统的号召，哪怕是我们企业亏损，也不能让武器流入海盗的手里，我们是一家负责任的企业，要承担我们的社会责任。

　　消息经媒体释放，整个美国都炸锅了，你怎么办，人家的理由高大上，我们是相应总统的号召，有意见你们找总统去，不要找我们，我们要尽我们的社会责任。

　　“砰……砰……砰”杰夫恨的在自己的书房内就开枪了，看什么都不顺眼，今夜华盛顿无眠，四家公司可不是那种小公司，都是大公司，都是有着众多的供货商的，他们如此规模的裁人，肯定会引起连锁反应的。

　　到时候那些供货商肯定会首先扛不住，只能跟着裁人，大好的局面付之一炬，好，好，好的狠，你们这是铁了心要跟我作对到死，你们给我等着，这件事没完，杰夫一脸的铁青。

　　里根，杰夫，还有艾迪森，三个人在杰夫一片混乱的房间内坐着，一个个的脸色非常的阴沉，杰夫想要跟四家公司谈谈，暂时先稳住局面，但是，四家都不接电话，很明显，四家不愿意谈，没什么好谈的。

　　三个人正阴沉着脸不说话的时候，敲门声想了起来，杰夫就是一皱眉头，“进来”说了一句，门推开了，管家拿着一份文件进来了。

　　“先生，这是刚刚送来的紧急文件，需要你亲自拆封”管家直接说道，将文件交给了杰夫，杰夫接过来文件，摆摆手让管家出去了，管家带上了门，不打扰他们谈话。

　　杰夫打开看了看，直接就把文件给扔了，抬手就拿起桌子上面的手枪了，就想要开枪，将里根跟艾迪森都吓了一跳，杰夫脸色几经变化，脖子上面的青筋都显露了，努力控制着自己，又把枪放下来了。

　　“保护伞袭击了新加坡”杰夫阴沉着脸说道，艾迪森跟里根的脸色更加的黑了，保护伞竟然如此的大胆。

　　“对外说是海盗袭击的，而且还有录像，都是印尼，印度泰国，那边的口音，保护伞炸毁了通讯施设，所以我们才接到消息”杰夫咬牙切齿地说道，保护伞这件事做的滴水不漏。

　　保护伞总攻新加坡的时间是晚上八点半钟，人员武器都已经到位，该准备的都已经准备好了，白敬亭看着时间，直接下达了总攻的命令。

　　三十架第二代坏小子武装直升机带着满满的作战人员直接袭击国民卫队的驻地，强大的火力一下就将驻地的士兵打蒙，根本没有经历过战火的他们，跟待宰的羔羊没什么区别。

　　二十架天空一号战机从马来西亚的机场起飞，直接对新加坡的重要目标开始袭击，战机到了马来西亚那里谁都不知道，保护伞为此付出了一百万美元的代价，钱是交给了了马来西亚政府，作为机场使用费。

　　战机轰炸过后，十架坏小子武装直升机直接开始扫荡码头的防御阵地，强大的火力直接摧毁了防御阵地，舰艇在潜艇的掩护下靠近了港口，保护伞的大部队作战人员开始登陆，港口除了保护伞的船只外，一律击沉。

　　保护伞安保公司运行这么多年，每一次的计划都详细到了小队级别，各个小队有各个小队的任务，有负责炸桥的，有负责炸电厂的，有负责炸通讯设备的，等等，非常的详细，登陆后开始朝着各自的目标运动。

　　新加坡各条马路上，作战人员只要看到活的，直接击毙，一点都不手软，到处都枪炮声不断，六千多人的国民卫队被一千多保护伞作战人员给彻底的打残，根本就没有一点还手之力，两者不是一个档次上面的。

　　尤其是保护伞的火力，本身就是猛，这一次根本就没有节约弹药的打算，要的就是震慑，要的就是效果，为了达到目的，火箭弹，燃烧弹，统统都使用了，国民卫队那帮没有打过仗的人怎么可能顶得住。

　　警察局以及各个分局，也都被作战人员给清洗了，蓝涛带着一队人直扑新加坡中央银行，见门就直接炸开，一直炸到金库的门打开，不少人看着金灿灿的金砖眼睛都红了“啪啪啪”蓝涛朝天上开了几枪，身边的人都是一哆嗦。

　　“我再说一遍，凡是敢贪污的，你们知道什么下场，只有你还在地球上，必死无疑”蓝涛冷酷无情的话让不少人的脑袋清醒了，保护伞的规矩真不是跟你开玩笑的，那是血淋淋的杀出来的。

　　“开始做记录搬运”蓝涛直接说道，整个中队的人开始忙碌起来，黄金金砖，各种的宝石，各种的外汇，以及债券等等，彻底的搬空了中央银行，新加坡多少年的积蓄被彻底的搬空。

　　这个时间的新加坡可谓是惨到极点了，整个国民卫队被打的四处乱窜，到处躲藏，根本就没有还手之力，警察局，电厂，水厂，码头，飞机场，全部被炸了，到处都是枪炮声，居民在家里根本就不敢出门。

　　新加坡方面扣留的保护伞船只，直接炸沉，一点都不心疼，要么不做，要么就要做绝，这就是今天行动的宗旨，让你死无对证，让你必须赔偿保护伞的损失。

　　陈启文带领的两千人开始四处作乱，到处录像，什么自由军了，什么鲨鱼海盗团了，什么大象海盗团，等等，到处抢劫到处录像，种种的迹象表明是多个海盗组织联合洗劫了新加坡。

　　这年代不是后世，网络传输快，到处都有高清摄像头之类的东西，现在统统没有，有的只是录像带，VCD都没有，你怎么查，再一个，安保公司有专业的扫尾人员，没有尸体，尾巴扫的非常干净，根本就无从查起。


第八百二十八章 保护伞会输吗

　　一夜的抢劫，完成了各种目标后，保护伞的人直接撤离了，但是，新加坡仅有的两个深水码头也被彻底的炸毁了，一连串的爆炸火光冲天，码头，根本无法使用了，连夜开始复制录像带，开始往东南亚各国发送，往欧洲发送，一切都有条不紊的进行着。

　　当保护伞的人撤走后，天色渐渐明亮起来，新加坡的领导们走出来家里的避难所，开始走向街头，到处都是一片狼藉，所有的银行营业所都是大门敞开，里面一片混乱，不少的金铺也是大门敞开，里面空空荡荡的，除了碎玻璃外，一点都没有剩下来，珠宝店也同样如此，被抢的非常干净。

　　想要打电话联系外界根本不可能，通讯设施被破坏的相当彻底，电话公司的设备被炸的根本无法使用，自来水厂也停止了供水，就算通讯设施完好也没有电来驱动，因为电厂被炸毁了，太多的人看到这股景象，脸色煞白煞白的。

　　高层来到了中央银行，来到了金库那里，当场就有几位受不了直接吐血，建国以来新加坡的国家积蓄被抢一空，二十厘米后的钢板也没能阻止炸药的爆炸，偌大的金库里面空空荡荡的，除了存放物资的金属架子，什么都没有剩下来。

　　国民卫队的高层也开始收拢残兵，但是，收拢的都是了了的，很多人都被吓的不敢露面，警方也开始聚集，但是，稳定不了局势，没电居民可以忍受，但是，没水，那是真的没法活了，组织人力开始抢救维修水厂，必须先生存才行。

　　“保护伞，你好狠啊”有一位高层喊出来这句话后直接吐血晕倒，周围的人赶忙过去救治，这就是代价，听信了幕后主子的话招惹了保护伞，现在，整个国家倒退到了极点。

　　一天后，东南亚各国的媒体才开始报道，关于海盗组织联合洗劫新加坡的录像就开始到处流传了，东南亚各国的百姓彻底的傻眼了，海盗竟然这么的凶残，都敢洗劫国家了，幸亏不是自己的国家，对新加坡被袭击一点都不同情。

　　关度发表的新闻可是在东南亚都播出来了，各国通缉的海盗头目都在新加坡出现，显然易见，新加坡政府跟这些海盗有着说不清道不明的关系，现在肯定是分赃不均了，要知道，扣留保护伞的船只可是价值六十亿美元的，这一点都知道。

　　这种事情你糊弄一下百姓一点问题都没有，但是，东南亚的各国政府高层都心知肚明，海盗，他们这这种实力吗，除了你保护伞，谁有这个实力，谁有这个胆子，但是，你没有证据，没有一点证据证明这件事是保护伞干得。

　　倒是有一堆的证据证明，这件是海盗干得，理由，新加坡跟海盗分账不均引起火拼，借口就是这么的扯淡，就是这么的荒诞，你一点办法都没有，胜者为王败者寇，就是这么的现实。

　　更主要的是被新加坡的惨烈给震慑住了，那么多的基础设施都完了，而且名声也臭了，更主要的是现在真的有海盗开始打新加坡的主意了，趁你病要你命，反正你已经被保护伞打残了，保护是吃肉我们喝汤不行吗，频频组织人员进入新加坡抢劫，混乱的很。

　　大卫也接到了这个消息，看了看哈哈哈哈的笑了，尤其是四家军火商配合白宫发表的裁人宣言，让大卫乐的差点背过气去，本来四家不敢裁人，随着里根的声明，四家可以光明正大的裁人，里根哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这个死局，郭永仁已经化解了百分之五十了，尤其是打新加坡这个决定，非常的不容易，能够顶住白宫的压力，这一点太难得了，大卫心里明白，这件事肯定不算玩。

　　仅仅过了一天的时间，美国的新闻媒体开始报道保护伞的新闻，法国那边又爆出了一个爆炸性的大新闻，法国总理希拉克出面，保护伞集团跟法国地面武器集团签署了一份价值高达二十亿美元军购合同，法国地面武器集团向保护伞提供两百枚最新型防空导弹以及其他物资。

　　美国这边的新闻媒体也报道了，头版头条，法国总理希拉克，保护伞集团董事长郭永仁，法国地面武器集团董事长布鲁托，三人面带微笑，举杯相碰的画面非常的清晰。

　　郭永仁到了法国后，就跟法国地面武器集团的人接触了，同时希拉克也出面了，三方一起吃了一顿饭，郭永仁当场表示，看在希拉克先生的面子上，直接付全款，这个说法让希拉克非常的有面子，二十多亿美金，直接转账，从法国国民银行转入地面武器集团的账户。

　　如此的干脆利落也刺激了地面武器集团的董事会，布鲁托是连连表示，保证质量，如果出现了质量问题，出现一件赔偿十件，这个承诺也是得到了董事会的授权，双方是皆大欢喜。

　　等希拉克准备好了以后，三方在巴黎举办了盛大的新闻发布会，不光是法国的媒体，欧洲很多媒体也过来，美国媒体驻欧洲的分部也得到消息过来了，发布会现场希拉克做了演讲，所出售的防空导弹都是最新型号的，都是法军目前正在换装的新型防空导弹，然后有美女端着三杯红酒上来，三人一起举杯相碰，给各路媒体拍照的时间。

　　当天，法国的股市就开始出现反应了，军火版块的股票是直接上涨，尤其是法国地面武器集团的股票，更是上涨的厉害，带动着给地面武器集团供货的企业也是跟着上涨。

　　这种效果是希拉克希望看到的，这是属于他的政绩，地面武器集团的董事们也的极为满意的，股票上涨也意味着他们的资产增加，保护伞也解决了防空导弹的问题，三家都是赢家。

　　同时，这个新闻代表着，欧洲军火集团正式插足东南亚市场，美国武器垄断的局面已经不复存在了，美国看到这个新闻的人，不少人都是长长的叹息一声，不作死就不会死，怪得了谁。

　　东南亚各国也转载报道了这个新闻，不少东南亚的高层都是长长的叹息一声，今后还要被保护伞这个流氓压迫剥削，保护伞的路子太野了，本来白宫不待见保护伞算是给了他们一点希望，现在，又来了一个比美国更老牌的流氓，这日子怎么过，不少高层都想要哭。

　　有了这个新闻，白宫里根发布的两条声明，想要达到的目的全部落空，还陪出了一个新加坡跟东南亚军火市场，这一次的交锋，杰夫跟里根完败。

　　美国武器因为补贴价格比欧洲的低太多了，但是，我保护伞有钱，我不要你的补贴，我宁愿花高价也要买欧洲的，彻底断了保护伞脖子上面的枷锁，美国再想拿军火卡保护伞，这条路已经走不通了。

　　这还不算完，里奥在旧金山召开了新闻发布会，代表保护伞集团正式向加州高等法院起诉新加坡政府，要求新加坡政府连本带利赔偿保护伞损失一百亿美元，所有人都震惊了。

　　这一次美国的新闻媒体可是集体打了鸡血，大新闻不断，报纸的销量是节节攀登高峰，奖金什么的根本就不是问题，新加坡目前的惨剧已经被美国媒体报道出来了，国内居民生活困难，没水没电，食物短缺，等等，可谓是苦到极点了。

　　飞机无法运输因为机场被炸的坑坑洼洼的，飞机根本就无法降落跟起飞，海运也不行，深水港码头被炸废了，到处都是一片废墟，最要命的是缺少管理人员，国民卫队是残了，警察局也残了，各种的牛鬼蛇神都开始蹦跶了，一片混乱。

　　但是，保护伞没有放过他，拥有大批的证据表明新加坡政府黑了保护伞价值六十亿美元的财务，而且里奥口口声声的说，新加坡之所以到现在的地步，是因为他们政府跟海盗合作分赃不均的原因，不值得同情。

　　做戏就要做全套，不少采访东南亚国家居民的新闻开始频频的出现，普通百姓不知道那么多，但是，都知道新加坡政府跟海盗勾结的事情，纷纷表态新加坡不值得同情，一个海盗国度，活该。

　　舆论，有时候真的非常的要命，在普遍这种舆论下，白宫的里根，就是想要动用力量援助一下新加坡都不行，太多的人盯着这件事了，本国企业被新加坡黑了六十亿美元你不管，反过来援助这个国家，你想要干什么，你还是美国的总统吗。

　　里根真的要下了这个命令，等待他的肯定是一轮弹劾，肯定非常的猛烈，爱德华跟格林都不会放弃这么一个好的借口的，里根非常明白，因此只能眼睁睁的看着新加坡被保护伞打沉，这件事带来的后果非常严重，但是，现在无解。

　　再一个，加州是什么地方，那里是大卫团体掌控的州，是大卫家族的大本营，保护伞会输吗，脚趾头想这件事，保护伞就不会输，那么，新加坡只能赔偿保护伞，不然，后果很严重。


第八百二十九章 我有得是时间，我们慢慢玩

　　郭永仁此刻还在睡觉，笼罩在保护伞头顶的乌云散开了，非常的开心，当然，不是一个人，怀里抱着一个金发女郎，法国国民梦中女神，伊莎贝拉·阿佳妮，当初在奥尔良跟郭永仁有一夜风流的阿佳妮，两人又碰上了。

　　郭永仁这个小年青，对阿佳妮这种成熟，魅力极高，风韵妩媚的女性很难生出什么抗拒之心，或者说这是年轻人的通病，这一类的女人对年轻人非常的有杀伤力。

　　看看后世的那些所谓女神，那一个还是处女，不少人都是孩子她妈了，但是，照样打着女神的牌子，有着大批的粉丝，迷倒众生。

　　郭永仁，希拉克，布鲁托，三人参加完新闻发布会后，法国地面武器集团举办了一场酒会，庆祝这个协议的签订，伊莎贝拉阿佳妮属于上流社会酒会必邀的名人，属于法国的大众情人，肯定会受到邀请，参加了这一场酒会。

　　现在的阿佳妮可是不同了，正式跟男友分手，一个人单身，身价不降反而持续的走高，一身晚礼服出现了这一次的酒会，当阿佳妮看到跟希拉克以及布鲁托谈笑风生的郭永仁后，明显的震惊了一下。

　　当年，奥尔良激情一夜的情景又浮现在阿佳妮的脑海里了，身体微微的一颤，当旁边的布鲁托给郭永仁介绍起来阿佳妮的时候，郭永仁已经认出来了，但是，面上什么都没有表现出来，非常有礼貌的拿起阿佳妮的手轻轻一吻。

　　旁边众人都是会心一笑，不愧是我们法国的女神，连保护伞集团董事长都难以抗拒女神的魅力，众人开始愉快的交谈起来，酒会是需要到处走动的。

　　过了一会，郭永仁跟阿佳妮就来到了阳台那里，法国的社交场地必须要有阳台，这里是浪漫的场合，所起的作用那是只可意会不可言传，深呼吸一口，一转身，郭永仁就抱着阿佳妮来了一个深吻。

　　好一会才分开，“真想不到，竟然会在这里见到你，我们真是有缘分”郭永仁笑着说道，阿佳妮则是一脸复杂的看着郭永仁。

　　郭永仁是什么身份，现在阿佳妮是清楚了，保护伞集团董事长，一家实力比法国地面武器集团还有强的国际大集团，简直不可思议。

　　“想不到，你是保护伞的董事长，当初，竟然还威胁我”阿佳妮看着郭永仁说道，郭永仁尴尬的笑了笑，非常的阳光，阳光男孩对阿佳妮这种熟女也是非常的有吸引力。

　　阿佳妮带着一定的生气说道，别有一番风味，郭永仁笑了笑，“如此的良辰美景，我们说这些不愉快的事情，有点煞风景，不是吗？”郭永仁直接说道。

　　“我怎么不觉得”阿佳妮一肚子的气，不过，脑海里回忆起当初的场景，脸上也是罕见的一红。

　　作为风月场的老手，郭永仁怎么会不把握机会，拉着阿佳妮的手，“美妙的夜晚，我可是常常的回忆”郭永仁笑着说道，阿佳妮就想要打郭永仁，说这种羞人的事情。

　　往怀里一带，阿佳妮就到了郭永仁的怀里，低下头，轻轻的吻上去了，环绕着阿佳妮的细腰，阿佳妮的胳膊自动的缠绕上了郭永仁的脖子，一切都那么的自然。

　　好一会的时间，两人从阳台走回来了，回归到酒会现场，阿佳妮很自然的挽着郭永仁的胳膊，很多人都会心一笑，我们的女神真是魅力无边，又一位精英拜倒在女神的石榴裙下。

　　酒会结束，郭永仁自然而然的就带着阿佳妮离开了，回归酒店，当年的疯狂，两人又再一次的体验，只是这一次跟上次不同，上一次发泄的情绪多，这一次享受的情绪多，两人都是非常的开心。

　　第二天，按照计划，郭永仁要到法国地面武器集团去参观的，当然了，阿佳妮陪伴在身边，这一点让很多人都是嫉妒跟羡慕的，布鲁托偷偷的给了郭永仁一个大拇指，当然郭永仁也回了一个OK的手势，两人的默契被董事们看到了都是一笑，布鲁托跟郭永仁两人能够建立良好的关系，这一点很重要。

　　一连几天，郭永仁跟阿佳妮两人都腻味在一起，阿佳妮作为向导，带着郭永仁游览巴黎的名胜古迹，当然，在隐秘的地方，两人少不了疯狂，那种刺激，让人非常的迷恋。

　　阿佳妮一开始有点放不开，但是，慢慢的被这种刺激给征服了，法国女人的大胆那是国际上都非常有名的，渐渐地，阿佳妮比郭永仁还有主动，两人都沉迷在这种欲望当中。

　　美国，华盛顿，爱德华的庄园，花园内，爱德华跟杰夫在一起喝茶，现在的形势到了必须和解的地步了，爱德华必须要出面了，否则，非要乱套了不可，接二连三的裁人风暴开始出现了，里根面临的压力格外的大。

　　能解决这个问题的，只有爱德华了，这件事必须两党配合着才能解决，否则，美国经济，不可避免的要衰退。

　　杰夫的过来，代表着，这一次针对保护伞的阴谋彻底的失败，前后历经两个多月，还是败了，杰夫非常的不甘心，一招之差，如果没有里根的那个声明，最多是平局，那里会是现在的完败，自己太心急了，稳一下，自己就胜利了。

　　这一次的事情，彻底奠定了郭永仁的根基，已经有不少的团体跟大卫团体表态了，看好郭永仁的发展，能够闯过如此凶险的局，郭永仁开始被不少人接受，这就是过关的福利了，这一切，这是郭永仁应得的，事情到了这种地步，也到了谈判的时候了，这件事收尾只能杰夫跟爱德华谈，也只有他们两人有这个资格。

　　“爱德华，这一局我输了，但是，还有下一次，我保证”杰夫非常不甘心的说出来了这句话，话输人不输，绝对不甘心这一次的失败。

　　爱德华心里非常的爽，太长的时间没有听到过杰夫说这一局我输了，往往都是自己说这一句话，不容易，真是太不容易了，但是，自己不能松口，这件事不能如此轻易的结束。

　　“你今天过来是什么事情”爱德华询问道，说完，端起来咖啡喝了一口，不错，今天的咖啡泡的很到位，管家的技术上涨了，爱德华这么想着。

　　杰夫脸上的肉抽了抽，“很简单，军火商们必须停止裁人，必须开工生产，美国的经济不能乱”杰夫认真地说道，爱德华点了点头。

　　“军火商们是一个独立的团体，我影响不了他们”爱德华直接说道，一口回绝了杰夫的话，开玩笑，你一点都不付出，我凭什么帮忙，没那么便宜的事情。

　　“你可以影响保护伞的郭，郭可以说影响他们”杰夫直接说道，没有后退

　　“大卫才能影响过，我不行，这一点你很清楚”爱德华直接说道，这件事是明的，不需要转弯抹角。

　　“爱德华，压制肢解军火商是我们共同的目标，世界形势变了，他们必须消失在历史的长河，可是，现在走岔了，我们必须纠正这个错误，否则，我们两党多年的努力就白费了”杰夫看着爱德华认真地说道。

　　“你想怎么纠正”爱德华询问道。

　　“既然他们要减产，那么就干脆直接放弃军工好了，一劳永逸的解决”杰夫直接说道，爱德华冷笑了一下。

　　“你以什么借口进行”爱德华直接说道，杰夫不吭声了，明显看出来了，爱德华猜到自己心里是怎么想的了。

　　“爱德华，虽然借口有点烂，但是，这是一个很好的机会”杰夫看着爱德华说道。

　　“杰夫，这件事我们民主党不会同意，是，我们是要打压军火商，但是，违背法律的事情不能做，我如果真的这么做了，那么我这个反对党也就太不合格了，两下对比，到了投票的时候，这就是我民主党没有担当的象征”爱德华看着杰夫冷冷地说道，到了这个时候了，还给我下套，我有得是时间，我们慢慢玩。

　　杰夫笑了笑，行啊，爱德华变得聪明了，“爱德华，美国的经济多少已经开始展露复苏的兆头了，如果在这么下去，欧洲超越我们指日可待，你总不希望，我们彻底的落后吧”杰夫看着爱德华说道，一招不行，再换一招。

　　“杰夫，你不需要玩手段，你直接说你付出什么代价吧，如果代价不够，哪怕是被欧洲超越了，我都不急，这是你们执政党的失误，我们民主党不是埋单的”爱德华直接说道，你不要再玩花招了，直接说，你拿出什么代价来交易，失败了，是要付出代价的，一点代价不想付出，这是不可能的。

　　看着眼前的爱德华，杰夫愣了一下，以前只要自己抬出来美国，爱德华肯定会从大局出发，答应自己的要求，但是，今天的爱德华明显不一样了，杰夫生出来一种无法掌控的感觉。


第八百三十章 绝对不能给保护伞

　　“可以给雷神的防空导弹松绑，从今往后，白宫不再插手保护伞在东南亚的事情”杰夫认真的说道

　　“上一次你也是这么说的”爱德华一脸平静地说道，当初在爱德华家里杰夫怎么说的，爱德华可是记得非常清楚的，当时杰夫就说过白宫不插手东南亚的事情，可是，事实呢。

　　“你想要什么，你直接说”杰夫不打算转弯抹角了，受不了爱德华那种讽刺的眼神，爱德华笑了笑。

　　“这一次大卫团体必须得到补偿，一个州的控制权，不算过分吧”爱德华说道。

　　“可以，不算过分”杰夫直接答应了

　　“那么郭的补偿呢，你打算付出什么”爱德华看着杰夫，杰夫的眼睛就是一眯。

　　“爱德华，凭良心将，你真的可以控制保护伞，可以控制郭吗，别看他是你们民主党的，你真的可以控制他吗？”杰夫看着爱德华说道，爱德华一愣，杰夫这么说是什么意思

　　“你看看他的保护伞集团，他的那些分集团不说，就说他的安保公司，尤其是东南亚的安保公司，现在是什么实力，如此放任下去，美国在东南亚的利益怎么保证，你就一点都不担心吗？”杰夫看着爱德华说道，做最后的努力，真心不愿意给郭永仁补偿，给了，就是增加保护伞的实力。

　　“杰夫，保护伞在东南亚损害美国的利益了吗，如果有的话，你直接说，如果没有的话，就不要在以这个为借口，这个借口不行”爱德华看着杰夫说道。

　　“是，我没有证据，目前来讲他的安保公司也没有损害我们的利益，但是，爱德华，你别忘了，他虽然持有的是美国护照，但是，他是华人，华人的根就是中国，这种韧性比犹太人都强，别看现在他没有越界，未来呢，你敢保证他不倾向于中国吗？”杰夫看着爱德华讲出来了自己的担心。

　　作为美国的精英，作为执政党的大佬，必须有一份远见，虽然现在北极熊是最大的威胁，但是，潜在的威胁不能不考虑，不然，到下一个北极熊，又崛起一个中国，这种代价美国承受不起。

　　爱德华皱了一下眉头，杰夫一直留意着爱德华的状况，看到爱德华皱眉头了，杰夫继续说道，“我承认，郭是一个天才，而且是天才中的天才，可是，你看到他的强势了吗，不可否认，这一次他是做的不错，但是，越是这样，我越是担心，他在东南亚的强势你不是不知道，这么放任下去，尾大不掉是肯定的，到时候我们在东南亚的利益怎么办”。

　　“我可以让利益给你们，这一点没问题，将来我占上风的时候，你们也得将利益让给我，不管我们谁赢谁输，利益都是属于美国的，但是，保护伞的就不一样了，尤其是他现在已经在东南亚得到了一块土地，以郭的强势会受制于人吗？”杰夫双眼盯着爱德华，小心翼翼地说道。

　　“新加坡已经完了，现在保护伞还在加州高等法院起诉新加坡，加州是他们团体控制的州，结果可想而知，你别忘了，美国的宪法里面有一条，公民可以申请国家为他讨回利益，同样，也可以自己动手拿回自己的利益”。

　　“你认为他会让政府出手吗，不，不会，他肯定会直接占了新加坡，因为新加坡欠他钱，美国无法干涉，可是，新加坡是我们的盟友，我们就这么对待盟友吗，我们的国家信誉怎么维持，谁还敢在当我们的盟友，不担心自己成为下一个新加坡吗？”杰夫黑着脸说道。

　　“所以，利益我可以让给你们民主党，但是，绝对不能给保护伞，这是底线”杰夫认真地说道，爱德华皱着眉头思考着，不得不说杰夫的话很有道理。

　　大卫如果在这里的话，肯定不当回事，杰夫明显是在偷换概念，将爱德华绕进了一个怪圈，只要爱德华点头，哪怕郭永仁在对民主党忠心，也会有一根刺深深的刺在友谊上面，这一次民主党培养郭永仁的打算彻底的落空，未来，还是共和党的天下。

　　到了这个时候，杰夫都不忘算计一把郭永仁，可见，杰夫对保护伞的恨有多大，今天两人没有谈出什么结果，也谈不下去了，杰夫也不想谈了，目的已经达到，这根刺已经埋下来了，早早晚晚有爆发的时候，自己耐心的等就好了。

　　至于军火商裁人，杰夫根本就没有打算妥协，军火商们能够舍得利润，自己有什么舍不得的，又不是只有他们才能生产军火，要知道，四家现在有一半的力量都已经转移到民用上面了，否则，怎么可能会被轻易的压制，要知道，美国的军火集团在以前，可是非常强势的。

　　杰夫是有这个想法，但是，在家里跟里根商量的时候，被里根给阻止了，这个时候，军火商的力量不能削弱，你可以制裁他们，但是，绝对不能没有他们，因为北极熊还存在着，而且，他们都掌握着先进的军事技术，这些技术一旦泄露，美国就吃了大亏了。

　　“谈，跟他们必须谈妥，我亲自找他们去谈，这个时候已经不是顾忌面子的时候了”里根骨子里的韧性出来了，这一点也是杰夫非常欣赏的一点，韧性大，不容易被击败。

　　“你有几层把握”杰夫询问道，两人在书房谈话，都喝着红酒

　　“没有，这一次他们如此的决绝主要是三个原因，第一，刚开始我们对雷神的手段过于强硬，没有给他们董事会留什么好印象，报复我们是正常的”里根认真地说道，杰夫点了点头，这件事是杰夫亲自办理的，很清楚是怎么回事。

　　“第二，保护伞肯定给了他们什么承诺，只是这个承诺我们不清楚，他们四个去了一趟香港回来，就变得如此的决绝，肯定有其他的原因，我们必须要知道，保护伞给了他们什么保证”里根继续说道，杰夫点了点头，这一点很关键厄玛尔他们坐飞机到香港，根本就瞒不住两人。

　　“第三，军火商们知道我们要收拾他们，一直在削弱他们的影响跟实力，而他们无法反抗，只能游走于边缘，全力开展民用方面的产品，安排好自己的退路，这一点，波音做的很好，其次是通用，剩下两家都不行，我们必须让他们保持中立，再有一年多的时间就要大选了，这个时候我们不能多树立敌人”里根看着杰夫说道。

　　“你说的不错，是我心急了，险些将他们推到对面去，为了大选，我们现在也需要开始布局了，保护伞的事情暂时放一放，跑不了他”杰夫认真地说道，里根点了点头。

　　现在他们还不知道郭永仁对军火商们的承诺是什么，当他们知道后，会有好戏看的，爱德华这两天有点很不对劲，其他的人没有发现，作为爱德华的夫人琳达敏锐的发现了。

　　现在天气已经开始炎热起来了，吃过晚餐，“爱德华，很久没有陪我散步了，陪我去花园走走”琳达对爱德华说道。

　　“当然，乐意效劳”爱德华不疑有他，笑着答应了，拉着琳达的手一起去花园散步了，散步吗，走路的速度非常的慢，沿途看着周围的风景。

　　“很久没有这么轻松的散步了”琳达笑着说道，爱德华也跟着点了点头

　　“琳达，跟着我，委屈你了”爱德华颇有感慨地说道，从加入了团体，然后一路厮杀攀爬，最后走到了颠覆，完全是一心扑在了事业上面，这里面跟琳达在幕后支持分不开。

　　“没什么，我们共同的理想你一个人扛着，已经够累了”琳达拍了拍爱德华的手，安慰着爱德华，这么多年来，除了一开始爱德华因为压力在外面找过女人外，近二十多年，根本就没有在跟任何女人有联系，这一点琳达非常的清楚。

　　能够做到这一点的男人，真的不多了，刚开始因为压力，爱德华在外面找女人，琳达都知道，但是，一句话都没有说过，就当自己不知道，这个情况持续了三年多，爱德华就断了外面所有的女人，当然，也渡过了最压抑的时间段。

　　“你这两天很不对劲，能说说吗？”琳达看着爱德华说道，爱德华一愣，笑了笑，果然，最了解自己的还是琳达。

　　没有隐瞒，将杰夫所说的话都跟爱德华说了一遍，脸上一脸的担心，“其他的杰夫可能是算计我，但是，有一点他没有说错，将来北极熊倒下去了，不能在起来一个同级别的对手，美国真的扛不住，一切有可能达到北极熊那种实力的国家，必须打压，哪怕是欧洲的国家，也不行，这是原则”爱德华很认真的跟琳达说了自己的担心。

　　琳达一拍自己的额头，“国家跟国家之间有真心相处的吗？”琳达询问道，爱德华一愣，不理解琳达这么问是什么意思，摇了摇头。


第八百三十一章 郁闷，极度的郁闷

　　“没有，包括我们美国跟欧洲，别看欧洲跟我们走的近，那是因为有北极熊的威胁，一旦没有了北极熊的威胁，分分钟算计我们，这一点我敢保证，国与国之间只有利益，没有所谓的真心”爱德华很肯定地说道。

　　“保护伞已经在东南亚某得了土地了，将来肯定是会建国的，我们给他的利益大还是中国给他的利益大，他不是一个人，他身边也是有很多人的，他必须抛弃他的感情为他的集团考虑，那个时候，很多事情，都不能由他一言而决了，我需要担心吗？”琳达看着爱德华说道。

　　“再说了，现在是什么时候，现在是他们共和党最困难的时候，我们呢，是最需要团结的时候，你的一举一动牵动着很多人的决定，据我说只已经有不少团体跟大卫联系过了，认可郭的存在，如果你这边有点什么，分裂就在眼前，我们跟大卫以及格林多年的努力将化为灰烬，根源就是，民主党高层没有容人之量”琳达看着爱德华说道，这话说的很重，很残酷。

　　爱德华的眉毛就是一挑，身上出来了一身的冷汗，自己是怎么了，怎么就魔障了，被杰夫三言两语的弄得，分不清轻重了，还好自己有一位好夫人，不然，真的麻烦了。

　　“再一个，你也说过，郭是一个天才，而且是公认的天才，一个天才会干这种如此不智的事情吗，他保护伞在全球的雇员已经是几万人了，高层那么多，来自全球各地，他如果一意孤行的话，保护伞会不会分裂，杰夫说的不符合保护伞集团的利益”琳达非常肯定的分析了一下。

　　“所以，我的心动摇了，就等于在我们党内埋下了一个不确定的炸弹，早早晚晚的都有爆炸的时候，到时候，我们更难以对他们产生威胁了，厉害，杰夫的胜利不是侥幸，比我强”爱德华非常肯定地说道。

　　琳达听完爱德华说的，放心了，爱德华清醒了，“在我的心里，你是最强的”琳达看着爱德华说道，脸上微微一红，爱德华笑着抱起来琳达，深深一吻，然后抱着琳达的肩膀慢慢的走着，真的满足了，得妻如此夫复何求，这是上帝赐给我的天使。

　　东南亚，随着郭永仁在法国签署协议，笼罩在保护伞头上的乌云是一扫而空，保护伞的威势更胜了，东南亚很多国家当年都被法国给折腾过，这是一个比美国更流氓的存在。

　　在越南，泰国，缅甸等国的心里，法国的威胁比美国还要大，因为他们都被法国殖民过，很理解法国的手段，不次于美英两国。

　　不少本来已经对保护伞动心的人，苦笑着将自己埋得更深了，保护伞的路子太野了，本来以为美国总统不待见保护伞自己可以活动活动或许有点收获，那知道保护伞转头就跟法国联系上了，心里充满了苦涩，日本的三井旬邑就是其中一个。

　　保护伞科技集团天翼公司在日本的收益外人不知道，三井旬邑是知道的非常清楚，很想将这家公司揽入怀里，但是，想想福冈家族被保护伞跟美军联合灭族，一直将这个心思隐藏的很好，一点都没有外露。

　　一直等到白宫发布声明了，三井旬邑的心思才开始动起来了，白宫是什么，那里是美国总统的官邸，是全球双极之一，掌握着全球最大武装力量的存在，保护伞得罪了白宫，那么自己也无需顾忌什么了。

　　开始认真的思考，怎么样才能完整的将天翼公司收入怀内，结果，风起云涌，还没有等三井旬邑想明白，保护伞竟然跟法国接上头了，有没有搞错，气的三井旬邑一天都没怎么吃东西，郁闷，极度的郁闷。

　　不光是三井旬邑，在日本动这个心思的人不少，而且还有人想动一动福田家族，结果，一个个都还没有行动，就被这一则新闻给灭了心思，同时将自己隐藏的更深了，麻痹的，美国总统都奈何不了保护伞，幸亏自己没动手，否则，以保护伞的作风，肯定是不死不休。

　　香港，不少人都送了一口气，尤其是那些跟保护伞关系密切的人，包雨刚是真的很担心，白宫啊，那可是白宫，美国总统的官邸，这个声明虽然没有点名，但是，指的是谁，大家都一清二楚，不担心是不可能的。

　　想要问问郭永仁吧，郭永仁不在香港，去哪里了，没人知道，结果，今天报纸就报道了郭永仁跟法国总理的新闻，不少人都是嘿嘿一笑，放心了。

　　之所以笑，是因为报纸不光报道了郭永仁跟法国签订协议的事情，还报道了郭永仁跟法国女神伊莎贝拉阿佳妮的风流事情，可谓是事业，情场双丰收。

　　南华日报的标题，【做男人当如郭生，风流才子让你不服不行】一篇报道让港人大呼过瘾，郭生牛逼，连法国的大众情人女神都给拿下了，报纸上可是报道了阿佳妮在法国的地位，阿佳妮可是法国男人乃至欧洲男人的梦中情人，地位高，影响力大。

　　李婉如跟何朝琼被这件事气的无语，两人一起去日本度假了，不在香港待着了，眼不见为净，何鸿业跟李孝先也是没招，想管，也是有心无力，不管了，年轻人的事情自己解决，保护伞越来越庞大，还不如自己省省心的好。

　　此刻的巴黎已经是晚上了，希尔顿大酒店高层套房内，“阿佳妮，打开看看，这是我送你的礼物”郭永仁笑着说道，阿佳妮一愣，接过来郭永仁递给的手袋，慢慢的打开了。

　　里面有不少盒子，打开了最大的一个，里面是一条项链，正中间一颗巨大的蓝宝石，那么的蓝，那么的纯净，那么的迷人，阿佳妮一看，就被深深的迷住了。

　　阿佳妮哇的一声捂住了自己的嘴，一脸的不敢相信，如此的项链价格肯定也是一个迷人的价格，其他的盒子也打开了，手链，耳环，脚链，头饰，几部分组成，全部都有一颗不小的蓝色宝石。

　　“这一套是我偶然间收到的一套首饰，叫做【梦】，送给你”郭永仁在旁边地说道，阿佳妮听着，脸上的表情很激动，但是，控制住了自己的情绪。

　　“郭，我们再一起为的是快来，我不想你……你明白我的意思吧”阿佳妮认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我明白，这是朋友之间的馈赠，很配你，放心，我们仅仅是好朋友”郭永仁笑着说道，理解阿佳妮的担心，这个女人对婚姻是出了名的恐惧，一辈子都没有结婚。

　　“戴上我看看，肯定非常的迷人”郭永仁笑着说道，指了指卧室，阿佳妮点了点头，就拿着袋子去卧室了，郭永仁坐在沙发上面等着。

　　这一套首饰是欧洲安保公司的战利品，一个家族以这一套首饰为代价离开当地的报酬，一家只剩下五个人了，其他的人看不出这套首饰的价值，安德烈可是看出来了，就答应下来了，项链就到了保护伞战利品渠道。

　　保罗负责的渠道一旦收到了极品的物品都要给郭永仁提前打一个招呼，项链也是如此，马上要离开法国了，阿佳妮如此的美女陪了自己这么长时间，多多少少的得有点表示，否则，就是下流而不是风流了。

　　时间不长，阿佳妮打开了房间，走了出来，郭永仁完全看傻了，身上一丝不挂，除了项链没有其他的了，本身阿佳妮就是一个绝色的美女，在项链的衬托下，变得多了一丝神秘的气质，更加的诱惑了。

　　阿佳妮看着郭永仁的反应非常的满意，抬手勾了勾手指头，郭永仁站起来朝着阿佳妮走了过去，自然而然的抱着阿佳妮的细腰，而阿佳妮的胳膊也缠绕在郭永仁的脖子上，蓝色的眼睛盯着郭永仁，两人慢慢的吻到一起。

　　一场疯狂开始了，郭永仁要离开阿佳妮很清楚，对于郭永仁的感觉阿佳妮非常的复杂，即像是情人，又像是朋友，难以分清，当然，现在也不需要分清，将郭永仁融入自己的身体才是自己需要的。

　　疯狂过后两人去洗了一下，换上了睡衣，“明天你离开的时候，不要惊动我”阿佳妮咬咬嘴唇说道，郭永仁一愣，点了点头，想要说点什么被阿佳妮的手指头捂住了嘴，什么都不用说，抱着郭永仁的胳膊，两人靠着沙发，都没有说话。

　　清早，郭永仁悄悄的起床，阿佳妮还真睡着，郭永仁长长的叹息一声，起床去洗漱了，然后带着已经收拾好的行礼离开了。

　　当郭永仁离开房间的时候，阿佳妮睁开了眼睛，也是一声叹息，然后又闭上了眼睛，缓缓的流了泪水，因为什么，或许阿佳妮自己都不清楚。

　　郭永仁下楼上车直奔机场，法国的事情结束了，就直接飞往英国，在英国待几天在返回香港好了，高调结束，可以低调了，壮大自己的实力才是王道。


第八百三十二章 大智慧

　　时间不长，郭永仁那家标志性的飞机就在巴黎机场起飞了，直飞伦敦，亚瑟林娜已经带着车队在飞机场外面等候了，并且还给不少人都签字了，毕竟亚瑟林娜是一位名人，著名的慈善公爵，名声真不是一般的好。

　　能让亚瑟林娜在机场等候，那么来的人都知道是谁了，肯定是保护伞集团的董事长郭永仁，两人之间的绯闻基本上伦敦的人都知道，想不知道都不行，各大媒体的轮番轰炸，让人们甚深的记住了这件事。

　　飞机降落了，郭永仁带着助理跟保镖一起走出来了通道，一眼就看到了亚瑟林娜，快步走了过去，两人相拥一吻，然后就直接上车了，虽然很小心，但是，还是低估了记者们的能力，刚刚的一吻，已经被清晰的拍摄下来，明天的头版头条不需要担心了。

　　一路无话，车队就返回了胜利庄园，怀特给郭永仁端上了一壶茶水，郭永仁跟亚瑟林娜在客厅说话，格蕾丝跟艾米莉亚则是上楼去进行例行工作。

　　“丝丝丝”郭永仁是连连的吸着凉气，亚瑟林娜的手在郭永仁的腰上狠狠的拧着，郭永仁苦笑着告饶，好半天，亚瑟林娜才松开手，“哼”了一声，不用说，公爵大人对郭永仁在法国的风流事相当的不满。

　　郭永仁赶忙给亚瑟林娜到了一杯茶水，算是赔罪，然后就开始说着情话来化解亚瑟林娜心里的怨气，忙了半天，亚瑟林娜才端起茶杯喝水，郭永仁长长的出来了一口气。

　　这个时候格蕾丝下来了，“BOSS，香港陈启文留言需要跟BOSS联系，号码是他的三号号码”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头。

　　“你跟艾米莉亚商量一下，今年的度假时间到了，你们轮替着进行，当然，你们的薪水每月上调五百美元，整理好文件交给我”郭永仁直接说道，格蕾丝笑着点了点头，涨薪水当然没有意见，现在格蕾丝跟艾米莉亚两人基本上都不花什么薪水，纯赚，因为，平时的费用都是郭永仁付的。

　　郭永仁对亚瑟林娜做了一个抱歉的手势，直接上楼了，楼下格蕾丝直接坐到亚瑟林娜的身边，两个女人开始叽叽喳喳的说笑起来，格蕾丝跟亚瑟林娜两人格外的谈得来，两人的关系相当的好。

　　来到了书房，郭永仁开始拨号打电话，三号联系电话是陈启文一个秘密据点的电话，这个据点只有陈启文一个人知道，其他任何人都知道，相当于安全屋的存在。

　　电话很快就通了，“是董事长吗？”陈启文的声音传了过来，知道这个电话号码的，只能是郭永仁，其他的人根本就不知道。

　　“是我，什么事情”郭永仁询问道。

　　“董事长，法国的军火已经到了，目前已经开始在我们的地盘开始安装，法国地面武器集团派来了一组工程师，负责指点安装，完全可以跟我们的防空系统对接”陈启文汇报到，郭永仁长长的出来了一口气。

　　“很好，有了这批防空导弹，我也可以放心了，否则我是真的睡不着觉”郭永仁直接说道，没有防空导弹的压力是巨大的，因为北极熊可以分分钟的将保护伞的地方给炸平了，现在，总算是可以安心了。

　　“还有一件事，福城的机场在月底可以完工，我们需要组建航空公司了”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头，这一点很关键。

　　“我等一会直接联系光辉国际，我跟他们已经提前打过招呼了，让他们物色负责航空公司的人选，完全不是问题”郭永仁直接说道。

　　“有了机场，我们的建设进度将会进一步的加快，你询问一下石文松，看看整体规划出来了没有，那里是我们的大本营，我们必须建设好，最终方案必须经过我的审批”郭永仁直接说道。

　　“是董事长”陈启文直接答应，这件事没有郭永仁的审核自己都不放心，石文松也不敢自己做主，他没有这个胆子。

　　“还有，欧洲的货会陆陆续续的到来，仔细的查验，美国货供给印度，仓库内不要留了，除了波音跟亨廷顿英格尔斯工业的货，其余的全部销售，我们保护伞内部开始慢慢的换装，使用欧洲的产品”郭永仁一脸平静地说道。

　　“是董事长，我会跟雷凤鸣联系，秘密进行这件事，美国这一次卡我们脖子也算是让我们弥补了弱点，否则，将来我们会吃大亏的”陈启文认真地说道。

　　美国这一次一卡脖子，让保护伞上上下下都意识到了保护伞安保公司的不足，那就是太依赖美国货了，必须改变这一状况，原本都跟郭永仁一样，推崇美国货，但是，现在都不推崇了，危机换回了保护伞的理智。

　　“你说的不错，将来我们必须有自己的生产线，否则，还是要吃亏的，还是会受制于别人，只有我们能自己生产了，我才安心”郭永仁直接说道。

　　“我不方便出门，你去一趟台湾，看看老牛那里能不能设计一套通用子弹生产线，慢慢来，我们只有实现了自给自足，才能真正的强大”郭永仁认真地说道，这一点看得非常的透彻，必须走自强的道路才行。

　　跟陈启文通话说了半个多小时，郭永仁才挂掉了电话，长长的出来了一口气，慢慢来，保护伞会一步步的弥补自身的缺陷的，到时候，谁都难以拿捏自己，不过，飞机场要建设完成，这个是一个真正的好消息。

　　挂掉了电话，郭永仁直接给美国的荷莉打去了电话，想了半天没人接电话，郭永仁一皱眉，想了想，苦笑了一下，自己忘记了时差了，算了，晚上在打电话吧。

　　带着笑容郭永仁下楼了，也到了吃午餐的时候了，法国跟英国很近，飞机相当的快速，几十分钟的事情，在家里吃午餐一点问题都没有。

　　饭后喝了点茶水，郭永仁跟亚瑟林娜两人漫步在花园内，轻松的散步，同时听着亚瑟林娜诉说，有慈善的事情，有俱乐部的事情，等等，亚瑟林娜的话有点停不下来的趋势。

　　郭永仁明白，这是压抑，长时间没有知心人诉说所造成的，非常有耐心的听着，时不时的询问几个问题，都让亚瑟林娜的话更加的多，更加的兴奋，看着这也的亚瑟林娜，郭永仁心里有了一种非常强烈的亏欠感。

　　好半天的时间，亚瑟林娜才结束了自己的说话，抱着郭永仁的胳膊，头靠在郭永仁的肩膀上，郭永仁拍了拍亚瑟林娜的手，“委屈你了”郭永仁温柔地说道。

　　亚瑟林娜摇了摇头，理解郭永仁话的意思，但是，现在的亚瑟林娜已经不是以前什么都不懂的人了，这两年也经历了不少事情，看到了更多的黑暗，人也成长了不少，更加理解当初自己愚蠢。

　　“没什么可委屈的，我比司琳娜幸福多了，现在司琳娜是彻底的绝了爱情这回事，我呢，最起码，每年都有你陪伴一段时间，够了”亚瑟林娜认真地说道。

　　“不够，我说过的，我要给你一个盛大的婚礼，说了就要办到，快了，现在根基已有，再给我几年的时间，我安排好一切的事情”郭永仁认真地说道，这一刻，给自己女人一个盛大婚礼的念头无比的强烈。

　　“对了，有件事我忘记跟你说了，王室想要跟你谈谈，谈什么不知道，让我询问一下你的意见”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁一愣，王室跟自己谈什么，自己跟他们没有接触啊。

　　“前一段时间，按辈分，我的那位侄子过生日，我得到了邀请函，不得不去，我送了礼物，期间，菲利普王子跟我谈起来这件事，说是等你到英国后让我询问一下，他有事情跟你谈谈，邀请你到他那里做客”亚瑟林娜认真地说道。

　　郭永仁看着天空没有吭声，亚瑟林娜没有打扰，很明显，郭永仁在思考，郭永仁思考的不是别的，而是在法国希拉克跟郭永仁两人的单独谈话，两人淡了一个下午，没有其他人在场，就是两人单独谈话。

　　郭永仁关于保护伞的规划希拉克是分析的相当透彻，看透了郭永仁的未来的规划，当然，郭永仁也坦然承认了，这种事情瞒不住有心人，尤其是现在保护伞已经拿到了一块占地不小的地盘，具备了不错的根基。

　　希拉克可以看透自己，那么英国的王室有心人也同样可以看透自己的目的，这一点不一样，从法国开始，郭永仁就做好了被人询问的准备，事情到了一定的地步，就不能在藏着掖着了，必须光明正大的进行才行。

　　想了一阵，郭永仁心里就有数了，“你给他回话吧，我答应会面，由他确定时间，就说，我非常希望去做客”郭永仁平静地说道，英国王室是有大智慧的，否则，也不会传承到今天，能够在民主浪潮存在下来，本身就是一种大智慧的体现。


第八百三十三章 我们真的一点脸面都不要吗

　　英国王室享有的权利非常的大，欧洲的民主浪潮开始后，围绕着权利争夺相当的血腥恐怖，在这种大趋势下，果断的放弃一些权利，保留下王室，这种舍得可谓是非常的不容易，无论是因为事情逼的，还是怎么样，能够做出这个决定，本身就需要一种大智慧才能办到。

　　亚瑟林娜点了点头，没有再说什么，两人就这么相依偎着在花园内坐着，享受着难得的平静，很长时间两人都没有这么享受了，亚瑟林娜竟然睡着了，郭永仁苦笑一下，坚持吧，不能吵醒亚瑟林娜。

　　一个多小时后，亚瑟林娜醒了，“抱歉，我竟然睡着了”亚瑟林娜说道，脸上带着歉意，郭永仁摆摆手。

　　“不用这么说，我们之间需要这么客气吗？”郭永仁笑着说道，亚瑟林娜也笑了笑，两人站起来了，郭永仁活动了一下麻木的胳膊，两人开始往别墅走去。

　　美国国内的经济现在呈现出一种混乱的感觉，自从四家军火商宣布大裁人后，是真的开始成批成批的裁人了，一点都不开玩笑，社会上谩骂里根的话是不绝于耳，脑残总统的称呼是不胫而走。

　　郭永仁给四家的承诺里根跟杰夫都已经知道了，将两人给气的喝凉水都塞牙，太知道这个承诺的威力了，怎么进行利益交换，不对等就无法交换，跟着金融大鳄玩一把能赚多少，所有人都清楚，收获绝对超过了白宫能给的利益。

　　如此的艰难没有难住杰夫跟里根两人，两人身上都爆发了强大的韧性，开始谈话，一个个的谈，放弃了身份，一切以谅解的为目标，该强的时候强，该弱的时候也能弱，让你不得不佩服。

　　这一股作风，让爱德华跟大卫都高看了两人一眼，这一段时间，华盛顿非常的热闹，各种的交易每天都在进行，这一次，杰夫跟里根都非常的舍得，不光是他们两人，共和党的新任候选人乔治布什也跟着一起活动，到处发表演讲，战斗力非常的彪悍。

　　杰夫跟爱德华谈了不下四次，直飞洛杉矶跟大卫也谈了两次，完全不计较自己是什么身份，这一份舍得很是让人侧目。

　　爱德华，格林，大卫，三人也商量了一次，连带着还有四位民主党方面的团体大佬，都进行了磋商，事情到了这个地步也真的到了解决的地步了，在乱下去，对谁都没有好处。

　　杰夫，里根，艾迪森，爱德华，格林，大卫，六个人在杰夫的庄园开始进行最后的谈判，爱德华被夫人点醒了之后，爆发了强大的力量，这一次谈判，主要就是爱德华跟杰夫两人不停的争吵，让步，寻找最终的妥协点。

　　可以说，今天很多人都在盯着杰夫的庄园，今天必须要出现结果，否则，美国的经济不可避免的要出现下滑，新一轮的经济衰退浪潮不可避免。

　　事情的交集点已经集中在新加坡方面了，经过这么多天，加州的高等法院已经宣判，同时公布了一些列的证据给民众，新加坡政府黑了保护伞价值六十亿美元的货物，这一批货物以钻石跟黄金以及极品香料组成。

　　本来还有人怀疑高等法院的判决，但是，当相关证据经媒体曝光后，没有人这么认为了，新加坡方面是一点证据都没有，你一点证据都没有怎么能赢，再加上船已经被炸了，更加的死无对证，要知道船被炸之前可是在新加坡被扣留了一周以上时间。

　　怎么都没办法为自己洗清罪名，现在的焦点是，保护伞肯定不会让美国出面给他讨回损失，趁你病要你命，趁着这个机会吞了新加坡才是保护伞的目的。

　　新加坡是应杰夫的要求才动手的，所以，杰夫必须要保下来新加坡，否则，今后谁还敢相信杰夫的承诺，身为大佬，更加的不能失信。

　　“大卫，爱德华，格林，我们不玩虚的，保护伞的船上屁都没有，这件事我们都心知肚明，新加坡的事情就这么算了，否则，东南亚不是没有折腾保护伞的力量”杰夫已经豁出去了，到了这种地步，已经没有什么好顾忌了。

　　“是吗，谁啊，谁能收拾保护伞，说来听听”爱德华满不在乎地说道，杰夫脸上的青筋就出现了。

　　“北极熊，我可以放消息给北极熊，让他轰炸保护伞”杰夫直接说道，所有人的脸都沉下来了，眼神不善的盯着杰夫，杰夫毫不相让。

　　这算什么，老子当年连美国的大使都枪毙了，跟北极熊又不是没合作过，无非就是一笔交易罢了，“跟你北极熊合作，就不怕舆论吗？”格林看着杰夫说道。

　　“证据，拿出来证据，否则你就是诽谤”杰夫骨子里的流氓气息这一刻是展露无遗。

　　“那如果保护伞帮北极熊拿下印度呢”大卫看着杰夫来了一句，杰夫明显就是一愣，一脸阴沉的看着大卫不吭声了，保护伞真的有能力让北极熊拿下印度，这一点毋庸置疑，到时候，美国就彻底的被动了。

　　一旦北极熊拿下了印度，要不了一年，兵锋就会直指澳大利亚，凭借北极熊的力量，澳大利亚根本就没有还手之力，到时候，美国参战就不可避免，核大战，爆发的几率达到了最高点，这是谁都不能接受的。

　　你杰夫都不在乎美国的利益了，我凭什么在乎，执政党都能出卖国家利益，我们反对党更加的是不在乎，大卫一点都不在乎，玩流氓吗，都会，谁怕谁啊。

　　“冷静点，先生们，冷静一下”里根站起来了，不打圆场不行了，在这么讨论下去，整个东南亚都糜烂了，美国在日韩的利益恐怕也危险了。

　　艾迪森安排人送上了冷饮果汁，让大家都冷静一下，缓和一下，大家喝着饮品，思考着这件事，大卫团体的利益已经谈妥，一个州的控制权外加两个国会议员名额，爱德华以及各类的也谈妥了，就剩下保护伞的利益了。

　　里根给了杰夫一个很隐秘的眼神，执行另外一套方案吧，今天必须达成协议，四家军火商必须停止继续裁人，局势不能在恶化下去了，现在失去的，未来都可以在拿回来。

　　为了今天能够达成协议，里跟他们可是商量了好几种方案的，第一种方案是不行了，那么就换下一种，只要一年后的大选我们赢了，今天的损失完全可以成倍拿回来。

　　“爱德华，格林，大卫，你们好好的想一想，保护伞在东南亚已经拥有作战人员五六万人，都是有着丰富作战经验的战斗人员，这种战斗力比美军都强，而且装备精良，现在军舰，潜艇，战机，可以说都有，将来保护伞跟美国反目了，我们在东南亚的利益全完了”杰夫不死心地说道。

　　爱德华冷笑了一下，“杰夫，以保护伞现在的力量在翻上三倍，能是美军的对手吗，你告诉我，他打得过拥有航母的美军吗，如果能，好，我同意你的方案”爱德华冷冷地说道，杰夫不吭声了，答案是显而易见的，保护伞根本做不到。

　　“谈正事吧，杰夫，新加坡必须赔偿保护伞的损失，这一点毋庸置疑，当然了，现在新加坡没有能力，我有一个建议，保护伞在新加坡驻军，什么时候新加坡钱还完了什么时候撤离”大卫看着杰夫直接说道。

　　“不错，新加坡不得组建军队，否则，在跟海盗勾结，会给当地百姓造成更大的威胁的，保护伞负责新加坡的安全好了，当然了，每年新加坡需要给出一定的保护费”格林直接说道，杰夫脸上更加的阴沉了。

　　“先生们，我们现在是解决问题，不是斗气，保护伞不是国家，而是一家公司，一家公司负责一个国家的军事合理吗，更何况这还是一家美国的公司，到时候，世界会怎么看我们美国，我们真的一点脸面都不要吗？”里根直接插嘴说道，都不吭声了。

　　“我有一个方案，新加坡的岛屿租给保护伞几个，用租金抵扣赔偿好了，否则，我直接批准在新加坡驻军”里根直接说道，身为总统，他是有这个权利的，不需要经过什么国会审批，一旦美军真的在新加坡驻军了，那么很多问题都解决了。

　　“里根，你不要拿这个作为条件，你要是真的敢批准在新加坡驻军，你信不信，北极熊直接插手东南亚的事情，在东南亚建立北极熊的基地，打破这个平衡，欧洲的盟友也不会答应你”格林认真地说道，里根不吭声了，这一点里根非常的清楚。

　　“先生们，不管怎么说，新加坡都是我们美国的盟友，我们不能不管，当前，还有比阻挡北极熊更加重要的事情吗，为了阻止北极熊在东南亚的扩张，我们必须相互退一步，必须结束美国的经济内乱，否则，即便我们赢了北极熊，我们也输给了欧洲，我想，这个结果你们也不愿意看到”艾迪森看着众人说道，大家都点了点头。


第八百三十四章 高层达成协议了

　　“先生们，这次关于打击保护伞的事情，我们有错，但是，你们也有错，让杰夫跟里根做郭的磨刀石，你们想法很对，郭的表现很不错，所以，在这件事上面，我们都有错，如果你们提前发话了，事情到不了今天的地步，我建议我们抛弃成见，就是是为了美国吧”艾迪森认真地说道。

　　这话说的比较公允，艾迪森将话题拉了回来，大家都开始冷静，“这一次是我先违反了约定，我道歉”杰夫非常的光棍，站起来直接鞠躬道歉，但是，杰夫双手握着的拳头紧绷绷的，自从当了大佬后第一次被事情逼着道歉，这口气，杰夫的肺都快气炸了。

　　“新加坡在未来几十年都不会成为保护伞的麻烦，这一点大家都清楚，百亿美元的赔偿，新加坡也是无法赔偿的，现在，新加坡生存都是困难的，我认为在这件事上面，保护伞完全可以退一步，租借新加坡的几个岛屿来，让新加坡慢慢的还债，这也是唯一解决新加坡债务的方法”杰夫认真地说道。

　　爱德华他们相互看了看，点了点头，这一条通过了，接下来，里根会出面，调停保护伞跟新加坡的事情，同时，援助新加坡一个深水港码头，一个水厂，一个电厂，跟机场重建，美国不能一点表示没有，这一条也通过了。

　　休息一会，刚刚过于激烈了，总算是又前进了一步，慢慢来，今天必须达成协议，后面接二连三的又爆发了几次激烈的争吵，根源在于给保护伞的补充，杰夫是一点壮大保护伞的机会都不想给，争取者利益。

　　六个人一直谈到了凌晨三点，才算是勉强达成了共识，保护伞获得了不少的好处。

　　第一，国家企业保护名单，保护伞集团十年内必须存在，无论是那个党派执政，这个必须保证。

　　第二，白宫不得插手东南亚的事情，不得插手保护伞跟军火商的合作，美国给予军火商以及保护伞的补贴顺延到里根的人气结束。

　　第三，关于雷神的武器系统，除了地对地导弹外，其余的解绑，可以跟保护伞进行交易，波音跟亨廷顿英格尔斯工业的一些武器也解绑，当然，四家必须停止裁人。

　　第四，美国国内，保护伞名下企业免税百分之三十，有效期三年，借口吗，就交给里根了，里根心里别提多腻味了。

　　大卫负责跟郭永仁沟通，同时跟军火商们谈话，结束裁人，开始进入正轨，这一次的事件算是划上了一个句号，唯一受损的就只有四大军火商了，原本垄断的东南亚市场被欧洲强有力的插足了。

　　折腾了一晚上，算是达成了协议，剩下的就是执行了，杰夫打开了一瓶极品红酒，六个人都没有睡意，开始品酒，今天晚上干脆直接谈话吧，正事谈完后，可以随意的聊天，毕竟他们都是高层，多沟通一下，对美国的未来发展很有利。

　　天亮了，几个人分开了，都是年龄不小的人了，一夜消耗了太多的精力了，大卫做上爱德华的车子一起离开了，到华盛顿来，大卫一项都是住在爱德华这里。

　　回到了爱德华的庄园，两人吃了早餐，爱德华要去休息了，事情就交给了大卫了，大卫回到房间开始给郭永仁打电话，沟通这件事。

　　郭永仁此刻就陪着亚瑟林娜返回了亚瑟林娜的庄园，庄园主楼已经退到重建好了，四层高，非常现代化，采光效果极好，而且庄园里里外外的也都进行了重新的整理。

　　河流清淤了，树木修整了，路也是新建好的柏油路，花草都经过了仔细的整理，完全是焕然一新，美轮美奂的，让人心旷神怡。

　　在这里已经住了两天了，非常的舒服，亚瑟林娜专门给郭永仁装修了一个书房，很有东方的味道，可见亚瑟林娜的细心，让郭永仁非常的感动。

　　两人正在散步的时候，格蕾丝走过来了，“BOSS，大卫先生的电话”说完，拿着一个纸条递给了郭永仁，郭永仁接了过来，看了看。

　　对着亚瑟林娜做了一个抱歉的动作，亚瑟林娜点了点头，郭永仁就返回了别墅，格蕾丝陪着亚瑟林娜在庄园内散步，两人有不少的共同语言。

　　回到了别墅，直接上了四楼的书房，房间非常的大，采光非常的好，同时带着三层的窗帘，可以调节光线，非常的方便，郭永仁直奔书桌，照着电话号码就拨了出去。

　　很快，电话就通了，“是郭吗？”大卫的声音传了过来，郭永仁能够听出来

　　“是我”郭永仁直接说道

　　“郭，事情有结果了……通知一下军火商们吧，这件事到此为止”大卫认真地说道，从大卫启程到爱德华这里，郭永仁都知道，两人保持着非常频繁的联系。

　　郭永仁听完后，思索着，自己得到的好处并不多“郭，现在你需要的是时间，这件事过去后，有一年多的时间，有了这一段平稳的发展时期，你的成长会更加的大”大卫认真地说道。

　　郭永仁深深的吸了一口气，“我明白，我会给他们四个打电话的，让他们停止裁人，一切会恢复原状的”郭永仁直接说道，大卫点了点头，不错，还是冷静的。

　　“新得到的一州掌控者，你认为伍德跟弗莱克谁去比较好”大卫询问道，这件事也到了要开会的时候了，郭永仁肯定不会参加，提前询问一下很有必要。

　　“我建议弗莱克去，他有这个基础，有了这个磨练，弗莱克才能成长，哈德就是明显的例子”郭永仁认真地说道。

　　“你跟我想的一样，我也倾向于弗莱克去，到时候我跟他谈谈吧”大卫认真地说道。

　　“大卫，你可以让我们的国会议员们联系一下军火商们，到时候一起宣布，是在他们的调解下才收回绝对的，这样对我们有好处”郭永仁笑着说道，对于增强团体实力，真是一点都不放松，团体的强大很重要，这一点已经体现出来了。

　　“哈哈哈哈，很不错的建议，我想，他们会乐意效劳的”大卫非常的欣慰，郭永仁这种时刻不忘增强团体实力的做法才是大卫需要的，很好，很心慰。

　　“对了，我会让里奥联系你的，跟新加坡的事情就由里奥负责出面好了”郭永仁直接说道，大卫点了点头，这种事情肯定不会宣传的，一切都在暗地里进行。

　　两人聊了十几分钟后，就挂掉了电话，郭永仁长长的出来了一口气，这件事总算是过去了，想了想，拿起来电话开始拨号。

　　时间不长，电话通了，“你好，我是里奥”里奥的声音传了过来。

　　“里奥，是我”郭永仁直接说道

　　“BOSS，是不是有结果了”里奥直接询问道

　　“是，大卫那边已经跟对面达成了协议，我们跟新加坡的事情也包含在内，租借新加坡几个小岛顶账，稍后雷凤鸣会跟你联系，说明要哪几个岛”郭永仁直接说道。

　　“没问题，真是便宜新加坡了”里奥不解恨地说道，对于新加坡没有一点好印象

　　“放心，这一次是放过他了，但是，如果新加坡再次违约，谁都救不了他”郭永仁也有点不甘心地说道。

　　“现阶段我们需要发展时间，顾不上了，对了，你帮我联系一下光辉国际的荷莉，我让她物色的航空公司负责人不知道怎么样了，可以的话，你邀请道尔一起负责面试”郭永仁直接说道。

　　“没问题，我马上联系道尔先生”里奥直接说道，跟郭永仁汇报了一些事情后，电话挂掉了。

　　郭永仁挂掉了电话后没有停，直接给厄玛尔，修斯，萨特，施特劳斯打了电话，承诺继续有效，具体的事情跟大卫联系，四家当然没有意见了，表示会立刻跟大卫联系的。

　　接下来郭永仁又往香港打电话，让雷凤鸣挑选合适的新加坡岛屿，一切从军事角度出发，要三个小岛，不能小了，要建设我们的军事基地，要能起飞降落飞机，为将来的印尼攻势奠定基础，挑选好后立刻联系美国的里奥。

　　雷凤鸣当然没有意见了，马上安排人进行讨论，立刻执行郭永仁的安排，一切都开始进入正轨，前前后后，总共打了快一个小时的电话，头都有点疼，郭永仁这才离开了书房，没有下楼，而是去了顶层的花园，一个人坐下来思考点事情。

　　事情进展的相当快，仅仅几天的时间，白宫发布声明，已经调解了保护伞跟新加坡的事情，双方达成了满意的结果，庭下和解，保护伞撤销起诉。

　　同时，美国政府出于人道主义缘故，援助新加坡一个深水港码头建设，一家电厂，一家水厂，以及飞机场重建，帮助新加坡恢复秩序。

　　这个消息的发布让所有人都明白，高层达成协议了，现在的经济乱象可以很快结束了，没过两天，四位国会议员分别同雷神，波音，通用，亨廷顿英格尔斯工业一起举办了新闻发布会，停止裁人。


第八百三十五章 这是一个被严重低估的人

　　这个消息直接刺激着军火版块的股票上涨，出现了强有力的反弹，压抑了这么长的时间，反弹的力度非常的大，连带着配件商的股票也跟着上涨，一环套这一环，连锁反应开始出现。

　　欧洲军火商们得到这个消息非常的郁闷，肯定是白宫做出让步了，否则，不会是这种状况，本来四家大规模的裁人，肯定是慢慢的退出军火市场，现在可好，白宫又将他们拉了回来，法国地面武器集团的董事会就赶到了一阵的不安。

　　董事长布鲁托亲自跟郭永仁打了电话，郭永仁笑着承诺到，法国地面武器集团的军火为保护伞自身使用，美国的军火用来交易，两者分开，得到这个消息布鲁托这才放心，董事会的人也放心了，保护伞自身的用量也不小，一年下来，几十亿美元还是可以保证的，尤其是现在保护伞正处于高速发展阶段。

　　事情没有过去几天，里根又发表了声明，表扬一批为经济做出贡献的企业，给予免税百分之三十的优惠政策，其中就有保护伞集团的名字，这一份声明发出去，让东南亚很多国家的高层集体吃了大便一样腻味。

　　你妹的，前面你就差点名收拾保护伞了，现在竟然给保护伞集团免税，你到底要玩什么啊，这一次是蹦出来一个新加坡，结果呢，一下子回归到二战时期，我们也差一点你知道不知道，让我们以后怎么相信你的话。

　　可以说集体产生了强烈的怨念，这他妈还要脸吗，不少人都庆幸没有跟着行动，看看新加坡的惨像，这就是听了白宫话的下场，虽然美国援助了几个项目，但是，跟新加坡的损失比起来，完全不成比例。

　　今后除非是保护伞跟你们美国开打，否则，绝不参合，否则说不定就被你们给卖了，这个念头，很多人都产生了，这他妈完全是床头打架床尾和，他们不知道，里根比他们还要腻味。

　　郭永仁在亚瑟林娜这里住了两天，今天一大早，锻炼完后，两人一起洗了一个澡，换了一身衣服，坐车离开了庄园，直奔郊区的一处皇家园林，今天是跟菲利普王子见面的时间。

　　郭永仁对这位菲利普王子可是非常感兴趣的，连着两次婚姻两位王妃可谓将王室的脸面打的啪啪响，让女王气的否定了他的继承权，等到自己百年后直接传位给孙子，非常的悲剧，当然，现在的菲利普王子还是不错的。

　　车队在门口等了一下，直接有接引车过来领路，带着郭永仁他们的车队开进了庄园，在专人的引领下，车队停到了停车场，管家过来，引领郭永仁跟亚瑟林娜前往城堡，没错，这里就是一个小城堡。

　　菲利普王子带着王妃在门口等候，不能失礼，郭永仁的身份不说了，亚瑟林娜身上可是有着世袭公爵的爵位，只要亚瑟林娜有后人，这个爵位就会一直传下去。

　　双方见面，郭永仁亲吻了王妃的手背，吻手礼在英法两国可是非常的流行的，大家都见过礼后，亚瑟林娜就跟着王妃走了，郭永仁则是跟着菲利普王子到一旁的花园谈话。

　　“郭，远东的香港我去过，是以私人身份去的，真没想到，那里会诞生一家如此庞大的公司”菲利普王子笑着说道。

　　“殿下，说老实话，走到今天这一步，我自己都没有想到，您相信吗？”郭永仁略带苦笑说道。

　　“相信，其他的人可能不相信，但是，我相信”菲利普非常肯定地说道，郭永仁一愣，不理解为什么这位王子会如此的相信。

　　“我看过非常详细的报告，从你跟亚瑟林娜在一起我就留意了，一开始我认为你也是在打亚瑟林娜的主意，但是，当我看到资料后，发现我的看法是错误的，从那个时候起，我就开始留意你保护伞的发展了”菲利普王子笑着说道。

　　“幸亏我没有让殿下失望”郭永仁也笑着说道，菲利普往字的笑意更加的大了

　　“美国方面公认你是一个天才，这个我也承认，你确实是天才，尤其是在金融方面，你很厉害”菲利普认真地说道。

　　“谢谢殿下的夸奖”郭永仁保持笑容说道。

　　“郭，不需要谦虚，你所取得的成绩让你有骄傲的本钱”菲利普这么说是为了让郭永仁放开，否则后面无法进行深谈，这一次的谈话不是简单的。

　　“我最好奇的是你得到孟加拉国的土地，我能知道原因吗，要知道当初印度想要贷款，欧洲也参与了，最后莫名其妙的失败了”菲利普认真的询问道。

　　“殿下，这件事是我也没有想到的，具体的我不能说，因为有承诺”郭永仁认真地说道，菲利普点了点头，这里面果然不简单。

　　“关于贷款的事情，我到是可以给一个答案”郭永仁直接说道，菲利普做了一个请的手势

　　“欧洲国家历来看不起东南亚各国，这一点我想殿下是知道的”郭永仁认真地说道，菲利普点了点头，很清楚这件事。

　　“正是因为如此，东南亚各国对欧洲抱着很大的戒心，更何况，贷款的条件，非常的苛刻，一不小心，印度就需要付出三个城市，我想殿下知道这件事吧”郭永仁看着菲利普说道。

　　“NO，关于三个城市的事情我真的不知道，真如你这么说的话，我们失败是被自己人给忽悠了”菲利普一脸的苦笑，这种事情在平常不过了。

　　“结果印度两下一对比，选择了保护伞，虽然我的条件也苛刻，但是，相比要付出三个城市来，要好得多，而且不需要印度高层直接背上骂名”郭永仁多少解释了一下，菲利普就明白了。

　　“郭，你现在已经有了一块土地了，有没有建国的打算”菲利普询问道，这个也是今天必须要知道的。

　　“我要是说没有的话，就是欺骗殿下了，有，但最近两年不会进行这件事，我的实力不行，建国是需要人口等很多因素的，保护伞很缺乏这些”郭永仁认真地说道。

　　菲利普点了点头，不错，郭永仁是冷静的，并没有被国王的诱惑所迷惑，能够看清楚自己的短板在哪里，这样的人会走的更远。

　　“如果真有那么一天的话，我希望殿下能去做客”郭永仁笑着说道，菲利普也笑着点了点头。

　　“我也希望能去那边看看，可惜，我的行程不由我自己安排”菲利普认真地说道，郭永仁笑了笑，身体一侧，低声的在菲利普的耳边说了几句话，菲利普的眼睛一亮，给了郭永仁一个男人都懂的眼神。

　　“最后一个问题，你对世界经济是怎么看的”菲利普看着郭永仁询问道，刚刚郭永仁的提议确实让他的心比较痒痒，男人嘛，很难抵抗这种诱惑。

　　郭永仁笑了笑，理解菲利普话里的意思，最后一个问题，这句话就是对自己的回报，这个问题肯定是执政党让菲利普询问的，世界上哪一类人对经济比较了解，华尔街的人，尤其是华尔街的大鳄们，这一点毋庸置疑。

　　“殿下，说实话，我对现在的国际经济不怎么看好，因为，各国的经济发展严重的不平衡，这里面有不小的问题，英国，也不例外，具体的我就不说了”郭永仁笑着说道，菲利普笑了，这个郭，有意思啊，自己需要什么，给了答案，但是，具体的不说明白，够狡猾的。

　　算了，这些事不需要自己操心，自己只要如实的转达就可以了，剩下的就看执政党他们的本事了，反正自己的意见他们也不会考虑，在他们的眼里，自己就是一个废物。

　　接下来菲利普开始跟郭永仁天南地北的谈起来，非常的博学，并不是外界说的那种什么都不懂的人物，相反，对很多事情，都是直接看穿本质的犀利眼光，这一点，很意外，这是一个被严重低估的人。

　　“殿下，我很好奇，您如此的博学，为什么外界会如此的报道你，这里面有什么原因吗？”郭永仁询问道，菲利普苦笑着摇了摇头，没有解释。

　　“并不是所有人都有机会可以跟我详谈”菲利普笑着说道，对很多事都没有放在心上，郭永仁若有所悟的点了点头。

　　两人品尝着红酒，谈兴都不小，郭永仁是一个很好的听众，往往询问的问题，都问到了点子上，让菲利普非常的有谈兴，不知不觉的话就多了起来。

　　两人消灭了半瓶红酒，谈兴十足，一直到管家过来，两人才结束谈话，一起去吃午餐，到了餐厅，情况就变了，变成王妃非常的健谈，好几次都打断了菲利普的发言，郭永仁跟菲利普相互看了看，都笑了笑。

　　这个女人啊，不知不觉当中已经抢了丈夫的话语权了，如此的情商，能有好的结果就怪了，不过，王妃跟亚瑟林娜倒是非常的谈得来，两人都是慈善名人，属于同一个行业，很有共同话题。


第八百三十六章 未来有更高的位置在等着你担任

　　午餐后，四人一起喝茶聊了一会，郭永仁跟亚瑟林娜就告辞了，菲利普夫妇也回赠了礼物，郭永仁跟亚瑟林娜表示感谢，直接上车离开了。

　　两人回到了亚瑟林娜的家里，莱恩端上来茶水，郭永仁跟亚瑟林娜在客厅喝茶，“亚瑟林娜，你今后要减少跟王妃在一起的时间，最好是一点没有”郭永仁一脸平静地说道。

　　亚瑟林娜就是一愣，不理解郭永仁的话是什么意思，要知道，王妃可是慈善名人，名声非常的好，怎么郭永仁会这么说。

　　“这件事你必须听我的”郭永仁不容置疑地说道，亚瑟林娜带着迷茫点了点头

　　郭永仁看出来亚瑟林娜的意思，“相信我，那是一个麻烦的女人，你跟她在一起只会给自己带来更多的麻烦，比卡瑞丝更加的麻烦”郭永仁非常认真的跟亚瑟林娜说道，亚瑟林娜明白了，卡瑞丝带给亚瑟林娜的记忆可是相当的深刻，认真的点了点头。

　　“我会减少跟她的见面，慢慢的避开她”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁既然这么说了，那么肯定有道理，相信郭永仁的直觉，在亚瑟林娜的记忆当中，除了郭永仁不会骗她，其他任何人都有可能骗她。

　　最近几天，郭永仁除了听取欧洲分部的报告外，就是陪着亚瑟林娜，亚瑟林娜明白，郭永仁在这边带不了多长时间，也调整了自己的行程，两人再一起多一天是一天。

　　整整赔了亚瑟林娜半个月，郭永仁才离开伦敦返回香港，这一趟出来，完美的解决了保护伞面临的问题，弥补了保护伞不少的弱点，成果不小。

　　这一次郭永仁回来，是真正的彻底沉寂下去了，静悄悄的，一点新闻都没有，非常的安静，安静的让人感觉不可思议，转眼间两个月的时间过去了。

　　这期间，保护伞的各项工作都在紧张的前进着，保护伞航空公司正式成立，道尔跟里奥面试好了三个人选，负责组建航空公司，直接在福城召开新闻发布会，面向全球招人，尤其是美貌的空姐，更是多多益善。

　　与此同时，跟波音订购了，八架客机，四架货运大飞机，波音很够意思，直接给了两家客机跟一家货运飞机，剩下的慢慢交货，福城的建设，开始进入高速阶段，很多物资开始通过空运运输，效率非常的快。

　　老徐的徐氏集团并没有歇着，福城的机场是完工了，另外一个城市也开始建设机场了，按照保护伞的规划，每一个城市都必须有机场，方便物资调派，已经开始开工了，只是工程量有点大，在山区。

　　属于保护伞的地盘已经开始安装防空导弹，关于订购的设备当中，一个城市最低要保证十五个发射架，然后就是边境地区的安置，零零碎碎下来，防空导弹占地一百多个，三百六十度无死角覆盖，十套防空雷达日夜不停扫描。

　　保护伞的地盘就是一个大工地，各个地方都在日夜不停的建设者，石文松带着十副入选的规划图回到了香港，由郭永仁做最后的裁定，规划保护伞的地盘建设。

　　资料厚厚的一大堆，整体的城市建设图已经画出来了，六大城市，不算不迪亚岛，每一个城市都有多条公路，可以完美的跟各个城市链接，非常的漂亮。

　　挑来挑去的，最后郭永仁挑选了一幅符合自己心意的设计，这个设计在城市的排水以及防震，方面非常的出色，当然，花费也不少，可以说一旦建成，最起码几十年都不需要为城市的排水问题发愁，非常超前。

　　而且整体设计都带上了古典的东方风格，依据地势而建，“有没有请其他的建筑专家讨论，这些项目的可实现性有多高”郭永仁看着石文松询问道。

　　“董事长，已经讨论了，来自欧美亚，三地三十名著名的建筑专家都讨论过这些入选作品，完全都可以实施，而且城市设计都比较超前，好比马路吧，主要干道都采用八车道，次要的六车道，小型的四车道建设”

　　“还有，根据董事长的要求要建设成花园城市，因此，所有城市的规划都以这个为主，绿化面积站了一半，建成后，真的非常适合人居住，美轮美奂的，非常漂亮，用那些专家的话将，他们自己都想住在这里”石文松笑着解释到，郭永仁点了点头。

　　“就这一份吧，九号”郭永仁直接做出来了结论，石文松看了看

　　“董事长，这一份设计是日本的一家公司规划的”石文松说道，郭永仁一愣，本能的就想要否决这个提议，但是，舍不得放弃，难怪他们能够入选，知道我是东方人，添加了这么多的东方元素，真是有心啊。

　　“在这个位置给我建设一个道观，最高规格那种，将来，道教，就是国教，除了道观，不允许有其他信仰建筑”郭永仁一脸平静地说道，石文松认真的点了点头，首次从郭永仁的嘴里听到了国教这两个字，看来，将来保护伞立国是一定的了，心里就是一热。

　　“是董事长，我回去立刻安排”石文松认真的说道

　　“还有一点，设计上既然选用了日本的设计，但是，施工上面就没有日本的事情了，一律不得有日本的企业，大陆方面可以倾斜一定”郭永仁认真地说道，石文松点了点头。

　　“目前在我们福城办理临时性身份的有多少人”郭永仁询问道

　　“董事长，根据上个月最新的数据，目前福城已经有三十七万人办理了临时性身份，大部分都是华人，其次是东南亚各国的人，欧美的人也不少”石文松认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“其他地方呢”郭永仁继续询问道

　　“其他地方少的几千人，多的三万多人，不过，这个数字每天都在增加当中，对了，我们内部人员不少想要将家里人迁过去，不知道董事长的意思是”石文松询问道，不少人给他提过这个意见，他自己也想将家人迁过去，这里才是希望之城。

　　郭永仁点了点头，“保护伞系统内部人员优先，要妥善安置好他们，在住房以及各种事情上，都有有一个优惠，这一点必须明确”郭永仁松口了，石文松认真的点了点头。

　　“明白，请董事长放心，我一定安排妥当”石文松认真地说道，别看石文松年纪比郭永仁打了很多，但是，在郭永仁的面前，毕恭毕敬的。

　　“你要有一个长远的经济规划，几个城市，每一个城市都要有自己的特色，另外，那些空余的地方，可以进行种植业，我们总不能一直靠进口粮食吧，必须要自己能生产一部分，明白吗，还有药材，等等，要有一份长远的规划”郭永仁一脸平静地说道。

　　“明白，我已经开始组织人员进行讨论了，城市发展人口是关键，同样，就业也非常的关键，有了自己独特的产业后，可以有序的增加就业，城市才能有良好的税收，才能可持续发展，才能稳定……”石文松一口气说了不少，郭永仁点了点头，石文松是用心了。

　　“老石，内政这一块目前你是领头的，好好做，未来有更高的位置在等着你担任”郭永仁看着石文松说道。

　　“谢谢董事长，我一定鞠躬尽瘁”石文松大喜，不枉自己如此的努力，有了董事长这句话，只要自己不犯错，未来可期。

　　两人商量了一个多小时后，石文松离开了郭永仁的家里，郭永仁松了一口气，石文松的心思郭永仁很明白，不怕石文松的野心，将来的内政只负责内政，警察局跟军方独立，可以说内政手里是没有武力的，郭永仁很放心。

　　郭永仁的日子又开始规律起来，陪陪自己的几位女人，或者上山陪陪师傅，每天锻炼健身，等等，非常的充实，最近一段时间东南亚也非常的平静，平静的有点诡异。

　　不过，印度跟北极熊双方的备战都在进行者，一点都没有拖延，保护伞换装后，美国方面的武器全力供应印度，保护伞自身常规武器全部成了欧洲法国地面武器集团的装备，每天训练什么的消耗也非常的大。

　　十月底的时候，郭永仁又给了法国地面武器集团一份订单，高达十亿美元，都是常规性的武器，弹药居多，差不多一举消化了法国地面武器集团弹药库存的一半，着实吓了法国人一条，根本没有想到保护伞自身使用量会如此的猛。

　　短短的几个月时间，法国地面武器集团就跟保护伞有了三十多亿美元的交易额了，这让欧洲其他国家的军火商是羡慕嫉妒恨，开始纷纷找关系，法国是由总理牵线才成功的，有能耐的也开始打这方面的主意了。

　　但是，这件事不是那么好办的，首先，美国就不答应，一个法国地面武器集团插手就够美国人难受，再来几家，还怎么玩，到时候保护伞没有订单，四家军火商还是要裁人，杰夫跟里根首先不能答应，纷纷发出警告，这是为了对抗北极熊，你们不得参与。


第八百三十七章 追杀

　　美国发声后，法国紧跟着也发声了，除了两国的武器外，其他国家不得插手，这里面法国地面武器集团活动的非常厉害，蛋糕就那么大，多一个人分自己就要少一块，绝对不能答应，谁让你们不早点参与，法国人的脾气也是不好滴。

　　这么一来，等于是美国跟法国联手不让他国参与，欧洲不少国家怨气不小，法国自己已经进去了，才不会管其他家的死活，联手美国，彻底封死了出入口，谁都不能插手。

　　进入十二月份的时候，福城那边两个深水港码头竣工了，标志着福城的建设进一步的提速了，船只可以直接进港，不需要在近海进行转运了，大大节省了人力物力，各种物资是是快速向福城集中。

　　锻炼完洗澡吃早餐，饭后郭永仁在客厅喝茶，“艾米莉亚，发出通知，今年年会地点在伦敦召开，一月十日之前，必须达到，参会人员你清楚”郭永仁看着艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头，知道郭永仁说的意思，上楼去拟定文件。

　　很快，又拿着文件下楼，让郭永仁签字，郭永仁审核了一遍，签署了自己的名字，艾米莉亚正式开始通知各个分部，传达郭永仁的指令。

　　不过，郭永仁打算离开的时候，被李婉如跟何朝琼联手狠狠的折腾了一晚，明知道伦敦那里有一个女公爵，郭永仁这一次过去，肯定是要跟她在一起的，两人心里是一肚子的怨气，抛开成见一起上阵。

　　走路扶墙根，就是此刻郭永仁的写照，艾米莉亚跟格蕾丝两人都捂着嘴偷笑，昨天晚上到三点多的时候楼上还有声音传来，可见，那两位是豁出去了，效果相当的明显，这种状态下的郭永仁，最起码一周都会老老实实的。

　　看着郭永仁的状态，李婉如个何朝琼满意了，拎着小包，满面红光，直接开车走了，郭永仁是苦笑不得，我的老腰啊，“艾米莉亚，通知下去，今天休息一天，明天再启程”郭永仁有气无力地说道，说完，上楼去休息了。

　　格蕾丝跟艾米莉亚两人通知了郭永仁的决定，然后返回了客厅，“你说，下次离开美国之前，我们是不是也这么折腾一次BOSS，这样的BOSS才最可爱”艾米莉亚一本正经的跟格蕾丝说道，格蕾丝一捂脸，无话可说。

　　方伯也是摇头苦笑，安排厨房做了不少的滋补佳品，药膳更是必不可少，同时安排人，准备了一个月分量的药膳配料，分别包好，一次一包正好，叮嘱了艾米莉亚跟格蕾丝，到了伦敦让那边的人给做，两人都记下来了。

　　在家里休息了一天，有药膳顶着，好了不少，再加上年青，好了一点，本身郭永仁的身份恢复能力就比一般人强，第二天上飞机离开的时候，已经好了很多了。

　　身体的亏空不是一天两天就可以恢复的，一上飞机，郭永仁就直接去睡觉了，格蕾丝跟艾米莉亚两人相互的笑了笑，换了衣服，两人在沙发那里说话，非常的悠闲，宽大的沙发，两人打打闹闹的完全玩得开。

　　怀特过来接机，今天亚瑟林娜有一个重要的慈善活动走不开，郭永仁上车后，车队就开始往庄园赶去，一路无话，很快就到了庄园。

　　喝了一点茶水，郭永仁就打算去睡觉了，身体发困，饭都没吃，格蕾丝跟怀特开始沟通煮药膳的事情，艾米莉亚则是忙着通知各个分部，BOSS到英国伦敦了，有事直接打伦敦这边的电话。

　　吃晚餐的时候，亚瑟林娜已经回来了，见郭永仁没有下楼，打算上楼去叫一下他，被格蕾丝拦住了，低声的在亚瑟林娜耳边说了半天，亚瑟林娜一愣，还有这种事。

　　“格蕾丝，等郭走的时候，你帮我，必须也要让他扶墙根，我不能吃这个亏”亚瑟林娜很认真地说道，格蕾丝愣住了，旁边的艾米莉亚则是来了兴趣。

　　低声的在亚瑟林娜的耳边开始嘀咕，两人的眼睛时不时的瞟着格蕾丝，让格蕾丝非常的不安，转身就要离开，被两人夹住胳膊走不了了。

　　艾米莉亚非常喜欢刺激，本来上一次跟格蕾丝还有郭永仁三人一起在美国游艇上胡闹后，一直想要再玩一次，可是格蕾丝一直不松口，现在亚瑟林娜有兴趣了，怎么可能放过格蕾丝，一起威胁格蕾丝答应。

　　当然，这种事情开玩笑的可能性居多，格蕾丝真的答应了，亚瑟林娜还有点放不开呢，三人打打闹闹的非常的快活，刚刚吃完晚餐，郭永仁下楼了，看着一脸笑意的三人非常意外，“什么事情这么高兴”询问道。

　　三人笑了笑都没有吭声，直接跑上楼了，一拍自己的脑袋，不管了，开始吃晚餐，今天的晚餐怀特已经安排人给炖了药膳，食物也是非常的滋补，郭永仁吃了不少，饭后喝了茶水，到花园内散步活动一下。

　　亚瑟林娜知道什么原因后，很体贴的没有折腾郭永仁，郭永仁每天早早的起床就开始了锻炼，争取早一天恢复过来，日子进入了规律当中。

　　非洲，埃塞俄比亚，一个躲藏着茂密的森林里，身上流着血，勉强用衣服包着，脸上非常的狰狞，这人不是别人，正式郭文山。

　　本来郭文山也是一个大队长，算是一个实权派人物了，纳尔逊也就是郭文山的救命恩人，在佣兵团内部争夺着作战部部长的位置，可惜，失败了，已经被对手给秘密的处决了，作为纳尔逊的铁杆，郭文山也是被清洗的对象。

　　昨天晚上，一队自己人袭击了郭文山的驻地，同时，郭文山的一队手下叛变了，里应外合，一举将郭文山手里的队伍打残了，郭文山连夜跑了出来，但是，仍然被追杀着，身上还带着伤势。

　　事情发展的太快，郭文山根本就没来得及给郭永仁打电话，这一处森林当中有一个小型的安全屋，里面有一定的物资跟武器，当然也有一辆摩托车，这里是郭文山自己建立的一个安全屋，谁都没有说过。

　　郭文山早早的就开始安排起自己的后路了，亲自设计了好几个安全屋，谁都没有说过，为的就是以防万一，现在，果然用得上了。

　　而且安全屋被郭文山给调整过一次，方向往索马里那个方向发展，当年跟郭永仁接上头后，基本上保持着一个月联系一次的频率，保护伞在索马里那里有一个基地，郭文山是知道的，当时负责跟郭文山接头的是维克多。

　　维克多叮嘱过，如果情况紧急，就直接往那个方向跑，同时联系自己，好方便派人接应，人始终要靠自己，郭文山很小心，往索马里方向安排了好几个安全屋，都是自己驾驶直升机亲自搬货安排的，谁都不知道。

　　一路狂奔坚持到了第一个安全屋，找出来消炎药品就直接吃了，然后给自己处理伤口，嘴里咬着纱布，拿刀直接划开伤口，取出子弹，四发子弹，取出来，给伤口上药，包扎起来，人顶不住了，直接靠着墙就睡着了。

　　睡醒后，郭文山就开始在周围布置起来陷阱，自己的时间有限，必须争取到能打电话的地方联系郭永仁给自己电话，这才是自己唯一的生路。

　　忙完了这一切，一批葡萄糖浆被郭文山直接喝了，没时间输液，直接喝了，然后吃了一点东西，继续恢复着，睡醒后，开始修理摩托车，保证摩托车可以正常的行驶。

　　仅仅两天的时间，追杀的人员就到了，半夜里一声惨叫惊醒了睡着的郭文山，离开起来开始准备，郭文山明白，这是有人被陷阱伤到了。

　　越野摩托上面已经装好了备用物资，武器什么的都已经准备好了，郭文山没有打火，而是在安全屋内布置了一番，安放了几个炸弹陷阱，推着摩托开始缓慢的前行，这个时候如果发出声响的话，是会惊动追杀人员的。

　　推着摩托走速度一点都不快，而且破费体力，这也是郭文山休息了几天的缘故，否则，根本无法进行如此的体力活动，半个多小时后，身后传来“轰……轰……轰”的爆炸声，接二连三的爆炸。

　　郭文山本来就够狰狞的脸上，露出了笑容，安全屋周围可是布置了不少的炸弹，一旦屋里面的被引爆，连带着周围十米以内的炸弹都会陆续爆炸，可以最大限度的杀伤敌人，虽然很残忍，但是，效果非常的好。

　　听到了炸弹的声响，郭文山此刻也没有什么好顾忌的了，发动摩托车，开始一路狂奔，目标索马里，那里有一个保护伞安保公司的基地，只要自己能够跑到那里，才算是安全，当然了，路上也必须给郭永仁打个电话，让他知道自己的处境，可以快速的接应自己。

　　跑了一段路，摩托车也快没有油了，找了一处隐瞒的地方，开始休息，等车子凉一凉就加油继续跑，为了方便自己，后面有整整两大壶汽油，三壶机油，完全可以支撑自己长途跋涉。


第八百三十八章 我保护伞跟他们不死不休

　　挖了一个不大的坑，等发动机冷却后将机油放了出来，然后在加入新的机油，油箱也加满了油，开始清理痕迹，喷洒气味剂，消除痕迹，重新上路，当天被袭击的时候，基地仅有的两家直升机都被炸了，郭文山也不担心自己被直升机追。

　　天黑的时候，在一个小镇上面停下来了，花费了五十美元，打了一个电话，这是一个紧急号码，是维克多留下的，方便紧急联系，郭文山对上了号码后，将自己的事情直接说了，最后说自己只有十分钟等电话，就挂掉了电话。

　　打电话出钱，接电话更要花钱，同时采购了一点食物，花费不小，黑人兄弟眼睛也是很亮的，看郭文山的样子就知道时间紧迫，价格是一点都不便宜，坐地起价玩的很溜。

　　不到十分钟，电话就响了，老板接了电话后，将电话递给了郭文山，“我是维克多”维克多说了一句话。

　　“我是郭文山，我现在被追杀”郭文山直接说道。

　　“你在什么位置”维克多直接询问，郭文山的身份郭永仁交代过，同时两人也见过面，维克多一点都不敢大意。

　　“埃塞俄比亚的一个小镇，地图上找不到，不过，我正在朝索马里方向出发”郭文山直接说道。

　　“我送给你的那个短距离的通讯装置带着没有”维克多直接说道，当年，为了应付突发情况，方便双方接头，维克多给了郭文山一个这种装置，一千米内，持另外装置的人可以收到信号，一对一频道。

　　“带着呢”郭文山直接说道，如此关键的装置，郭文山肯定带着

　　“好，你预计你有多长时间可以到达边境”维克多询问道

　　“三天到五天时间”郭文山认真地说道。

　　“好，你到达边境的时候打开装置，保持通电，我这边安排人过去接应你，追杀你的人是什么人”维克多询问道。

　　“我原来的佣兵团，黑翼佣兵团”郭文山直接说道

　　“你马上行动吧，我这边开始安排，同时我会联系BOSS的”维克多直接说道，知道郭文山的时间紧迫。

　　“好”郭文山说完就直接挂了电话，汽油，食物，水，都已经采购好了，付出了四百美元现金，发动摩托车直接出发。

　　郭永仁正在健身房锻炼的时候，格蕾丝过来了，“BOSS，维克多的电话”郭永仁一愣，停止了锻炼，跟随格蕾丝去接电话。

　　“维克多，是我，什么事情”郭永仁询问道，一遍拿着毛巾擦着脸上的汗水。

　　“BOSS，刚刚郭文山给我打电话了，紧急电话，现在正被追杀……”维克多汇报到，郭永仁的脑袋“轰”的一下，完全傻了。

　　很快，郭永仁就反应过来了，“人在那里，马上排出救援队伍，不容有失”郭永仁直接说道脸上的表情已经变了。

　　“人在埃塞俄比亚，我们在哪里没有人，我已经安排索马里分基地的人出发前往边境哪里接应，他身上带有联络装置，一千米范围内，我们就会得到信号”维克多说道。

　　郭永仁还是不放心，“追杀他的是什么人”郭永仁黑着脸询问道，敢追杀自己的兄弟，简直找死，郭永仁心里的虐气就开始翻涌。

　　“他原来供职的佣兵团，黑翼佣兵团”维克多直接说道

　　“立刻联系他们佣兵团，让他们停止追杀，告诉他们，如果郭文山出现意外，我保护伞跟他们不死不休”郭永仁恶狠狠地说道，如果郭文山真的有什么意外，郭永仁肯定让黑翼佣兵团全体陪葬，这一点谁来说情都不行。

　　“我马上联系他们”维克多能够感受得出郭永仁的决心，不是开玩笑的。

　　“速度，有情况随时跟我联系，另外发出悬赏，给他们压力，一切为了铁面平安”郭永仁直接说道，维克多答应了一声就挂掉了电话。

　　郭永仁此刻是坐立不安，来回的走动，非常的担心郭文山，早就让郭文山回来，自己解决他身后佣兵团的事情，就是不听，要报恩，现在好了，恩人死了，自己被追杀，郭永仁内心是翻天覆地。

　　维克多知道黑翼佣兵团，有一定的实力，属于意大利几家大型家族控制，不过，维克多还是能够跟黑翼佣兵团联系上的，立刻就开始拨打电话。

　　纳尔逊之所以失败，是因为意大利的一个家族派了一个信得过的人横空出世，一举打败了三位候选人，为了稳住地位，开始了清洗，这种事情在正常不过了，基本上很多佣兵团都会碰到这种事情。

　　维克多知道这家佣兵团是听盖文说的，当年追杀盖文的势力之一，当然，后来和解了，在盖文的指点牵线下，维克多也知道他们一个联络员的联系方式，这是身为情报主管必须要了解的知识。

　　电话很快就通了，“你好，那位”一位睡不醒的声音说道，声音懒洋洋的，并且还是一个女人的声音，维克多知道，这是正主海伦娜的声音。

　　“海伦娜，我是维克多”维克多直接说道，海伦娜一愣，想了一下，想起来了，保护伞的人。

　　“维克多，什么事情，有什么生意吗？”海伦娜不以为意的说道

　　“铁面是你们的人吧”维克多直接说道，海伦娜一愣，想不到维克多会直接问铁面，铁面现在被追杀，难道跟保护伞有什么牵扯。

　　“是，有什么事情”海伦娜认真起来了，铁面是黑翼佣兵团的人这一点很多人都知道，隐瞒是不行的

　　“海伦娜，我知道你们正在追杀铁面，给我个面子，停止追杀，需要什么条件你说”维克多直接说道，海伦娜一愣，想了想。

　　“维克多，这件事我不能答应，这件事是上面董事会的决议，我没有这个权利”海伦娜认真地说道。

　　“好，我现在正式的通知你，如果铁面死了，保护伞跟你们黑翼佣兵团不死不休”维克多面无表情地说道。

　　“轰”的一声，海伦娜的脑子里就炸了一下，保护伞集团什么实力海伦娜非常清楚，“维克多，你是认真的吗，这个玩笑可是有点过了”海伦娜直接说道。

　　“我没有开玩笑，我已经得到了董事长的授权，如果铁面死了，我们正式开战，直至一方彻底的倒下，你可以如实的传达给你们的董事会”维克多认真地说道。

　　海伦娜是一点睡意都没有了，怎么会这样，这个铁面是什么身份，不是纳尔逊度假时候救的孤儿吗，为什么保护伞如此紧张这个人。

　　“你这是正式通知吗，我没开玩笑，你知道这么说的后果是什么”海伦娜认真地说道，一点都不敢大意。

　　“是的，正式通知，一旦我们确认了铁面死亡，那么立刻开战，要么你们黑翼佣兵团消失，要么我们保护伞消失，没有第三条路”维克多一点都没有退让，非常肯定地说道。

　　“这件事不是我可以决定的，我会将你的话上报上级”海伦娜认真的说道

　　“这是你的问题，我已经通知过你了，不打无把握之仗，我们会有动作的，你们会看到我们的决心的”维克多说完就直接挂掉了电话。

　　听着电话断线的声音，法Q，这都是什么事情啊，海伦娜立刻就起床了，也顾不得梳洗了，直接穿好衣服就开车出去了，前往黑翼佣兵团的总部，这一段时间，总部那里高层云集，自己如实汇报好了，自己只是一个联络员，担不起这么大的责任。

　　维克多真的没有开玩笑，离开开始动手，开始联系欧洲的五大杀手集团，开始商谈订单，一旦铁面有事，订单立刻生效，生效的时候保护伞会设立一个二十五亿美元大悬赏，包括黑翼佣兵团背后的几个家族，一律都在死亡名单上，拿钱砸，也要砸死黑翼佣兵团，斩草除根一项是保护伞的作风。

　　这个钱可不是随意报出来的，而是黑翼佣兵团以及幕后四大家族的所有人员都包涵在内的，根据行价，大约是这么一个数字，意大利的这四大家族虽然名声不显，但是，实力没有问题，相对应的价格，也是不低，但是，钱对保护伞来讲是问题吗，肯定不是问题。

　　黑翼佣兵团总部现在是高层基本上都在，因为最近忙着内部清洗，没有高层震场不行，如果纳尔逊胜利了，肯定也会进行同样的清洗，这是常例，海伦娜赶到的时候，正在召开董事会，海伦娜就直奔会议室，到门口就被保镖给拦住了。

　　左思右想，这件事不能等，否则，说不定自己就成了替罪羊了，直接闯进了董事会，“我有紧急情况汇报，让我说话，让我说话”海伦娜一遍挣扎，一面高声的呼喊，四条大汉牢牢的控制起来她了，但是，也惊动了里面开会的人员。

　　黑翼佣兵团的总经理亚当斯就是一愣，认识海伦娜，看样子，海伦娜真的有什么急事，否则不会如此大胆的闯董事会的，摆摆手，让人放开了海伦娜。


第八百三十九章 现在只能看上帝的意思了

　　“海伦娜，你知道公司的规矩，如果没有什么急事，你会付出代价的”亚当斯双眼盯着海伦娜说道，三角眼非常的阴狠。

　　“是总经理。”海伦娜说完看了看身边的几位保镖，亚当斯就明白了，挥了挥手，保镖们出去了，会议室内就是董事们了。

　　“总经理，我接到了保护伞欧洲情报人员维克多的电话，他知道我们在追杀铁面，正式通知我们，如果铁面死亡的话，保护伞跟黑翼佣兵团只能存活一个，他说这话已经得到保护伞集团董事长的正式授权”海伦娜认真的说出来了这个正式的消息。

　　所有人都是一阵，一脸的震惊，法Q，有没有搞错，保护伞集团想要干什么，“还有，我认识维克多的时候是盖文介绍的，维克多是保护伞在欧洲的情报负责人，属于保护伞系统高层，身份没有问题”海伦娜补充了一句，然后长长的出来了一口气。

　　铁面在黑翼佣兵团也是很有名的，基本上都知道铁面，不少人都皱眉头了，保护伞的压力可是真的不小，克赛瓦佣兵团就是最直接的写照，尤其现在保护伞刚刚跟法国政府开始合作，东南亚分部的实力相当的强悍，最要命的是保护伞集团的美国背景，他们的董事长非常的神秘，强大。

　　“他什么时间给你打的电话”亚当斯皱着眉头说道

　　“刚刚，我接完电话就直接过来了”海伦娜直接说道，亚当斯点了点头，也看出来了，海伦娜是素颜，没有化妆，完全是来不及。

　　“你出去吧，这件事保密”亚当斯直接说道。

　　“是总经理，不过，对方还说了，会让我们看到他们的决心的”海伦娜又补充了一句，不少人都吸了一口凉气，这件事不是开玩笑，对方既然敢这么说，那是已经开始准备了。

　　亚当斯摆摆手，海伦娜出去了，会议室的门关上了，“先生们，大家对这件事有什么看法，我记得公司的档案上面写着，铁面是一个孤儿”亚当斯认真地说道。

　　“亚当斯，现在不是讨论这个问题的时候，我们刚刚开始清洗，这个时间人心浮动，如果保护伞来真的话，我们很难抗衡，他们要让我们看到决心，那就肯定会有行动，我想，最多一天，这个消息就可以证实了”一位老人阴沉着脸说道。

　　不少人都点了点头，“而且刚刚海伦娜也说了，对方愿意和平解决这件事，条件是铁面不能出事，对于铁面的追杀，是不是暂时停止”另外一个懂事说道，手指头敲着桌子，都在沉思着。

　　此刻的郭文山非常的惨，摩托车也没了，身上又多了几处伤口，很简单，被追杀的人员给追上了，一番交战，郭文山是亡命奔逃，朝着第三个安全屋奔跑，那里才有物资可以救自己的名。

　　跟维克多通过电话后，非常顺利的来到了第二个安全屋，郭文山休息了几个小时，然后换了一辆摩托，带上各种的装备开始出发。

　　结果，刚刚出发没有多久，就被后面的追杀人员给追上了，两轮的速度根本就没办法跟四个轮相比，比较幸运的是，郭文山选择的路线，森林非常的多，否则，早就被解决了。

　　感觉到后面不对劲，郭文山就进了森林了，沿途设置了几个陷阱，也就不到十分钟，身后就传来了爆炸的声音，郭文山很清楚，追兵上来了，舍弃了摩托车，在摩托车上面布置了简单的陷阱，背着两个大包，就开始走路了，一路保持匀速小跑状态，只有这样，才能跑的远。

　　不过，郭文山也低估了追杀者的决心，身为纳尔逊的铁杆，那是必须被清除的，活要见人死要见尸，后面咬的非常紧，短距离的交火慢慢的出现了，郭文山也不可避免的受了伤。

　　强烈的求生意志支持者郭文山往前跑，本身身上就带着伤，虽然处理过了伤口，但是，并没有完全愈合，伤口复合需要时间，可谓是旧伤未好，又添新伤。

　　一天时间过去了，维克多已经在西班牙的巴塞罗那跟五家杀手集团的联络人员谈妥了，一旦保护伞方面确认了铁面的死亡，二十五亿美元巨额悬赏立刻生效，史无前例的巨大悬赏，对于五大杀手集团来讲，巴不得铁面死亡，现在生意都不太好。

　　从维克多跟五家谈妥开始，消息就不可避免的外扩了，太多的人都被这个悬赏给吓住了，尼玛，保护伞真他妈有钱啊，二十五亿美元啊，悬赏干啥啊，你给我们十五亿美元，我们保证将黑翼佣兵团给灭的干干净净的，这个念头在不少大型佣兵团的高层脑海里出现。

　　至于意大利的四大家族，没人在乎，大型佣兵团背后肯定都有各国政府的背景，不在乎意大利，凭借自己集团的实力，收拾黑翼佣兵团，以及他背后的四大家族，不算什么大事，虽然平时都有联系，但是，美元面前，没有任何的情分可以讲，有心人直接开始联系维克多了。

　　黑翼佣兵团不可避免的也接到了消息，四大家族的族长，以及佣兵团的高层都在会议室内，一个个的脸色都不好看，他们都得到了确切的消息，他们都在悬赏名单之上，甚至有不少大型的佣兵团开始联系保护伞，要单独收拾黑翼佣兵团。

　　保护伞真没有开玩笑，这一次如果铁面真的死亡的话，黑翼绝对需要跟着陪葬，四大家族肯定不愿意陪葬，可是，面对如此的保护伞，真的有心无力。

　　也跟着悬赏暗杀保护伞，开玩笑，杀手集团不是脑残，今天你敢接这个任务，第二天说不定就被同行给灭了，拼钱，没有能拼过保护伞的，这一点，杀手集团们都非常的清楚。

　　在一个，保护伞也不是没有实力的，尤其是盖文的存在，谁都不想被盖文追杀，被情报之王追杀，那是相当恐怖的事情，想想克赛瓦佣兵团的下场，根本就不会有杀手集团接单。

　　“亚当斯，下令停止追杀吧”一位老人非常不甘心地说道，其他几位都点了点头，没办法，势比人强，该低头必须低头，否则，家族不可避免的要成为历史。

　　亚当斯点了点头，“先生们，我昨天晚上得到消息后，跟保护伞的维克多联系了一下，知道了铁面的真是身份”亚当斯认真地说道。

　　几位老人都看着亚当斯，对于这个消息他们也非常的好奇，到底这个该死的铁面跟保护伞是什么关系，能让保护伞为了他付出如此的代价。

　　“铁面在被纳尔逊救起以前，是香港人，跟保护伞集团董事长是发小，是非常铁的兄弟”亚当斯直接说道，对于东方人的这种义气，非常的佩服

　　“中间铁面因为家里面的事情消失后，保护伞集团的董事长找遍了全美，都没有找到铁面，前一段时间，不知道怎么的，才找到了铁面，所以，保护伞的动作也可以理解了”亚当斯认真地说道。

　　高层都认真的点了点头，“既然你知道了，我想，你应该已经下命令是不是”一位老人看着亚当斯说道。

　　“不错，昨天晚上我就发出了命令，但是，追杀人员还没有接到命令，他们只有在固定的时间段才会跟基地联系，所以，现在只能看上帝的意思了”亚当斯一脸无奈地说道，众人的脸都是一黑。

　　“追杀的人员有多少”一位老人皱着眉头询问道

　　“八个小队，十七辆车，都带有重武器”亚当斯直接报出了结果，不少人都是一闭眼，一个小队六个人，四十多人，铁面真的难以过关，很多人都长长的叹息了一声。

　　偌大的会议室内非常的安静，无形的压力沉沉的压在所有人的身上，现在只能看上帝的意思了，如果铁面真的没有抗住，那么黑翼是真的完了。

　　“假如上帝让我们过了这一关，改革吧，这一次出现了一个铁面，下一次呢，有些事情一次就够了”一位老人闭着眼睛说道，不少人都认真的点了点头。

　　现在的制度好处就是可以非常的省钱，内部清洗了，根本就不需要在付出什么退休金一类的资金，这可是很大一笔钱，作战部长每五年换一次，一次动荡，最起码可以省下几亿美金的费用，现在看来，这个制度也到了变革的时候了，因为，很多佣兵团已经开始改变了。

　　为什么改变，很简单，佣兵们也不傻，往往有了预感后，就开始准备了，谁没有几个关系非常铁的兄弟，在战场上形成的情谊非常的铁，有心算无心，往往给拥抱团体造成非常大的损失，得不偿失，所以，不改革是不行的。

　　郭文山在森林里支持着，身上六处枪伤，追杀者完全可以顺着血迹追杀，勉强坚持到安全屋，吃了一点消炎药，喝了一点生理盐水跟葡萄糖水，依靠安全屋里面的武器进行着最后的反抗。


第八百四十章 自己这辈子值了

　　熟练的换了一个弹匣，郭文山给自己点燃了一根香烟，苦笑了一下，看来，自己是很难撑到边境了，这一关过不去了，外面的人完全是不计较弹药，疯狂的对着安全屋射击，压制着郭文山根本就无法冒头。

　　“老子死了也要拉几个垫背的”郭文山恶狠狠的自言自语说道，双眼内是一片的决绝，趴在地上，开始给安全屋安放炸弹，郭文山骨子里的狠劲上来了，打算拉着一批人一起死，反正自己是够本了，多杀几个都是赚的。

　　负责追杀郭文山的就是这一次新上任的作战部长，意大利黑道四大家族，墨菲家族的二公子尤迪·墨菲，之所以亲自来主持追杀，为的就是立威，成为新的作战部长，必须有拿得出手的手段，铁面在内部名气不小，非常适合拿来杀鸡儆猴。

　　铁面的名声不小，在佣兵团内部也是非常的有威望的，否则纳尔逊哪来的资本竞争作战部长，本身已经是副部长了，除了铁面外，手里还掌握着另外两个直属大队，作战大队的大队长都是实权人物，这就是纳尔逊的底气。

　　如果不是这一次尤迪墨菲直接插手，高层玩阴的，纳尔逊百分百的胜利，第一纳尔逊资格够老，第二，手里掌握有绝对的实力，但是，黑翼佣兵团是四大家族控制的，纳尔逊的失败可想而知，被一杯毒酒解决，非常的窝囊。

　　尤迪墨菲此刻可谓是一肚子的气，四十多人追杀铁面一个，有心算无心，还被铁面给干掉了十几个，重伤了六个，减员一半，耻辱，天大的耻辱，今天就算是杀了铁面，这些跟随追杀的一个都不会有好下场，丢人的事情，必须抹除。

　　对着安全屋已经进行了三次扫射了，郭文山即便不死，也差不多到极限了，这一次，从一路上的血迹可以看出来，人身上的血迹是有限的，搁不住这么长时间的不治疗。

　　取下脸上的墨镜，尤迪墨菲冷酷的笑了笑，打算下达最后的总攻命令，这个时候通讯员拿着一张纸到了尤迪墨菲的面前，交给了尤迪墨菲，看了看，尤迪墨菲的脸上就变色了。

　　“你没有翻译错吗？”恶狠狠冷冰冰的眼神盯着通讯兵，通讯兵能够理解尤迪墨菲的表现，自己当时也是下了一跳，总部竟然会下达这种命令，自己核对了三次，这才送过来的。

　　“部长，我核对了三次，最后总部严令，必须马上，立刻将命令交给你”通讯兵认真地说道，尤迪墨菲脸上开始变幻，一会一个样子，周围的人都摸不着头脑，尤迪墨菲明白，通讯兵没有胆子欺骗自己。

　　命令很简单，必须保证铁面活着，否则，尤迪墨菲就不要回来了，尤迪墨菲咬咬牙，以自己的身份抗命一次也不算什么，刚有了决定，另外一个通讯兵来了。

　　“总部电令，不得处死铁面，一切行动立刻停止，如果尤迪墨菲不遵守总部命令，所有人都可以击毙他，此命令必须当众宣读，立刻生效，黑翼佣兵团董事会令”通讯兵不敢违背董事会的命令，当着所有人宣布了命令，尤迪墨菲傻眼了，麻木的接过来命令。

　　“围着，不能让他跑了”尤迪墨菲直接说道，必须要搞明白这是他妈的怎么一回事。

　　“带我去联系总部，我要亲自跟总部通话”尤迪墨菲理解这一份命令的重要性，不询问清楚，自己怎么都不安心，带着通讯兵走了，其他的人都摸不着头脑，总部是什么意思，都到了这种程度了，难道放了铁面，仇已经结下了，这不合理啊。

　　里面的郭文山虽然没有听到外面的命令，但是，也感觉到了不正常，再来一轮扫射，自己绝对是抗不过去的，怎么停止进攻了，玩什么，猫捉老鼠游戏吗，不对，这不是尤迪的作风，也提着精神小心的准备着。

　　半个多小时过去了，郭文山摸不着头脑，难道，自己还能度过这一劫，否则，现在的情况没有其他的解释啊，但是，一点都不敢大意，喝了一瓶葡萄糖跟生理盐水，继续坚持着，给身边空白弹匣装填子弹，做好准备。

　　尤迪墨菲的脸上非常的不好看，有没有搞错，铁面竟然跟保护伞集团挂上钩了，刚刚他的父亲墨菲家族的族长，也发过来命令了，铁面死，你尤迪墨菲也跟着死，必须保证铁面的安全。

　　电报往来非常的频繁，关于铁面的事情都跟尤迪墨菲交代了，尤迪墨菲内心是一片嫉妒，尼玛，仅仅因为铁面是保护伞集团董事长的发小，就付出这么大的代价，亲兄弟都不会如此，对于铁面是即羡慕又嫉妒。

　　自己身为家族的二公子为什么要加入佣兵，还不是为了自保，自己的那个大哥跟三四五六弟弟们，都巴不得兄弟们死得越多越好，就剩下自己，可以平稳的继承家业，亲兄弟之间相互下死手的比比皆是，这边不是亲兄弟的却可以这么付出，二十五亿美元啊，保护伞真舍得。

　　索马里，保护伞基地，两架坏小子武装直升机已经出发一天了，直接越过边境飞入埃塞俄比亚境内，飞机上带着足够的燃油，同时还有两个小队人员，前往接应郭文山。

　　巴克听维克多讲述了铁面跟董事长的关系后，一点都不敢怠慢，直接给非洲分部下达了死命令了，不惜一切代价，都要救出铁面来，哪怕是跟政府军开战，在所不惜。

　　强硬的命令，让带队的小队长是一点都不敢怠慢，带着装置调频好波段，不停的搜寻，分两条路线，沿着郭文山可能经过的路一路搜索下去，非常的认真仔细。

　　尤迪墨菲长长的叹息一声，了解了事情的全部后，心里很清楚，铁面是安全了，有一个好兄弟真的是让人羡慕，走到了安全屋面前。

　　“铁面，我是尤迪墨菲，你看看，我没有带武器，我跟你谈谈，你完全可以放心，我单独见你，总部已经跟保护伞谈妥了，你安全了”尤迪墨菲一个人来到了安全屋面前大声地说道。

　　尤迪墨菲也是有自己的野心的，自己是不是可以跟保护伞接上头，借助保护伞的力量来得到家族的继承权，就凭保护伞董事长如此的看中感情，就值得自己冒险，这是一个机会，自己必须要抓住。

　　郭文山一愣，看着外面的尤迪墨菲，一个人，举着手，单独过来，难道保护伞真的跟总部谈妥了，如果是这样的话，这些人刚刚的举动也可以解释。

　　“你过来吧”郭文山直接说道，自己没什么好估计的，即便是被算计，自己只需要半秒钟，就可以引爆安全屋，这一点自信自己还是有的。

　　尤迪墨菲举着手走进了破碎不堪的安全屋，被几轮子弹扫射，没有完全的倒塌已经不错了，看着铁面，高举着双手转了一圈，示意，自己身上没有任何武器。

　　郭文山点了点头，对着旁边点了点，示意尤迪墨菲可以坐下来，尤迪墨菲坐下来了，看着铁面，“我改叫你铁面呢，还是郭文山”尤迪墨菲直接说道。

　　郭文山一愣，紧接着放心了，知道自己身份的只有保护伞，看来，保护伞是真的跟总部谈妥了，“铁面吧，能说说不追杀我的原因吗？”郭文山询问道。

　　尤迪墨菲点了点头，将外界保护伞的动作说了一遍，“真羡慕你，你们不是亲兄弟，保护伞竟然愿意如此的付出，二十五亿美元啊，真是舍得”尤迪墨菲带着嫉妒的口气说道。

　　郭文山先是一愣，紧接着泪水留下来了，不愧是自己的兄弟，为了自己这么一个废人敢花费如此的代价，自己这辈子值了，没什么可遗憾的了。

　　“我们中国人的义气你们是不会懂得”郭文山很自豪地说道，多少年来，多少人为了一个义字，百死无悔，这是存在国人骨子里的精神，永不磨灭。

　　“是的，我不懂，不过，这并不妨碍我们可以做一笔交易，当然，这个交易不是跟你，而是跟你背后的保护伞”尤迪墨菲看着郭文山说道，郭文山愣了一下，不理解尤迪墨菲是什么意思。

　　“你不需要防备，具体的你现在也做不了主，你可以把我的话带给保护伞的董事长，他们可以派人跟我进行详谈”尤迪墨菲看着郭文山说道。

　　郭文山想了想，“话我可以带到，结果我不能保证”郭文山认真地说道，尤迪墨菲也认真的点了点头，只有郭文山肯带话，自己的目的就达到了。

　　“好吧，只要话带到了，就可以了，相信我在这里你也没有心思疗伤，我会带人离开的，保护伞的人已经往这边来了，相信要不了多久你们就会碰上，再见”尤迪墨菲看着郭文山说道，郭文山点了点头，并没有放松警惕。

　　尤迪墨菲点了点头，到了现在郭文山还保留着警惕，很不错，站起来，离开了安全屋，“全部撤离，返回基地”尤迪墨菲就直接下达了命令，众人一番收拾，开始撤离。


第八百四十一章 平淡的日子我受不了

　　看到尤迪墨菲他们走了，郭文山这才松了一口气，但是，还是不敢大意，警惕了一个小时，离开了安全屋，在周围重新布置了警戒陷阱，这才返回安全屋。

　　首先做的就是接触屋内的炸弹，然后开始给自己疗伤，嘴里咬着一根木棍，没有麻药，直接开始给自己动手术，取出身体内的子弹弹头，否则，光子弹弹头上面带着的病菌，就能要了自己的命。

　　“……嗷……嗷……”咬碎了木头，野兽一般的嚎叫不自觉的发出来了，仅仅取出来四颗弹头，郭文山就坚持不住了，勉强坚持着给自己灌了一瓶生理盐水跟葡萄糖，就昏倒在地了，沉沉的睡去了，三十多个小时处于精神紧张没合眼状态，现在猛然间一松，扛不住了。

　　脸上湿漉漉的，郭文山醒了，也不知道自己睡了多长时间，天上下雨了，安全屋已经倒塌了一半，根本就遮挡不了雨水，被雨水滴落在脸上，这才醒来，外面是一片漆黑，已经是黑夜了。

　　自己竟然昏睡了这么长时间，看了看手腕上的手表，已经是凌晨三点多了，不愧是自己花大价钱在瑞士订做的，这质量，就是过硬，取下来手表，给手表上了发条，保持手表按时运转。

　　身体一动，就是浑身的疼，勉强坚持站起来，先去外面清理一下肚子里的存货，这才返回，开始冒雨整理物品，很多物品都是以前整理好的装扮，没有打开，万幸的是自己存放汽车的大木头箱子完好无损，当初自己也不知道怎么想的，竟然在外面给包了一层铁皮，上面一片坑坑洼洼的弹坑。

　　开始整理，拆了木箱，清理一下道路，将需要的物资都搬到了这一两越野车上面，这是一辆战利品，开过的时间不长，被自己给黑下来的，秘密转移到了这里，中间冒雨休息了几次，没办法，体力不足，吃了点高热量食物喝点水，继续干。

　　全部整理好后，发动汽车，远离这里，这里并不安全，离开了才能保证自己的安全，一路开出来了森林，最后停在一处比较隐蔽的路边，冒雨下来，在周围布置了一些陷阱，这才返回车内，放低靠背，沉沉的睡去。

　　睡醒了以后，看了看时间，这一次时间不长，现在已经是十一点多了，虽然雨没有停止，但是，小了不少，下车解决一下生理问题，返回车内，发动车子开始赶路，边吃饼干，边喝水，一刻都不敢耽误。

　　一天后，郭文山找了一个比较合适的地点停车了，这里四周空荡荡的，雨水也停止了，郭文山打算解决身上剩余的弹头，早一天取出来，自己早一天受益。

　　先打开酒精炉拿出风干肉类跟蔬菜，做了一锅食物吃了，几天了，总算是吃了一顿热的，吃完后，开始烧开水给手术器物消毒，一切准备都做好了，开始动手。

　　整整四个小时，取出了三个弹头，郭文山浑身大汗，很多地方的肌肉都控制不住的颤抖，疼得，没有麻药，全靠忍，还有一个取不出来，必须考人帮忙才行。

　　坚持着整理一下，清理了痕迹，稍微休息一下，取出后备箱的汽油，给车辆加满油，继续赶路，早一点赶到边境，才能安心。

　　联络器已经连接上车辆的电源，不停的释放者信号，两天后，郭文山就只能用腿赶路了，汽车没油了，原本地图上记录的小镇郭文山赶到了，一片荒芜，没有人烟，别说是汽油了，水都没有，点也没有。

　　清理了一个房间好好的休息了一下，背着物品开始赶路，一步步的走着，速度一点都不快，这种走法才能走远，否则，自己是走不成这一片大草原的。

　　非洲大陆，地广人稀，尤其是郭文山所处的地方，更是荒无人烟，走走停停，保持身上的水，天刚刚擦黑，郭文山就给自己找了一个地方休息，不休息不行了，身上带着的淡水就够喝一口了，必须早点休息，不然明天没有力气找水的。

　　郭文山动手在四周都用刀削木棍做了一个建议的防御，人在中间，周围点燃火，开始休息，晚上，没火是不行的，动物能将你吞了。

　　正睡着呢，郭文山被一阵声音惊醒了，联络器开始发出滴滴的声音，好悬没哭了，立刻起来，将周围的架子拆了，添加到火堆上面，让火焰变得更大更明显，同时，朝着天空大声的嗷嗷叫着。

　　火堆变得一人多高，非常的明显，尤其是夜里，没有多长时间，一阵直升机的轰鸣声响了起来，保护伞的人赶来了，双方确定了身份后，将郭文山带走，返回基地。

　　郭文山上了飞机，自己总算是安全了，这个念头刚刚出现，眼前一黑，人就晕过去了，人一彻底的放松，身体就跨了，连被抬下飞机都不知道，只是知道，当郭文山醒来的时候，人躺在床上，身上的伤口也被重新包扎了，最后一颗子弹也被从身体内取出来了。

　　“你醒了”旁边一位相貌不错的女护士说道，郭文山点了点头

　　“这里是那里”虚弱的询问道，郭文山询问道

　　“这里是保护伞的基地，你已经安全了”护士直接说道，第一眼看到郭文山的时候，护士吓了一跳，面目狰狞，当开始给郭文山包扎的时候，身上的伤疤让人心疼。

　　“你身上的弹头已经取出来了，放心休息恢复吧”护士直接说道，刚刚已经按了按钮，通知上司，郭文山已经醒了。

　　时间不长，几个人一起过来了，都是基地的负责人，在非洲，铁面的名声还是非常响亮的，不光是埃塞俄比亚，郭文山出任务到过很多国家，血腥的手段，被太多的组织记住了。

　　说了一会话，就让郭文山好好休息，这里绝对安全，这帮人就离开了，基地负责人离开后就直接打电话给巴克汇报了，不光是巴克，连带着维克多也做了汇报。

　　二十五亿美元的大悬赏被撤销了，黑翼佣兵团的人松了一口气，这一次真的是好悬，郭永仁想要跟郭文山通话，可惜郭文山在昏迷当中，维克多已经到了伦敦，劝说了一下郭永仁，等郭文山恢复一下，就直接空运到伦敦来治疗，郭永仁这才安心。

　　郭文山恢复的很快，毕竟身体的底子很好，这一次主要是精神身体承受的压力太大，严重透支才会晕倒，有了一周的恢复，在药物以及各种高级食物的滋补下，恢复过来不少，自己下床走路非常的利索，已经不需要输液，剩下的只能是慢慢的保养了。

　　一大早，什么都没有带，直接上了直升机，直升机将郭文山送到了机场，飞机直飞巴黎，然后在巴黎转机到伦敦，不见到郭文山，郭永仁是不放心的。

　　两天后，郭文山就到了伦敦，被车子接到了庄园内，一见面郭永仁就给了郭文山一拳，“早说了让你回来，你就是不听，这次真是吓死我了”郭永仁恨恨地说道。

　　郭文山苦笑了一下，事情他也没有聊到，高层玩阴的，一点迹象都没有露出来，如果郭文山得到纳尔逊已经被收拾的消息，肯定第一时间联系郭永仁，被追杀，郭文山也不愿意。

　　“我这一次真的很悬，要不是你这边发力，我是真玩完了”郭文山感慨地说道，跟郭永仁拥抱了一下，两人坐下来说话。

　　怀特端过来一壶茶水，郭永仁拿起茶壶到了两杯，“在我这里好好的养伤吧，过一段时间我忙完了一起回香港好了”郭永仁直接说道，郭文山摇了摇头。

　　“我还是先回香港好了，省得吓到你身边的人，你不在乎，她们会怕的”郭文山冷静地说道，自己的脸是什么样子，自己非常的清楚，从刚刚郭永仁身边两个女人的表现就可以看出来，她们对自己有着深深的俱意。

　　郭永仁听得出郭文山话里的决心，长长的叹息了一声，“明天我陪你到国王医院，看看他们有没有办法帮你恢复一下，上一次听说他们已经有这方面的成果”郭永仁认真地说道，郭文山点了点头，在拒绝郭永仁没有面子。

　　“其他的先别说，先给我来点钱，现在身无分文，干什么都不行，还有，我不住在你这里，我住酒店，那里自在，你懂得”郭文山直接说道，郭永仁点了点头，没有强留。

　　“你跟我来，我有事情跟你说”郭永仁看着郭文山说道，郭文山点了点头，两人将杯子里的茶水喝了，直接上楼了，直奔郭永仁的书房。

　　一进入书房，两人都是一阵的轻松，郭永仁直接拿出香烟递给了郭文山一根，自己也咬了一根，拿火机点上，两人开始吞云吐雾，一阵的放松。

　　“下一步你有什么打算”郭永仁询问道，郭文山摇了摇头

　　“这个真的没有考虑，不过，有一定可以肯定，平淡的日子我受不了”郭文山对自己非常的了解，已经习惯了佣兵生活，猛然间平静了，会闲的发慌的。


第八百四十二章 三年内就可以解决你的问题

　　郭永仁想了想说道，“还记得王强吗？”询问道，郭文山点了点头，王强不是被处死了吗，而且过去这么长的时间了，郭永仁这么说是什么意思。

　　“在处理掉王强之前，我算计了他一把，本来想着让他死不瞑目的，那知道，他身上竟然真的有好东西”郭永仁看着郭文山说道，郭文山就来了兴趣了。

　　“是什么，你这么郑重的说，肯定不是小事”郭文山对郭永仁还是非常了解的

　　“宝藏，这小子无意中发现了一个宝藏，谁都没说……”郭永仁将经过解释了一遍，郭文山大吃一惊，有没有搞错，自己在非洲那么长的时间都没有发现，王强这个王八蛋倒是好运气啊。

　　“幸亏这小子死你手里了，否则，我也饶不了他”郭文山恨恨地说道，不用说，王强肯定是想利用这批宝藏来发家致富，然后报复郭永仁。

　　“这是他写下来的地点，你看看”郭永仁到一旁的保险柜取出来王强写的笔记，递给了郭文山。

　　“竟然在苏丹”郭文山看了看惊讶地说道，这个地方可是真够偏僻的。

　　“这是他们进行最后的训练野外生存发现的，你知道他们的训练强度，那是真的什么都不管，一把刀，一个水壶，没了，一切都要靠自己来生存两个月”郭永仁直接说道。

　　“确实，法国雇佣兵军团的训练是最残酷的，但是，能坚持过来的，战斗力都不容小视，这小子很有一股韧性，只是没跟对人”郭文山对这个非常的清楚。

　　“你好好休息一段时间，到时候，欧洲保护伞安保公司非洲分部交给你，挑选合适的人员，将这批货弄出来”郭永仁直接说道。

　　“没问题，过几个月吧，这一次我身体亏空太厉害了，没有一段时间休息，根本恢复不过来”郭文山很清楚自己身体的情况。

　　“不要大意，到时候我安排一些生物学专家带齐了设备跟你一起过去，小心为上”郭永仁认真地说道，郭文山点了点头，心里没当回事。

　　“这个你拿着，当初你给我的钻石卖了”郭永仁递给了郭文山几张支票，郭文山接了过来。

　　看了看，就皱起来眉头了，“阿仁，自家兄弟，不玩虚的，我的那批货最多值个三亿美金，你这个五亿美元多了”郭文山直接说道，不想要这一笔钱，虽然自己现在落魄了，但是，还不需要人救济。

　　“你要是认我这个兄弟就不要跟我计较，你知道我不差钱的”郭永仁看着郭文山一脸平静地说道，郭文山犹豫了一下，长长的叹了一口气，收下来了。

　　“不要过意不去，钻石确实不值这么多钱，但是，如果加工成首饰呢，那就值了，一世两兄弟，有今生没来世的，我们不负此生，就可以了”郭永仁看着郭文山说道。

　　“好，一世兄弟我就不多说什么了”郭文山直接说道，非常的洒脱，郭永仁笑着给了他一拳。

　　“对了，你安排一下，先给我拿一点零用钱”郭文山是一点都不客气，这点小钱，两人都不会放在眼里。

　　“你不需要操心，一会让人给你送酒店”郭永仁直接说道，郭文山点了点头，两人开始叙旧。

　　中午，郭文山就在郭永仁这里吃的饭，典型的中式饭菜，两人喝了一点红酒，没有多喝，郭文山的身体不允许，饭后，安排人送郭文山去酒店休息，同时给保罗打了电话，派人给郭文山送十万英镑的零用钱过去。

　　晚上，亚瑟林娜陪着郭永仁在壁炉前面坐着，询问关于郭文山的事情，亚瑟林娜已经停格蕾丝跟艾米莉亚询问了，那个人长得非常的恐怖吓人，亚瑟林娜也有点担心。

　　郭永仁理解亚瑟林娜的心情，将郭文山的事情讲了一遍，“当初他拿我当兄弟，现在我也要拿他当兄弟，你明白吗？”郭永仁看着亚瑟林娜说道，亚瑟林娜点了点头，对两人这种感情非常的羡慕，自己怎么就碰不到这种朋友。

　　“他真的很可怜”亚瑟林娜认真地说道，郭永仁点了点头，当年的郭文山多么的潇洒，现在呢，几经生死，人生真是变幻无常。

　　时间慢慢的过去，两天后，郭永仁带着郭文山到了国王医院，这家私人医院虽然收费高，但是，医术真不是盖的，相当的到位，立刻就开始对郭文山进行各种的检测，尤其是脸部，还取了脸部一块肉来进行化验，非常的专业。

　　中午两人在外面吃的饭，下午还要做检测，一直到天黑的时候，才算完成各种的检测，郭永仁带着郭文山没有会庄园，而是去了郭文山的酒店，在酒店内吃了饭，然后到郭永仁的房间说话。

　　“老老实实的待两天吧，等结果出来”郭永仁安慰着说道

　　“阿仁，不需要那么的麻烦，虽然我不懂，但是，我知道，我脸上的这些，不是那么容易去掉的，只要你跟阿哲不在乎，其他的，我根本就没放心上”郭文山认真地说道。

　　“阿文，我跟赵哲肯定不会在意这些，我们在乎的是你这个人，到现在赵哲都不知道你的存在，我没敢跟他说”郭永仁认真地说道。

　　“你没说最好了，不然，我真不知道该怎么见他，当年，我就比他帅，现在这个样子可不行”郭文山苦笑着说道，郭永仁也笑了。

　　郭文山看了看时间，“你回去吧，我已经在酒店了，你完全可以放心”郭文山直接说道，郭永仁就是一愣，这么在意自己，难道有什么事情，一脸狐疑的看着郭文山。

　　郭文山一拍脑袋，“我说实话，我约了两位模特服务，时间快到了，你确定你要留下来”郭文山直接实话实说，郭永仁笑着摇了摇头，这小子还跟以前一样好色。

　　“你注意点，身体还没有恢复，我先走了”郭永仁直接站起来了，不担心郭文山的安全，昨天就已经给他安排了两个贴身保镖了。

　　两天后，两人再一次的来到了医院，卡琳娜博士接待了郭永仁他们，“郭先生，各种化验已经出来了，经过我跟同事的商讨，只有一个办法，那就是将整个烧伤部位切除更换，这是一个很麻烦的工作，没有先例，成功的几率只有百分之三十”卡琳娜实话实说，一点都不忽悠。

　　“怎么会这么低”郭永仁询问道

　　“郭先生，你知道的，人的脸部都是有很多神经末梢的，那天我们化验了很多，也在这位先生的脸部做了一点实验，结果让人失望，很多神经末梢都已经彻底死亡，也就是说这些肌肉都已经坏死，现在虽然是没有什么反应，但是，过个十年左右，脸部就会开始疼痛，慢慢的这个疼痛的程度会越来越大”卡琳娜认真地说道。

　　“我一直从事细胞修复这方面的研究，但是，没办法，研究经费有限，暂时没有很好的解决方案，抱歉”卡琳娜做了一个歉意的手势。

　　郭永仁跟郭文山两人都是一皱眉，“博士，难道你不是这里的主治医师吗？”郭永仁询问道。

　　“是，我是主治医师，但是，我还是牛津大学医学部的教授，我在这里是兼职”卡琳娜没有隐瞒，这种事情太平常了，教授也需要钱。

　　“博士，你刚刚说没有足够的研究经费，如果有足够的研究经费的话，多长时间可以解决这个问题”郭永仁敏锐的抓住了卡琳娜博士话里的意思。

　　“郭先生，我知道保护伞医药生物集团，如果能够给我提供资助的话，最多三年，就会有全新的突破，到那个时候，哪怕是不能解决这位先生的问题，但是，解决今后的疼痛，还是没问题的”卡琳娜认真地说道，郭永仁是谁卡琳娜非常的清楚。

　　“博士，资助你没有问题，但是，我需要的是彻底的解决问题，你明白我的意思”郭永仁直接说道，刚刚卡琳娜说的，郭永仁无法接受，想要一点不付出，那是不可能的。

　　“我理解，但是，这是科研，不是其他的，不确定性太大了，我不能保证，虽然我很希望得到资助进行研究，但是，我没有把握”卡琳娜认真地说道，理解这些有钱人，最见不得的就是欺骗，一时的欺骗后果非常恐怖，卡琳娜不是没有经历过。

　　郭永仁看了看郭文山，郭文山一脸的麻木，“博士，我给您提供资助，我希望你能尽力的解决我朋友的问题”郭永仁认真地说道，卡琳娜点了点头。

　　“怎么联系你”郭永仁询问道，卡琳娜非常利索的写了电话号码跟地址，交给了郭永仁。

　　“这是我的联系方式跟地址，可以随时找到我”卡琳娜认真地说道，郭永仁点了点头，带着郭文山离开了。

　　“文山，不必失望，我相信，三年内就可以解决你的问题”郭永仁笑着说道，郭文山就是一愣，不解的看着郭永仁，刚刚卡琳娜博士说的郭文山可是听到了。


第八百四十三章 人都是为自己考虑的

　　“你没有听出她话里的意思，我跟这些人打过交道，他们从来都不会将话说死，刚刚她这么说，手里面肯定已经掌握了关键性技术了，所需要的就是大规模的实验罢了，而这一类的实验，才是主要的花费”

　　“疼痛问题可以解决，坏死细胞为什么不能解决，没有神经末梢你怎么感觉到疼痛，这就很容易说明问题了”郭永仁看着郭文山说道，郭文山是恍然大悟，接着脸上流露出欣喜的眼神，没人不在乎自己的颜值。

　　“这件事交给你吧，我明天返回香港，休息一段时间，我也要进行一下回复训练，再说了，非洲那件事，还是从香港那边带人过去安全一点，欧洲这边的人很容易被收买”郭文山认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我会安排关度律师接机的，他会给你安排好一切的，你不需要操心，对了，我师傅在三清观，你有时间的话，也可以去看看我师傅，那是一位真正的世外高人，别看老人家年纪大了，打你十个，不成问题”郭永仁笑着说道。

　　“打我十个，你没搞错吧”郭文山不相信地说道，郭永仁笑了笑不吭声了，一个宗师，收拾你十个还是轻松的。

　　送郭文山回到酒店，郭永仁这才返回了庄园，打电话给查尔斯，讲了卡琳娜的事情，“查尔斯，细胞修复不光是可以用于正常的医疗，在很多方面都是很有用的，你理解我的意思吧”郭永仁平静地说道。

　　“明白，我后天就到伦敦，我会亲自跟卡琳娜谈这件事的，她最好的工作地点是在非洲”查尔斯认真地说道，郭永仁满意的点了点头。

　　“不要用强，好好商谈，只有双方都愿意，才能结出好的花朵”郭永仁认真地说道。

　　“我明白，我会让卡琳娜博士自愿为我们工作的”查尔斯认真地说道，这种事情不是第一次碰到，非常的有经验，跟这一类博士打交道不是一次两次了。

　　“好，我期待你的好消息”郭永仁说完，满意的挂掉了电话。

　　郭文山离开伦敦郭永仁没有去送他，而是开始忙起来了，美国方面的赫尔曼跟里奥都已经到了伦敦，香港的周文超也来了，关度则是安排好郭文山的事情才会赶来，各个分部的高层也在陆陆续续的赶来当中。

　　时间一天天的过去，每一天，郭永仁都跟不少人在庄园内谈话，来的都是什么人，艾米莉亚或者格蕾丝都跟亚瑟林娜解释了，到了此刻，亚瑟林娜才知道保护伞的实力是多么的强悍，这真是一个庞然大物。

　　现在的亚瑟林娜可不是以前什么都不懂的了，也开始接触财经等方面的事情，每一家保护伞分公司都是拥有上亿固定资产的大公司，有点甚至突破了五十亿英镑，而且，盈利是非常的恐怖，也理解了为什么市政府会跟保护伞保持良好关系了。

　　保护伞召开年会不是什么新鲜事，很多人都知道，以前是在香港召开，这一次是在伦敦召开，不过，他们还是不知道，因为保护伞的财务不需要对外公开，保护伞不是上市企业，这一点让人非常的难受。

　　巴克莱银行的总裁说过，如果保护伞集团上市的话，估计一举拿下全球第一大公司是没有问题的，最起码巴克莱银行会长期持有保护伞集团的股票，这一份言论得到了不少银行机构的认可。

　　估计他们这个要求是很难实现了，企业上市是为了融资，可是保护伞不差钱你能怎么办，那些已经上市了的上市集团，都没有保护伞有钱，其他人不清楚，那些大银行可是非常清楚的，郭永仁在他们的银行存款有多少，看着都恐怖。

　　否则，怎么敢一个个的给保护伞集团SSS+的评价，要知道，很多主权货币都没有这个评价，但是，保护伞有，尤其是在华尔街，郭永仁敢喊一声，我需要钱，立刻就有人大笔大笔的资金借给郭永仁，这就是信誉带来的好处。

　　客厅的壁炉点燃了，郭永仁，道尔，赫尔曼，保罗，周文超，五个人在审议今年的年终奖，赫尔曼，保罗，周文超三人凑到一起，才能知道保护伞集团当年的真正盈利是多少，尤其是今年，让人说不出话来。

　　郭永仁修改了一下奖金，对于鲍尔森的，以及法律跟财务部门的，还有几个小公司的负责人，例如台湾的老牛等，都做了调整，给予相应的提高。

　　“按照这个数字发放吧”郭永仁写完了将报表交给了三人，三人都认真的接了过来，都看到自己的奖金被提高了，年年如此，现在他们一个个的身家都已经上千万了。

　　“谢谢董事长”几个人都真诚地说道，郭永仁摆摆手不让他们再说什么了。

　　“当初我说过，要让你们都成为亿万富翁，现在还没有做到，不过，我相信快了”郭永仁笑着说道，大家都笑了，跟着这样的老板还有什么不满意的，真要说不满意的话，那就是一点，郭永仁始终没有吐露要建国的想法，这让他们都非常的担心。

　　“董事长，我有一个建议，我们需要购买一批黄金了”赫尔曼认真地说道，郭永仁一愣，示意赫尔曼继续的说下去，今天别墅内没有外人，莱特已经带人在四周守候，不担心消息外泄。

　　“董事长，东南亚那里已经开始热火朝天的建设了，我们保护伞的根基已经有了，到了一点的程度，我们需要有自己的货币，而货币则是需要跟黄金挂钩的，这一点是国际惯例，因此，我们必须有足够的黄金储备”赫尔曼认真地说道。

　　“董事长，赫尔曼说的不错，这方面可以让保护伞银行牵头在全球购买黄金，我们有了足够的黄金储备，那么，下一步我们发现自己的货币，就有了保障”周文超也跟着说道，郭永仁认真的点了点头。

　　“董事长，我们不光是要有足够的黄金储备，还要有外汇储备，花旗银行的外汇储备高达八千多亿美元，这里面有英国，法国，日本等国的货币，有了这些储备，我们才能有足够的底气，才能应对各种的风险”道尔也在旁边说道。

　　“现在福城那边的飞机场以及港口都已经开始运行，建设速度提高了很多，我们也需要进行这方面的准备了，这样，东南亚方面以人民币，日币为主，欧洲方面以英镑，法郎，马克为主，美洲方面就以美元加元为主，开始储备外汇，明年要达到千亿规模”郭永仁认真地说道。

　　“另外黄金方面就让保护伞银行出面，明年一年争取拿到三百吨的黄金，以后，不论是外汇还是黄金，每年都必须要增加”郭永仁做出来了决定，几个人都认真的点了点头，一致通过。

　　几个人都点了点头，其实，这一次也是几个人的一种试探，试探郭永仁有没有建国的心思，保护伞得到自己的地盘时间不短了，郭永仁一直没有露出建国的话，这一点都非常的担心，事关自身利益，不认真不行。

　　知道郭永仁心向大陆，非常担心郭永仁会将地盘并入大陆，这一点上，他们这些高层是怎么都不会同意的，可以说会招来保护伞集团全员反对的，并入他国那有自己建国来的自由，一旦建国他们都是开国第一批功臣，待遇肯定不会差了，人都是为自己考虑的。

　　现在郭永仁同意进行黄金以及外汇储备，那就说明了一点，郭永仁是有建国的心思的，只是时间不到没有表态罢了，今天一表态同意进行储备，那就很明显了，这是为将来做准备的。

　　郭永仁想了想，八七年啊，这一年可是激动人心的一年，“今年要注意收拢现金，下半年开始减少不必要的拨款，我分析国际市场可能会有大的动荡，虽然暂时我还没有想明白，但是，我预感到这一次动荡会很大，我们必须提前做出防范”郭永仁一脸严肃地说道。

　　四个人就是一愣，尤其是道尔，都愣愣的看着郭永仁，郭永仁是谁，那是真正的金融大鳄，纵横股票期货市场的大鳄鱼，能让郭永仁这么严肃的说出来，那肯定是一场大风暴。

　　“BOSS，你肯定吗？”道尔询问道，其他几个人都看着郭永仁，郭永仁点了点头。

　　“虽然我现在还没有找到问题在哪，但是，这个直觉非常的强烈，我都被吓醒了一次，不能大意”郭永仁认真地说道，几个人都认真的点了点头，一脸的严肃。

　　“这么说来，明年各个分部都不得进行扩展，收拢资金等风暴出现后，抵御了风暴，才是我们最佳的扩张时机，说不定，我们保护伞整体翻上几番不是问题”保罗眼睛闪烁着光芒说道，郭永仁点了点头，也是这么认为的，怎么操作，郭永仁目前还没有想好。

　　“任何时期，现金为王，加大现金储备，才是我们目前需要做的，我们手里有了足够的现金，没什么风暴是我们抗不过去的”郭永仁认真地说道，算是下达了指示。


第八百四十四章 他们的底蕴确实非常的丰厚

　　“各位，保护伞的未来是光明的，但是，我们不能大意，因为现在我们的实力还非常的薄弱，虽然我们要收拢现金，但是，保护伞安保公司的拨款，不得耽误，我们手里没有武力，就好比一个脱光了的美女，会引起群狼围攻的”郭永仁叮嘱三人说道，赫尔曼，保罗，周文超三人都认真的点了点头，认可郭永仁这番话。

　　“人员都到齐了吧”郭永仁询问道

　　“都到了，可以按时开会”道尔认真的说道

　　“好，三天后，按时开会，提前让巴克派人来负责伦敦泡泡的安全，不要出现什么意外，会议室等地方都要详细的检查一遍”郭永仁叮嘱道，道尔点了点头，这件事他会办理的。

　　几个人商量了半天，中午在郭永仁这里吃的饭，饭后一起喝了茶水才离开，但是，郭永仁轻松不了，第二天，雷凤鸣，巴克，惠琳娜三人来到了庄园，跟郭永仁提前进行谈话。

　　“福城是我们的根基，这一点你们都知道，雷凤鸣这些年的付出你们也都了解，开会的时候，我会宣布，雷凤鸣为保护伞安保集团总裁，你们两位为副总裁，今后安保公司的核心就是保证东南亚计划的顺利进行”郭永仁认真的对三人说道。

　　“明白”三人都认真地说道，雷凤鸣的所作所为，巴克跟惠琳娜都没有意见，看看东南亚安保公司的战绩，这一点你不服不行。

　　再一个，付出是保护伞集团的根基，是保护伞的未来，这一点都非常的清楚，这关系到他们自身的利益，以东南亚为重心，扶持东南亚安保公司发展，没有人有意见，绝对心甘情愿的配合。

　　“凤鸣，你介绍一下东南亚现在的状况”郭永仁看着雷凤鸣说道，雷凤鸣点了点头，虽然说马上升官了，但是，雷凤鸣还是保持着稳重，这一点，很不错，雷凤鸣是历练出来了。

　　“董事长，目前东南亚安保公司拥有舰艇，潜艇，武装直升机，战机操作人员一千四百人，同时还有负责维护的维修人员两千七百人，正在培训的人员三千一百人，后勤人员为两千三百人，纯粹的作战人员达到了七万人”

　　“目前我们拥有舰艇十一艘，潜艇十四艘，第二代坏小子武装直升机一百三十架，战机六十架，各种车辆五百九十辆，在菲律宾拥有三个基地，在柬埔寨拥有一个基地，在泰国拥有两个基地，在新加坡正在建设的是三个基地，在印尼，我们布置了六个基地”

　　“与此同时，美军派过来的教官有二百四十人，全部负责我们新加入人员的培训，我们派往印度各地的教官已经达到了一千两百人，目前，我们基本上完成了常规武器的换装，全部以法国地面武器集团的武器为主”

　　“美国方面的武器，我们主要用于履行跟印度以及孟加拉国的合同，同时也在东南亚进行售卖，在我们控制的地方，包括福城在内，一共部署了一百二十个防空导弹阵地，福城驻扎五千人，其余城市驻扎一千人到三千人不等”

　　“我们的弹药储备主要集中在福城，泰国基地，印尼基地，新建新加坡基地，四个地方，现在，基本上每五天法国方面都会有一艘送货船只到达，美国方面的送货时间是十天左右，这个送货时间目前有提升的迹象，当然，这也是我们要求的”

　　“很快，亨廷顿英格尔斯工业会将潜艇跟舰艇在送过来一批，波音也会再送来三十架战机，法国方面我们也发出了我们的要求，要求他们保证三天内发出一条船出来，否则不能保证我们的需求”

　　“台湾机械厂那边已经在建设两条通用性子弹生产线，三月份就可以完工，目前，我们已经开始在福城方面储备生产弹药的各类物资了，相信到了六月份，我们的子弹供应完全没有问题”雷凤鸣对东南亚的情况作了一个简介。

　　郭永仁点了点头，惠琳娜跟巴克也都跟着点了点头，厉害啊，七万多人啊，“子弹生产线就保持两条好了，必要的时候通用那边会卖给我们几条生产线，这是以前就达成的协议”郭永仁叹息一声说道，修斯真是精明啊，不服不行，自己还是被算计了。

　　“惠琳娜，美国那边怎么样了”郭永仁询问道

　　“董事长，美国安保一部人员已经达到一千三百人了，基本上都没有闲着，稳定发展着，二部作战人员也突破了七千人，当然，很快就会派往中东五千人，如果算上着五千人的话，中东方面我们的人数就达到一万三千人了”

　　“目前已经配备了武装直升机六十四架，各类型的军车五百七十辆，主要执行军方给我们的合同，目前一共有八份合同在执行，我们雇佣的退役将军人数也达到了十五人，他们都给我们带来了利润，今年我们罕见的实现了收支平衡”惠琳娜认真地说道。

　　“很不错，我是真的没想到你们竟然实现收支平衡了”郭永仁笑着说道，理解惠琳娜的付出，雷凤鸣跟巴克也非常的佩服，很理解这份成绩的不易。

　　“巴克，你呢”郭永仁看着巴克询问道

　　“董事长，我们欧洲分部目前拥有四个主要基地，分别是英国，跟三个永久性产权的岛屿，人员暂时控制在三千六百人，没有在增加，安全通道计划进行了一年了，今年我们实现了盈利，纯利四亿八千多万英镑”巴克认真地说道，雷凤鸣跟惠琳娜都大大的吃了一惊。

　　巴克说的可是纯利，不是毛利，纯利是减轻各种费用的，三千多人的费用消耗可是一笔不小的数字，郭永仁昨天看过报表了，不吃惊。

　　“目前我们一共拥有坏小子二代七十六架，潜艇三艘，舰艇三艘，同时，我们接受了三各国家地方政府发出的十四份合同，一部人员也突破了一千人，我们开始控制，不在增加，主要分布在英国，法国，比利时三国，我们跟当地政府都建立了良好的合作关系，那些从安全通道过来的人优先安排到三国，他们地方政府也可以获得不小的利润”巴克简略的汇报了一下。

　　“很不错，战利品占比是多少”郭永仁笑着询问道

　　“战利品占比达到了百分之七十，上帝啊，我是真的没有想到那些人会有如此的底蕴，那么多的美丽首饰，那么多的古董，董事长说的不错，他们的底蕴确实非常的丰厚”巴克心悦诚服地说道。

　　“我说一点吧，今年开始，美国跟欧洲的安保公司都要保持低调，同时，要保持两千人的常备作战人员，在东南亚方面需要的时候调遣过去，东南亚根基不容有失”郭永仁直接说道。

　　“是”巴克立刻答应到

　　“我回去立刻进行安排”惠琳娜也跟着说道，郭永仁点了点头。

　　同样，三人在郭永仁这里吃的午餐，返回，郭永仁才安排车辆送他们离开，一个人坐在客厅喝着茶水思考着，最主要的是思考八七年的这一次股灾，怎么样才能利益最大化，才能符合保护伞的利益。

　　亚瑟林娜跟两位助理在门口看了看，又出去了，都知道，郭永仁这个状态是在思考，不能打扰的，以前经历过不少次了。

　　两天后，郭永仁吃过早餐，带着两位助理坐车出发了，直奔伦敦泡泡，今天是保护伞集团年会召开的时间，巴克专门调过来三队人负责伦敦泡泡的安全，将主楼全部检查了一遍，没有发现任何问题。

　　郭永仁带着两位助理到了后，直接就做电梯前往顶层的办公室，昨天，已经有专人打扫了郭永仁的董事长办公室，今天过来无需打扫，时间还不到，郭永仁可以喝一杯茶休息一下。

　　参会人员：

　　保护伞集团董事长：郭永仁

　　保护伞集团董事长顾问：道尔

　　保护伞集团董事长助理：艾米莉亚格蕾丝

　　保护伞集团亚洲律师事务所：关度

　　保护伞集团欧洲律师事务所：本杰明

　　保护伞集团美洲律师事务所：里奥

　　保护伞集团亚洲会计师事务所：周文超

　　保护伞集团欧洲会计师事务所：保罗

　　保护伞集团美洲会计师事务所：赫尔曼

　　保护伞集团内政部部长：石文松副部长：廖明强刘志雄

　　保护伞粮油集团总裁：巴泽尔副总裁：科斯拉，奥斯本

　　保护伞食品集团副总裁：苏燕飞，高桥正吾，爱德格，约翰

　　保护伞科技集团总裁：简文乐副总裁：比尔，沃森，克雷斯特博士

　　保护伞医药生物集团总裁：查尔斯副总裁：麦迪拉莫尔凯迪

　　保护伞投资集团总裁：鲍尔森副总裁：井上小田，刘美成，安迪

　　保护伞置业集团总裁：赵志文，凯里，夏佐

　　保护伞新闻集团副总裁：黄锡照，罗伯特，卡瑞纳

　　保护伞娱乐集团副总裁：徐文和

　　保护伞酒店集团总裁：河源治野副总裁波利斯

　　保护伞银行总裁：宋少辉

　　保护伞安保集团副总裁：雷凤鸣，巴克，惠琳娜


第八百四十五章 锋芒四射

　　“董事长，这个是新闻集团的考察报告”格蕾丝走了过来，将一份封存的信封交给了郭永仁，郭永仁接了过来，并没有打开。

　　“人到齐了吗？”郭永仁询问道，端起茶杯喝了一口，也到时候了。

　　“已经全部到齐，茶水也已经准备好了”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头，站了起来，既然人到齐了，那就开始开会吧。

　　格蕾丝跟艾米莉亚两人跟在郭永仁的身后，前往大会议室，安保人员非常到位，大会议室周围都有人，保护的非常到位，莱特跟艾伦负责会议室部分，奥兰多这一次没能过来。

　　推开了会议室的大门，郭永仁带着两位助理跟莱特以及艾伦走了进来，直奔自己的主位，艾米莉亚跟格蕾丝两人做到了旁边，莱特跟艾琳站到了郭永仁的身后。

　　郭永仁坐下来后，众人都站起来了，“董事长好”异口同声说道，郭永仁点了点头摆摆手，让大家都坐下来了，会议室内变得静悄悄的。

　　“各位，又是一年过去了，这一年大家都取得了非常不错的成绩，当然，你们的年终奖会有所体现”郭永仁笑着说道，大家都笑了笑。

　　“我宣布一件事，那就是关于新闻集团总裁的事情，考核已经结束了，结果在这里，我还没有拆封，艾米莉亚，你来宣读一下”郭永仁对着旁边的艾米莉亚说道，艾米莉亚直接站起来了。

　　“董事长，各位同仁，经过光辉国际跟立邦人力资源公司对三位长达一年的考核，总共考核四十七项，经过综合评估，现在已经有了结果，第一名，罗伯特，第二名，黄锡照，第三名，卡瑞纳”艾米莉亚宣布了这个结果。

　　郭永仁摆摆手让艾米莉亚坐下来了，“我宣布，罗伯特先生正式担任保护伞新闻集团首任总裁，黄锡照先生，卡瑞纳女士为副总裁，评分结果会后你们可以自己看，希望你们能弥补自身的缺点，更上一层楼”郭永仁直接宣布了任命。

　　大家开始鼓掌，给予三人热烈的掌声，三人站起来相互握了握手，同时给大家深深的鞠躬，算是完成了仪式。

　　“爱德格，你先说说你的食品集团吧”郭永仁直接说道，爱德格直接站起来了。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞食品集团，全年总共上缴总部利润英镑三十一亿，美元二十七亿，港币二十七亿，实现了全面的盈利，目前，我们的产品已经覆盖了全球四十七个国家和地区”

　　“去年，我们全年新增新品二十七个，全部都实现了良好的盈利，不过，我们的产业布局还是不够全面，虽然，我们增加了奶牛场，饼干厂，咖啡厂，饮料厂的投入，但是，产业布局并不是非常的合理”

　　“今年我们打算全面展开收购奶牛场，咖啡种植园，蛋糕厂，继续拓展新品，我们有信心在今年取得更大的突破”爱德格介绍了一下食品集团。

　　郭永仁摆了摆手让爱德格坐下来了，大家给予掌声，真厉害啊，国际化集团的盈利真是恐怖，让你有点相像不到。

　　“我宣布一件事，八七年，也就是今年，所有分部一律不得进行收购扩张，稳扎稳打，进行市场深耕，原因很简单，我预感今年国际市场经济会出现大幅度的波动，不扩张，储备现金，当振荡过去后，那就是我们发威的时候”郭永仁一脸严肃地说道。

　　鲍尔森的眼睛一亮，精气神来了，整个人跟一把刚出鞘的宝剑一样，锋芒四射，身边的安迪，井上小田，刘美成，也同样如此，一个个都爆发了自己的气势，国际经济市场动荡，那就是他们这些人的战场，嗜血的冲动已经开始了。

　　其他的人则是脸色发白，董事长在金融上的能力不容置疑，一个个的都对郭永仁有一种盲目的信心，这种信心是长年累月积累下来的，是所有人的信念。

　　“当当当”郭永仁敲了敲桌子，将众人的精神集中过来了，双眼环视了一圈，都做的笔直的。

　　“跟你们提前说是为了让你们有一个清晰的规划，保密原则我不多说了，你们都知道，各自做好各自的事情就好了，集中现金，任何时候，现金为王”郭永仁斩钉截铁地说道，所有人都认真的听着，郭永仁身上的威势越来越大了。

　　“查尔斯，说说你的保护伞医药生物集团”郭永仁直接说道，查尔斯站了起来。

　　“董事长，各位同仁，保护伞生物医药集团在去年完成了不少计划，第一，我们在全球跟大学合作建立了七十六所研究室，是我们在全球的实验室跟研究室达到了一百四十七家，全年，我们一共申请了三十七项专利新药，同是，十八项药品通过了临床试验，取得了二十四个国家的销售资格”

　　“第二，我们位于非洲索马里，东南亚福城两处全球最大的实验室开始建设，目前已经完成了地下工程，地面工程已经开始动工，预计今年的年底可以彻底竣工”

　　“第三，我们目前在全球运营的药品数量已经突破了三百二十多种，其中，七十六种药品为我们保护伞生物集团独有药品，取得了良好的利润”

　　“第四，我们全年总计上缴利润五十一亿美元，取得了历史性的突破，相信今年，我们会取得更大的利润的”查尔斯条理分明的进行了介绍。

　　“查尔斯，做的不错”郭永仁笑着说道，摆摆手让查尔斯坐下来了，众人送上了掌声，不服不行啊，这两家公司已经开始全面的发力了。

　　“文乐，介绍一下你的科技集团，我很期待”郭永仁笑着说道，简文乐站了起来

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞科技集团去年取得了不少的成绩，第一，我们无限通讯已经在全美铺开，同时，在比尔先生的领导下已经跟墨西哥，加拿大，还有巴西三国都签署了协议，今年会全面展开无线电话的推广”

　　“第二，我们面向全球一共发出了四十七份授权，跟我们的合作伙伴一起制定了全球通讯标准，无线通讯进入新的阶段”

　　“第三，在沃森的努力下，我们已经在欧洲英法德以及比利时都建立了我们科技集团的分部，全面推广无线电话，取得了良好的成绩”

　　“第四，我们全年取得了三百一十二项专利，不光是无线通信技术，还涉及到不少军用项目，跟不少大型的军械生产商达成合作，丰富了我们的产品线”

　　“第五，我们成立了东南亚，欧洲，美洲三大科研所，确定了两百四十个项目研究，都是领先世界的研究，来丰富我们的专利库，保持我们的技术领先”

　　“第六，去年全年我们投资花费了三十七亿美元，花费不小，主要用于科研设备更新，跟新技术的研发以及基础建设，可以说，我们保护伞科技集团是全球拥有基站最多的公司”

　　“第七，我们全年上缴利润六十二亿美元，取得了历史性的突破，相信今年我们还会创造新的历史”简文乐一脸严肃地说道，不少人都吸了一口凉气。

　　“很不错，继续努力”郭永仁笑着说道，摆摆手让简文乐坐下来了，众人送上掌声，厉害啊，高科技真他妈赚钱，算上投资花费差不多百亿美元的利润，真的没法比。

　　“志文，说说你的”郭永仁看着赵志文说道，赵志文去年可是花了不少的钱，赵志文站了起来。

　　“董事长，各位同仁，保护伞置业公司去年新增了两位副总裁，我给大家介绍一下，凯里副总裁，负责欧洲市场”赵志文说道，凯里站了起来，跟大家见面。

　　“这位是夏佐副总裁，负责美洲市场”赵志文有介绍了一下夏佐，夏佐站起来跟大家见面，大家都送上了掌声。

　　郭永仁知道这两个人，全部调查过，非常的详细，年纪不大，但是，非常的有冲劲，准确的领会了郭永仁的观点，去年在欧洲跟美洲折腾的比较猛。

　　“我们在去年成立了欧洲分部跟美洲分部，当然，因为行业的缘故，我们花费不小，欧洲拿下了十一块地皮，目前正在建设，我们全部建设成标准的中高档公寓，不卖，只是用来出租，投资花费十八亿美元”

　　“美洲分部拿下了九块地皮，同样也是建成标准公寓，只租不卖，投资花费了十一亿美元，位置都是非常不错的位置”

　　“东南亚分部拿下了三十七处地皮，分布在七个国家，投资十亿美元，同样，建成小型公寓，只租不卖，都是各国的繁华地段”

　　“全年总部支持了我们四十亿美元，外带三十亿港币，全年我们上缴利润四十八亿港币，全年巨大亏损，亏损差不多四十亿美元，预计今年我们还是亏损，不过，我们有信心五年内盈利”赵志文认真地说道。


第八百四十六章 这就是国际巨头的实力

　　郭永仁点了点头，“志文，你五年内盈利不了，因为你今年还需要大投资，集中资金吧，等我命令”郭永仁笑着说道，摆摆手让赵志文坐下，赵志文点了点头，坐下来了，大家开始鼓掌。

　　都是精英，都会算账，虽然置业公司是亏损的，但是，你算上固定资产呢，谁都没有置业公司固定资产多，一旦让置业公司完成了全球布局，上帝啊，每年的租金会有多少，不可想象，这可都是现金啊，每个月都能收取海量的现金，非常恐怖。

　　“文和，说说你的娱乐集团”郭永仁笑着说道，徐文和站起来了，心里非常的苦涩，恐怕今年还是自己跟老黄垫底，这种滋味真的不好受。

　　“董事长，各位同仁，保护伞娱乐集团东南亚分部去年一共收取总部支持两亿三千万港币，我们在东南亚各国收购了不少的院线音乐公司，同时我们在港澳台三地举办了二十多场的演唱会，全年，我们拍摄了十一部影片，投资了五部影片”

　　“我们全年一共上缴利润四亿一千万，扣除总部的支持，我们盈利了一一八千万港币，我们会继续努力的”徐文和咬咬牙说道，参加年会，完全是一种煎熬。

　　“还不错，文和，眼光要在放开一点，深挖市场”郭永仁笑着说道，摆摆手让徐文和坐下来了，能够理解徐文和的苦处，大家送上了掌声。

　　没有看不起徐文和的意思，真的，在东南亚那个地方能够做到这个成绩，相当的不容易，可见徐文和也是付出了巨大的努力。

　　“新闻集团刚刚确认了总裁以及副总裁，明年开始，总裁代表发言，老黄，说说东南亚的新闻集团”郭永仁看着黄锡照说道，黄锡照站了起来，非常能够理解徐文和的苦楚。

　　“董事长，各位同仁，保护伞新闻集团亚洲分部去年完成了几项收购，我们的报纸覆盖了六个国家跟地区，同时，我们收购了两家电视台，一家是日本的，一家是菲律宾的，并且，我们在福城建设了分部，并且开始了运营”

　　“全年，总部支持了我们五亿港币，我们全年上缴利润四亿七千万，亏损了三千万港币，我们有信心今年实现盈利”黄锡照硬着头皮汇报了一番。

　　郭永仁很能理解他们的苦楚，不过，没有刺激就没有动力，相信有了今天的刺激，他们的胆子也会大一点，摆摆手让黄锡照坐下来了，大家送上掌声，黄锡照的年纪不小了，还能如此的拼搏，真心让人佩服。

　　“罗伯特，说说欧洲方面”郭永仁直接说道，罗伯特站起来了

　　“董事长，各位同仁，保护伞新闻集团欧洲分部今年花费了不少钱，总部一共支持了我们九亿英镑，我们分别完成了英国一家电视台，法国一家报社，一家电视台，德国一家报社的收购，并且完成了整合，目前都在正常运营当中。”

　　“全年我们上缴总部六亿八千万英镑，亏损两亿多英镑，我们有信心今年扭亏为盈，创造利润”罗伯特认真地说道，自己身上的压力不轻，新闻集团今年必须盈利，否则，自己就不是一个合格的新闻集团总裁。

　　“天空电视台的布局完成了吗？”郭永仁看着罗伯特询问道

　　“已经全部完成，整合也已经完成，目前正常远转，去年十月份到十二月份的盈利是一千两百万英镑，两千两百万英镑，三千四百万英镑”罗伯特认真的回答，郭永仁点了点头。

　　摆了摆手让罗伯特坐下来了，大家送上掌声，欧洲新闻集团已经开始发力，之所以亏损是收购的问题，这些都是值得原谅的，今年肯定能够盈利，大家都清楚。

　　“卡瑞纳，说说你那里的情况”郭永仁看着卡瑞纳说道，卡瑞纳站了起来

　　“董事长，各位同仁，我们去年完成了福克斯广播公司的整合，同时，我们收购了三家报社，形成了电视报纸两相结合的局面，完全可以覆盖全美，并且都完成了整合，目前正常运行”

　　“全年总部支持我们七亿美元，我们上缴总部四亿三千万美元，亏损不少，不过，我们美洲分部今年有信心扭亏为盈”卡瑞纳认真地说道。

　　郭永仁点了点头，理解卡瑞纳的难处，在美国卡瑞纳为了整合福克斯广播公司，裁人六百多人，基本上都是高层人员，可以说变动不小，福克斯影业也被裁掉了三十多位高层，非常的铁腕。

　　但是，卡瑞纳有招聘了七百多人，地方政府也不好说什么，也不希望看到企业垮台，给予了支持，正是卡瑞纳的铁腕，彻底整合了福克斯广播公司，政令通畅，才开始出现盈利，否则，还是亏本的料，相关机构对卡瑞纳评价很高。

　　“今年你们做的很不错，我期待你们今年的表现”郭永仁对卡瑞纳的工作给予了肯定，当然，卡瑞纳的年终奖也进行了调整，卡瑞纳做了下来，众人送上了掌声。

　　“罗伯特，卡瑞纳，黄锡照，我希望你们三人能够通力合作，在今年打一个漂亮仗”郭永仁对三人说道。

　　“是，一定不会让董事长失望”罗伯特站起来说道，黄锡照跟卡瑞纳也都站起来了，郭永仁点了点头，摆摆手让三人坐下来了。

　　“巴泽尔，说说你的粮油集团”郭永仁看着巴泽尔说道，巴泽尔站起来了。

　　“董事长，各位同仁，我们保护伞粮油集团去年花费不少，但是，我们没有让总部支持，我们都是自有资金解决的”

　　“全年我们收购花费了六亿英镑，用于收购养牛场，屠宰场，肉类加工厂，以此来丰富我们的产品线，犹豫我们是初涉肉类肉制品行业，目前仅仅是完成了欧洲方面的布局”

　　“全年我们上缴总部十八亿英镑，盈利有点少了”巴泽尔认真地说道，郭永仁笑了笑，摆摆手让巴泽尔坐下来了，大家送上了掌声，行业不同，盈利也会不同。

　　“你做的已经不错了，不过，我期待某一天能够吃到你们的精品牛排”郭永仁笑着说道巴泽尔也跟着笑了笑。

　　“河源，说说你的酒店集团”郭永仁继续说道，河源治野站了起来

　　“嗨，董事长，各位同仁，我们酒店集团目前已经有十六家大酒店在正式运营，同时，还有十四家酒店在建设当中，预计都在今年下半年八月到十一月期间完工”

　　“去年我们全年投资十二亿美元，总部支持了我们三亿美元，全年，我们上缴利润五亿一千万美元，扣除总部支持我们的资金，我们盈利一亿多，我相信，今年我们会取得更加喜人的成绩的”河源治野非常认真地说道。

　　郭永仁点了点头，河源治野很不错，跟爱德格一样，身上有着一份稳重，办事情不盲目的进行，计划性很强，这一点比很多人都强。

　　“河源，做的不错”郭永仁笑着说道，摆摆手，让河源治野坐下来了，大家送上了掌声，酒店集团盈利可以啊。

　　所有人都知道，保护伞有一个很大的特点，那就是，不喜欢租房，置业公司也好，酒店集团也好，或者娱乐集团也好，购买房屋，购买院线，兴建酒店，地皮所有权全部都是属于保护伞的，这么做需要非常大的投资，也就保护伞可以承受。

　　“少辉，说说你的银行发展”郭永仁看着宋少辉说道，宋少辉站了起来

　　“董事长，各位同仁，去年，保护伞银行已经建立了，台湾支行，澳门支行，日本支行，福城支行，泰国支行，其中，福城一共开设了八个营业点，开始缓慢的扩张，我们秉承一个原则，那就是，我们的扩张不是为了赚钱，而是为了更好的服务保护伞系统”

　　“全年，我们上缴利润十七亿港币，当然，因为行业的缘故，我们保存了相当的自由资金，我们需要保持足够的流通性”宋少辉大约介绍了一下银行。

　　郭永仁摆摆手让宋少辉坐下来了，内心也不希望宋少辉说的太多，大家同样给了宋少辉掌声，理解宋少辉的不易，董事长一直压制着不让银行发展，这一点有目共睹，一般人是很难忍受这种局面的。

　　“石部长，说说你们内政部的事情”郭永仁点了石文松的名字，石文松站起来了，第一次参加保护伞高层会议，石文松是激动的。

　　今天，不光是带给了石文松激动，还带来了极度的震撼，保护伞的盈利太恐怖了，难道，这就是国际巨头的实力，石文松也是很长时间才适应这个节奏。

　　“董事长，各位同仁，我们内政部主要负责我们保护伞控制区建设，到目前为止，福城的常住人口已经超过了四十万，其余六个城市人口也超越了十万大关，去年我们一共进行了四十二项大项目建设，完工了十七个项目”石文松的脑子里装满了各种的数据，张嘴就来。


第八百四十七章 大战的脚步越来越近了

　　“今年，福城以及周边的几个城市，每个月都有项目竣工，与此同时，我们今年计划还有二十四个大项目开工，一步步的完善我们的产业布局，奠定我们基础根基，电厂我们兴建了七处，目前已经完工了两处，水厂我们兴建了八个，同时正在建造的还有四个大型的水库以及两个大型的海水淡化工厂”

　　“一旦我们的基础项目完工后，可以提高三百万人的用水用电需求，我们已经跟德国签订了铁路合作协议，目前正在勘探当中，根据我们的计划，我们七大城市将会全部通行铁路，公路，以及飞机，以此来保证我们城市之间的联系……”石文松一点一点的汇报着。

　　郭永仁认真的听着，或者说，所有人都认真的听着，石文松负责的是保护伞的根据地，这里的建设牵动所有人的注意力，可以说，保护伞系统各个集团的发展，都是为了根据地的发展以及建设，万众一心，建设好自己的家园。

　　“老石，做的很不错”郭永仁笑着说道，摆摆手让石文松坐下来了，大家给予肯定的掌声，福城的建设是相当的繁琐的，里面牵扯到了非常多的事情，这种事情一般人真的做不来。

　　郭永仁看了看，就剩下投资集团跟安保集团了，他们不需要发言了，“投资集团就不需要发言了，因为行业不同，盈利完全没有可比性”郭永仁笑着说道，所有人都送了一口气，内心既想知道投资集团的盈利，同样也怕听到。

　　“投资集团的盈利远远超出你们任何一家集团，同样，安保集团也有其特殊性，也不需要通报了”郭永仁继续说道，大家都没有吭声。

　　“宋少辉，石文松”郭永仁点了两个人的名字，宋少辉跟石文松就站起来了

　　“你们今年要在福城完成保护伞银行总行的建设，要建立金库，保护伞银行要开始购买黄金，我们必须开始储备黄金了，同时要注意加大外汇的储备”郭永仁看着两人说道。

　　“是，董事长，我们回去就立刻安排”两人一点意见都没有，很明显，董事长这是在为未来做准备。

　　“赫尔曼，保罗，周文超”郭永仁连续点了三个人的名字，三人也跟着站起来了

　　“你们三人也要注意储备外汇跟黄金，将这些在合适的时候运送到我们的金库当中，为未来做好准备”郭永仁一脸认真地说道。

　　“是董事长，我们一定配合好”三人认真地说道，郭永仁点了点头摆摆手，让几个人都坐下来了。

　　“鲍尔森，你后天到我的庄园来，我有事情交给你”郭永仁看着鲍尔森说道

　　“是董事长，我一定准时到”鲍尔森这一刻的眼神非常的犀利，跟平常完全是两个人。

　　“安保集团美国跟欧洲分部暂时保持平稳，东南亚分部，继续保持全力扩张，有多少人，我们要多少，各部门要配合好”郭永仁认真地说道。

　　“是”大家一口同声地说道，都知道东南亚分部的重要性。

　　郭永仁看了看表，已经十二点半了，看了看道尔，道尔摇了摇头，表示自己没什么要说的了，“散会，总部已经订好了餐厅，今天放开吃喝”郭永仁笑着宣布到，大家都哈哈哈的笑了起来，一个个的都放松了。

　　因为，他们已经不需要担心什么了，以前郭永仁始终不提建国的事情，所有人都有那么一股担心，现在，没有了，很明显，董事长有长远的考虑，现在已经开始准备了，当一切准备好了以后，肯定水到渠成，到时候，自己也会水涨船高的。

　　大家都说说笑笑的跟着离开了会议室，艾米莉亚已经订好了餐厅，今天包场，一家高档餐厅，郭永仁也没有回到庄园，而是跟大家一起去会餐。

　　今天都比较的高兴，因为三位财务大管家私下里透露，所有人的年终奖金基本上都被BOSS给增加了，在没有比这个更让人开心的事情了，因此都各位的开心。

　　郭永仁最后脑袋晕乎乎的返回了胜利庄园，多少喝了一点茶水就直接去洗澡睡觉了，亚瑟林娜有活动安排，没有在庄园。

　　一觉睡到天色快亮的时候，清醒过来的郭永仁发现亚瑟林娜已经躺在自己的身边了，笑了笑，起床去洗漱了，然后下楼跑步，锻炼身体，一直没有拉下。

　　跑步，打拳，站桩，一套下来，郭永仁已经非常的熟练了，上楼，打算洗澡，亚瑟林娜也已经起床了，正在洗手间内刷牙洗脸。

　　“啪”的一声，拍打了亚瑟林娜的屁股一下，吓了亚瑟林娜一条，白了郭永仁一眼，就行的刷牙洗脸，郭永仁则是放开了水，将身体冲了一下，想要离开的亚瑟林娜被郭永仁给抓到了浴池当中，一场疯狂的晨练开始了……

　　疯狂过后，郭永仁趴在亚瑟林娜背上呼呼的喘气，亚瑟林娜则是闭着眼睛享受着愉悦，顺便两人恢复着体力，好一会的时间，两人清洗了一下，换了衣服，一起下楼吃早餐。

　　今天两人都没有外出，外面天气不好，都在房间内，郭永仁上午则是在健身房锻炼了半天，下午在家里陪着亚瑟林娜还有艾米莉亚以及格蕾丝，四个人打打闹闹的非常的快活。

　　快到吃晚餐的时候，家里的电话响了，格蕾丝去接的电话，电话是陈启文打过来了，说了几句，格蕾丝就放下来电话，“BOSS，香港陈启文的电话”格蕾丝喊道，郭永仁暂停跟艾米莉亚的打闹，走过来接电话。

　　拿起来电话，“启文，你说吧”郭永仁直接说道，郭永仁很好奇陈启文这个时间打电话过来有什么事情。

　　“BOSS，印度跟北极熊起摩擦了”陈启文直接说道，郭永仁一愣，脸上就变了表情。

　　“两分钟后你打到我的书房，跟我详细诉说”郭永仁认真地说道，陈启文答应下来了，郭永仁直接挂了点话，转身就直接上楼了，三个女人相互看了看，很明显，这是有要紧的事情不方便在客厅接电话，要到楼上书房去接。

　　郭永仁进了书房，反手关上了们，坐下来点了一个烟等待着陈启文的电话，很快，电话就来了，郭永仁直接拿起来电话。

　　“是董事长吗？”陈启文询问道

　　“是我，你直接说吧”郭永仁直接说道，陈启文开始跟郭永仁汇报起来。

　　去年一年，东南亚可以说比较平静，除了保护伞收拾新加坡外，基本上没有大的冲突，这是因为印度跟北极熊方面在积攒实力，双方都比较克制的缘故。

　　有了一年的时间准备，双方都积攒了不少的实力，也到了决战的时刻了，之所以拖一年的时间，那是因为双方都有不得已的苦衷，都已经到了拖不起的地步了。

　　印度方面是因为训练以及军火的缘故，耽误时间了，北极熊则是因为内部的原因耽误了，原本计划好的不少物资都没有能按时送达，内部已经有不少人反对东南亚计划了，投入了那么多，没有任何成功的希望。

　　更主要的是内部层层剥削，很多物资到了越南都减少了很多，这一点让支持这个计划的高层非常的无奈，幸运的是，弹药生产线，火箭弹生产线都已经运送到了越南，并且开始不停的生产，半个月往革命区送一次。

　　北极熊就这么拖拖拉拉的积攒着物资，一直到年底的时候，才算是完成了百分之九十的准备，同时，越南方面一个三万人的部队也秘密调集到了革命区，弹药储备也足够消耗两起大战了。

　　最主要的是北极熊方面不能等了，内部变化非常的厉害，最近几天，北极熊跟印度双方在边境地区开始出现小规模的摩擦，双方是各有伤亡，都非常的清楚，大战的脚步越来越近了。

　　昨天，双方又爆发了一次冲突，双方交战人员加在一起超越了三千人了，可见，大战是必不可免了，印度方面已经紧急联系雷凤鸣跟陈启文。

　　雷凤鸣到伦敦来开会，因此联系上了陈启文，陈启文这才将电话打了过来，郭永仁听完后，眉头一皱，心里很清楚，双方都没有耐性等下去了。

　　“你立刻启动情报系统，全面收集越南，革命区，印度，以及我们控制区域周边的情报，同时，同时各个分基地，进入战备状态，我马上会回来的”郭永仁直接说道。

　　“是，我立刻通知他们”陈启文直接说道，郭永仁叮嘱了几句就挂掉了电话，转身下楼了。

　　来到了楼下，所有人都在等着郭永仁吃晚餐呢，“莱特，派车去酒店，接周文超，道尔，雷凤鸣，石文松四人过来，立刻”郭永仁直接说道，莱特点了点头，立刻去安排了。

　　所有人都感觉到出事了，从郭永仁的命令可以听出来，肯定是东南亚那里出了什么问题，郭永仁来到了餐厅，“我们吃饭，艾米莉亚，格蕾丝，准备一下，明天我们返回东南亚”郭永仁对着两人说道，说完，对着亚瑟林娜做了一个歉意的表情。


第八百四十八章 远远的不是尽头

　　亚瑟林娜握了握郭永仁的手，表示理解，这一次，郭永仁能够过来陪她一起过圣诞节已经很满足了，现在保护伞正是关键时刻，自己不能拖郭永仁的后腿。

　　四人平静的吃完了晚餐，怀特泡了一壶茶水，亚瑟林娜端着，陪着郭永仁上楼了，直奔郭永仁的书房，陪着郭永仁说话，一直到四人来了，亚瑟林娜才离开，返回卧房。

　　“准备一下，周文超，雷凤鸣，石文松明天跟我一起返回福城”郭永仁直接说道，所有人都吃了一惊。

　　“刚刚接到了陈启文的电话，印度跟北极熊的摩擦升级了，我们必须做好一切准备”郭永仁看着众人说道，大家都点了点头。

　　“道尔，你巡视欧美各个分部，让他们保持稳定”郭永仁直接说道，道尔点了点头，答应下来了，现在到了关键时刻，稳定是必须的。

　　“老石，凤鸣，你们用我的电话立刻通知各单位，进入战备状态”郭永仁直接说道，两人立刻站起来了，开始使用郭永仁的电话打电话。

　　郭永仁这么做是给予下属尊重，本身郭永仁有权利给各个部门下令，但是，不能这么做，必须给专职负责人权利，只有上下一下，才能走的更远，身为最高层，直接插手，会引起混乱的，这一点，郭永仁做的非常到位，跟各个分部的负责人非常大的尊重，从不插手具体的事情。

　　“道尔，你明天去一趟法国，亲自跟法国地面武器集团谈一谈，要求他们近期送货必须加快，否则，供不上我们使用，我们只能另外寻求合作伙伴”郭永仁认真地说道。

　　“放心吧，我会跟法国地面武器集团谈妥的，谈妥后，我会直飞美国，跟四大军火商谈谈，让他们加大供货，据我所知，他们有了一定的库存”道尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“你再跟大卫见一面，无论如何，这一次不能让白宫插手，白宫的反复无常，我很不放心”郭永仁认真地说道。

　　“我也有点不放心，放心好了，大卫会有办法的，不要小看大卫的能量”道尔认真地说道，郭永仁点了点头。

　　今夜，东南亚很多地方都无眠，尤其是保护伞的各个基地，连夜下达的命令，让所有人都有了一份紧迫感，普通士兵没有什么感触，但是，队长一级往上，都不同了，紧急会议开始召开，天亮就开始执行。

　　福城那边随着石文松跟雷凤鸣的电话连夜就开始启动了，雷达系统全天候开启，防空导弹部队开始就位，同时几大城市的警察局也开始连夜开会，天亮后，开始进行管制，彻底进入战备状态。

　　“董事长，我已经跟香港几个部门打了电话，让他们开始调整物资，加大往福城方面的运输，其余地基天亮后就开始进行各项工作，高层人员已经在开会布置了”雷凤鸣汇报到，郭永仁点了点头。

　　“董事长，福城方面警方已经开始开会，我已经跟极大部门的人都通了电话，开始进入战备状态，对一些物资开始进行管制，加大每天进出人口的盘查”石文松汇报到。

　　几个人开始商量一些细节，这里面有很多繁琐的事情，现在有一个章程的话，就不会手忙脚乱，一直商量了一个多小时才算是结束。

　　“文超，凤鸣，老石，你们回去准备一下，明天一早直接到我这里来，跟我上飞机离开”郭永仁直接说道

　　“其他的人就交给道尔了，你安抚一下他们，让他们按照会议指示正常的工作就可以了”郭永仁说道，道尔点了点头，这点事不算什么。

　　都安排好了以后，郭永仁排出送他们回去准备，这才返回房间，在沙发那里坐下，到了一杯茶水慢慢的喝着，亚瑟林娜则是来到了郭永仁背后，按摩着郭永仁的肩膀。

　　喝了两杯茶水，握着亚瑟林娜的手，让亚瑟林娜来到了前面，直接坐到了郭永仁的怀里，两人相互看着，都没有说话，唯有两人的嘴在慢慢的接近……

　　两人吻了吻，然后就这么拥抱着，都没有说话，此时无声胜有声，好一会的时间，郭永仁拍了拍亚瑟林娜，“我们去休息吧”笑着说道，亚瑟林娜点了点头。

　　“我要榨干你，让你走路扶墙根”亚瑟林娜直接说道，郭永仁一愣

　　“走路扶墙根，是谁跟你说的”郭永仁询问道

　　“艾米莉亚，当初你来伦敦时的状态”亚瑟林娜很认真的对着郭永仁说道，郭永仁苦笑了一下，这个亚瑟林娜啊，自己真是拿她没有办法。

　　两人站起来一起去卧室了，今天晚上，公爵大人的战斗力非常的彪悍，说道做到，两人什么时候睡觉的，郭永仁已经忘记了，清早也是被亚瑟林娜给叫醒的，亚瑟林娜还保持一份冷静，睡觉前订了时钟。

　　一起去洗漱了一下，郭永仁真的很没有精神，坚持着吃了早餐，周文超他们已经过来了，跟亚瑟林娜拥抱了一下，直接上车，前往机场，没有让亚瑟林娜去送，怀特带着人过去的，最后将车子开回来。

　　郭永仁上了飞机就直接去休息了，周文超他们也到下面的房间内去休息，非常的方便休息，几个人第一次做郭永仁的飞机，被这么一份舒服感给彻底的征服了。

　　福城的机场开始戒严，警方跟保护伞安保公司的人员已经控制了福城的机场，郭永仁的飞机进入印度开始，旁边就多了两家印度的战斗机护航，作为盟友，印度给了郭永仁高规格的待遇。

　　同样，离开印度领空的时候，保护伞的四架天空一号已经就位，接替了印度方面的战机，进行护航，一路护航飞机顺利的在福城机场降落。

　　所有的航班必须延后，很多坐飞机的都不理解，不过，当他们看到郭永仁那一架标志性的飞机降落的时候，都明白是怎么回事了，也都理解机场的作为了。

　　本来预计是停靠在军用机场的，但是，军用机场都已经被天空一号战机给停满了，只能停靠在普通的民用机场了，清一色七座商务车在一旁等候的，这是通用专门给制造的，防弹系列车，内部空间大，性能卓越。

　　郭永仁下飞机后，就直接上车了，前往专用别墅休息，说是休息其实也休息不了，马上开会，现在是紧张时期，一刻都不得耽误。

　　郭永仁到了别墅时间不长，石文松跟雷凤鸣带着人就过来了，石文松带着的是内政部的人，雷凤鸣带着是当地驻扎的作战部的人，齐聚郭永仁的别墅，开始召开会议。

　　别墅区内郭永仁的别墅是最大的一间，除了郭永仁入驻外，任何人都不得入驻，今天算是第一次使用，会议室内密密麻麻的坐满了人，内政部的人坐在郭永仁的右手一排，作战部的人坐在左手一排，文武俱全，经络分明。

　　一个挨一个的开始汇报自己负责的事情，非常的简练，这是保护伞的一大特色，必须简练，重上到下都是这么要求的，一切都以务实为第一原则。

　　差不多一个小时了，基本上都汇报完了，轮到郭永仁发言了，双眼犀利的环视了一圈，在场的众人一个个都腰杆笔直，必须给董事长一个好印象，所有人都是这么想的，在他们的眼里，郭永仁就是一个活着的传奇。

　　“各位，这里是我们保护伞的根基，容不得半点疏忽，我们刚刚在伦敦召开了年会，总部会在这里建设保护伞银行总部，会储存黄金跟外汇，任何一个国家发展都离不开着两样，他们是货币的根基，而你们就是保卫我根基的存在”

　　“刚刚我听到汇报，第二个军用机场已经竣工了，这很好，但是，远远不够，一个军用机场不过停靠四十架战机而已，我的规划是我们要拥有五百架战机，因此，我们的军用机场必须加快建设力度，这一点你们会后结合，没有强大的武力，怎么保护我们的根基”

　　“你们都清楚，我们的武器不比对面的北极熊差，更是领先了周围所有的国家，可以说，我们的武器都是欧美最高端的，我们保护伞不差钱，每一天，都有属于我们的武器完成组装，因此，我对我们的未来充满了信心”

　　“短短几年的时间，我们现在舰艇，潜艇，战机，武装直升机，等等，都已经装备了，在来的路上我从飞机上已经俯瞰了福城，真的是很漂亮，这是属于我们保护伞全体的，任何人都不能拿走，胆敢冒犯的，一律打沉，我们有这个实力”

　　“目前，我们已经拥有了两条通用子弹生产线，未来，我们的各种火箭弹，防空导弹，等等，都会实现自给自足，东南亚，我们最强”

　　郭永仁的话，让所有人都充满的向往，带着一种激动，回想保护伞发展的一路历程，真是一个月一个样子，不停地发展壮大，现在，远远的不是尽头。


第八百四十九章 都怕

　　散会了，一个个的都回去按计划开始准备，郭永仁没有停留，吃过午饭后，就直接坐飞机带着周文超跟雷凤鸣离开，返回香港。

　　一路上，都有战机护送，尤其是经过越南上空的时候，郭永仁身边的飞机达到了八架，一路上各个基地的战机都保持作战状态，一旦有所不对，立刻就可以出击接应。

　　其实郭永仁的担心是多余的，现在给越南个胆子都不敢挑事，第一越南方面还是残破的三艘潜艇，北极熊没有在支持越南潜艇，再一个，国内的战机当初大战损失了三分之一，最近又被调走了不少，根本没有实力。

　　再一个，保护伞的天空一号战机实力让人眼红，凭借越南的老式战机根本就无法抗衡，速度，载弹量，灵活性，作战半径，等等，全面领先，不光是越南，包括大陆在内，都是非常的眼红，这可是当前最新的一代战机。

　　美国军方不是不知道波音的动作，但是，只能睁一只眼闭一只眼，因为其他公司的新一代战机都已经进入了测试阶段，军方的更新换代很快就会展开。

　　不光如此，淘汰的老式战机已经跟保护伞方面达成了协议，整整三百架的合同，有保护伞购买，军方在无论什么情况下都必须保证十年的零件供应，这一点已经写入的合同。

　　之所以这么做就是为了防备白宫，哪怕是美国政府发出禁令，军方也必须想办法保证零件供给，这一条，军方高层再三开会商量后答应下来了，因为利润，保护伞可是按照新机九折的价格购买的，这里面的利润太大了，大到一些将军完成这一笔交易退休就可以接受。

　　军方的打算很简单，提前采购一大批的零件，不需要多，只要满足保护伞五年到八年的需求就可以了，反正保护伞自己也不使用，也是卖的，到那个时候，飞机可以直接报废了，根本就不需要什么狗屁零件了。

　　利益，将美国军方高层跟保护伞绑在一起，其实郭永仁已经开始着手布局自己的军工产业了，看看去年保护伞在德国的投资就可以看出来，醉翁之意不在酒，德国有意在消减军事设备，保护伞则是有意购买，完全可以达成合作。

　　最起码目前的保护伞已经收购了德国一家潜艇公司，这个消息根本就么有通报，招聘人员开始进行军事潜艇的研究，这个并不是盲目收购的，而是这家公司本身就有这个实力，虽然近些年荒废了军用这一块，但是，底子还在。

　　有了保护伞的资金，招聘专业的设计人才根本就不是问题，保护伞的招牌可以提高德国的就业率，这一点双方都很有默契的保持低调，就连国会通过议案都是静悄悄的，没有对外宣扬，德国削减武力的决心是非常大的。

　　这点，后世都基本上知道，北约，就因为德国军队问题不达标而发表过意见，根据北约盟约，缔约国都需要保持一定数量的军队跟装备，都有相应的指标，而德国，是唯一常年低于这个指标的国家，但是，没人敢提意见，德国的战力都领教过，都怕。

　　虽然战力消减了，但是，德国的经济腾飞了，凭借强大的经济实力，很过国家更是不敢随便发言，因为德国的先进技术并没有落后，真想要发展武力，要不了几年，绝对让你睡不着觉。

　　飞机缓缓的在香港机场降落了，那一架标志性的飞机可以说基本上都知道，那是保护伞集团董事长的专机，全球独一无二的奢华空中宫殿。

　　方战斗已经带着车子进入了机场了，郭永仁的飞机一停好，就带着车队过去了，郭永仁一下飞机就直接上车了，车队缓缓的开出了机场，其中两辆车分别送雷凤鸣跟周文超离开，剩余的车辆则是直接开往郭永仁的别墅。

　　回来后，众人相互打着招呼，开始吃晚餐，喝酒是免不了的，郭永仁多少喝了一点，吃了药膳跟晚餐就去休息了，众人都没有劝酒，看得出来，郭永仁的脸上写着疲惫俩字，精神很差，可谓疲惫到极点了。

　　除了艾米莉亚跟格蕾丝知道是因为什么外，其他的人都不知道，还以为是生意上的事情累的，当然，两人也不会去解释，郭永仁洗了一个澡，就直接睡觉了。

　　一觉睡到天光大亮，现在也快到过年的时间了，郭永仁也懒得锻炼了，起床，伸伸胳膊活动了一下，浑身格吧格吧的直响，身上传来一阵的舒服，看了看时间，已经九点了，直接去洗漱。

　　换了一身衣服就直接下楼去吃早餐，艾米莉亚跟格蕾丝两人已经在等候了，方伯更是给郭永仁准备好了药膳，还是家里舒服啊，吃饭什么的都最合自己的胃口。

　　早餐还没有吃完，陈启文跟雷凤鸣两人就过来了，郭永仁一看，草草的将剩下的食物吃了，让方伯泡了一壶茶水，陈启文端着，三人就直接上楼了。

　　书房的门关上了，雷凤鸣很熟练的拿起茶几上面的烟，打开递给了郭永仁一根，陈启文则是在一旁给郭永仁点上，然后两人一人点了一根，三人开始吞云吐雾，雷凤鸣接着到了两杯茶水。

　　“董事长，我们内部评估了一下，现在印度的军火储备不是问题，反而我们的军火储备有点不足，这主要是因为我们换装造成的问题，我建议尽量将战争爆发的时间拖后，否则，我们很难受的”雷凤鸣直接说道，郭永仁也跟着一皱眉头。

　　“我们的订单法国地面武器集团完成了多少”郭永仁皱着眉头询问道

　　“根据统计，目前已经完成了百分之七十”雷凤鸣直接说道，虽然法国方面送货时间也可以，但是，保护伞自身的使用量也不小，尤其是换装后必须有一个适应过程，训练以及熟悉武器是必不可少的。

　　“需要增加那些储备，有目录没有”郭永仁询问道

　　“有”雷凤鸣说完，从自己的公文包内拿出来一份文件递给了郭永仁，郭永仁接过来看了看，各种型号火箭弹，枪榴弹，以及一些常规武器跟弹药，竟然还有五十枚防空导弹，这个有点出乎郭永仁的预料。

　　“我没有记错的话，我们第一次跟法国方面合作，就订购了二百五十枚防空导弹，以及两百架发射器，消耗完了吗？”郭永仁询问道

　　“董事长，我们控制区那边部署了一百架防空导弹发射器，基本上都用来加强福城那边的防空力量了，现在订购的五十枚是用来保护我们的一些重要分基地的，别忘了，越南也是有战机的，我们要防备他们直接参战”雷凤鸣直接说道，郭永仁明白了。

　　一旦越南正式参战的话，对保护伞在东南亚其他地方的基地完全就是毁灭性的打击，必须有足够的防空导弹才行，只要解决了越南战机的威胁，越南就废了。

　　“我亲自跟法国那边通话，必须加快我们的储备”郭永仁说完就站起来了，雷凤鸣跟陈启文两人等待郭永仁打电话，肯定是跟法国那边通话。

　　法国地面武器集团的董事长布鲁托跟郭永仁有一个约定，那就是保护伞有订单的话，可以直接联系他，他亲自负责这件事，可以说非常在意保护伞的订单。

　　布鲁托也是有自己的考虑，一旦自己抓住了保护伞的订单，那么，自己董事长的位置就稳如泰山，另外就可以增加自己在集团内部的声望，这一点非常的重要，董事会内，并不是没有人挑战布鲁托的地位，而是大有人在。

　　郭永仁虽然不是很清楚布鲁托的想法，但是，布鲁托亲自负责这件事，对保护伞来讲不是什么坏事，因此就答应下来了，现在，郭永仁直接拨打布鲁托的电话，电话拨通了，但是，没有人接，郭永仁先是一愣，紧接着放下来了电话。

　　香港比巴黎的时间快了六个小时，现在那边正是凌晨三点多，算了，下午在打吧，“我下午跟他联系，不需要担心”郭永仁直接说道。

　　雷凤鸣点了点头，他也想到了时差的问题，“启文，有印度革命区的情报吗？”郭永仁询问道，陈启文摇了摇头，革命区的情报真的很难获得。

　　“董事长，革命区的情报非常难以传出来，因为北极熊在这方面控制的极严，那边现在可谓是全民皆兵，上一次情报穿过来，那边的兵力已经达到三十万人了，每天都在进行紧张的训练，而且北极熊援助了不少的设备，统治区内暂时非常的稳定，我们很难得到情报”陈启文认真地说道，脸上一阵的愧疚。

　　“这不怪你，我有心了准备，之所以跟法国地面武器集团订购了那么多的防空导弹，就是防着他们，一旦他们决定破釜沉舟轰炸我们保护伞，我们必须有足够的防御力量”郭永仁认真地说道，两人都点了点头。


第八百五十章 终极目标

　　“有一件事我跟你们交个底”郭永仁脸上的表情变得非常的严肃，雷凤鸣跟陈启文也都严肃起来了，肯定是大事，不然董事长不会是这个表情。

　　“一旦开战，必须保持目前的状态，印度不能收复失地，北极熊必须继续控制那两个省份”郭永仁一脸严肃地说道，雷凤鸣跟陈启文两人都是目瞪口呆，完全傻脸了，做梦都没有想到，郭永仁竟然是这样打算的。

　　“这个游戏既然开始玩了，我们就要玩一把大的，印尼计划没有完成，我都需要北极熊待在东南亚，他是我们天然的保护伞，有他的存在，各国才能允许我们吞并印尼的地方，否则，一旦北极熊离开了，那么我们保护伞就成了他们的眼中钉”郭永仁一脸阴沉地说道。

　　郭永仁的野心很大，印尼的婆罗岛早就视为囊中之物了，一旦拿下了婆罗岛，保护伞就彻底的在东南亚站稳了脚跟，否则，难以有重大的突破。

　　别看现在那些国家允许保护伞建立基地，那是没办法，是因为北极熊跟美国两大流氓的存在，一旦少了一个，这些国家身上的压力就会减轻一半，到时候，就会出现对保护伞不利的变局，会不会还同意保护伞基地存在，这是一个未知数，这个风险，郭永仁不想冒。

　　“我们在印尼已经投入了那么多了，教官派遣了上千人，包括对他们四家反对派高层培训，人力，物力，我们投入极大，必须有所收获，婆罗岛的面积是我们现在控制区域的十几倍，我们为什么不能拿回来，当年他们借着欧美的力量占有此地，那么现在我同意可以借助欧美的力量占有”

　　“将婆罗岛收入囊中，我们保护伞的未来根本就不需要担心了，哪怕跟美国闹翻了，我们也无所畏惧，因为，我们有了战略纵深，以我们保护伞的财力，拿下婆罗岛后，不需要很长时间，只要有五年的时间，我们必定雄霸东南亚”

　　“印度也好，孟加拉国也好，还是欧美以及北极熊，国家与国家之间只有利益，我们保护伞成长到现在的地步，是因为利益暂时将这些捆绑到一切了，一旦北极熊离开了，看着吧，说不定，印度跟孟加拉国会第一个跟我们翻脸”

　　郭永仁双眼闪烁着智慧的光芒，看着两人，坚定地说道，这才是保护伞的终极规划，终极目标，最终的布局，以前，这件事就郭永仁跟盖文两个人知道，否则盖文为什么一直在印尼待着，情报之王一直待在一个地方，没有足够大的收获，完全是大材小用，盖文怎么会接受这个糊涂的命令，一切都为了终极目标。

　　“如果印度一定要开战的话，我们怎么办”雷凤鸣直接说道

　　“让他们派遣一个足够资格的人来见我，我亲自跟他们谈，给他们情报，三十万全部武装苏式武器的部队，他印度能打得过，真要是能打得过，老鼠都能强奸猫”郭永仁鄙视地说道，雷凤鸣点了点头。

　　“启文，想办法联系一下革命区北极熊的高层，让他们派人秘密到我们的地方，我也要跟他们谈谈，只要能够达成我们的目标，没什么是不能合作的，我们可以跟美国合作，同样，也可以跟北极熊合作”郭永仁直接说道。

　　陈启文的头皮真的是麻的，做梦都没有想到，董事长竟然还有如此大的规划，不过，转瞬间陈启文就兴奋起来了，真要是完成了董事长的规划，那保护伞的未来可是太光明了，这样的董事长才值得自己跟着一起发疯，一起奋斗。

　　“启文，你办这件事的时候注意保密，必要的时候，凡是见过董事长跟北极熊人接触的，全部处决，我们不能冒险”雷凤鸣在旁边补充了一句，陈启文一哆嗦，阴沉着脸点了点头，神情非常的坚定，为了大业，没什么不能舍弃的。

　　郭永仁很满意雷凤鸣的这个补充，这才是自己真正的铁杆，“盖文那边有没有什么情报传来”郭永仁询问道。

　　“有，不过只有四个字，【形势大好】”陈启文笑着说道，郭永仁跟雷凤鸣都跟着笑了。

　　印尼的四家反对派领导人到保护伞基地来培训，同时，也被保护伞一路上的实力给彻底的震慑住了，战斗机，武装直升机，潜艇，军舰，等等，各种的武器，那种先进性完全震慑了他们的小心思。

　　包括他们也看了保护伞的内部训练，训练的残酷性跟训练量，是他们所进行训练的几倍，完全没有可比性，再加上陈启文专门挑选的培训课程，现在借给他们几个胆子，都不敢反抗保护伞，完全被收服了。

　　跟着保护伞有肉吃，前途是光明的，这个念头已经深深的进入了他们的脑海，再加上保护伞的发展，他们更加的不敢有什么小心思，否则，他们内部首先就会分裂，说不定自己就会被老二跟老三给阴死投靠保护伞。

　　这也是为什么郭永仁一定要让每一家反对派组织高层前五位一起来的目的，安插钉子，你当老大的敢反，首先收拾你的就是老二老三他们。

　　四家领导人都不是白痴，都是精明的人，一开始可能没有看出保护伞的用意，但是，后面看出来后，已经晚了，保护伞的影响力已经深深的渗透了他们组织上下，有心无力，根本就无力反抗。

　　更主要的是被保护伞的财力给吓住了，那么多人，每天的消耗是多少，再加上福城那边的建设，这需要花费多少钱，你根本就算不出来，超出你的预计，如此的财力，你那什么反抗，只能认命，认命了还能有一个好下场，最起码保护伞的信誉是最高的。

　　“通知盖文，让他回来一趟，印尼那边也需要启动了”郭永仁直接说道，陈启文点了点头。

　　“凤鸣，保持印尼基地内紧外松的状态，悄悄的集结物资，我们也到了要动手的时候了”郭永仁直接说道，雷凤鸣点了点头。

　　三人商量了一个上午，中间让方伯送来了两次茶水，一直到十二点的时候，三人这才下楼，雷凤鸣跟陈启文两人的小本本上面记录了不少的事情，都是需要抓紧时间办理的。

　　在郭永仁这里吃了午餐，非常的丰盛，都是高级食材，三人喝了一瓶白酒，郭永仁让他们下午休息一下，明天在开始工作，身体第一位，只有一个好身体，才能应付未来的变局。

　　两人都听进去了，下午休息，饭后，陪着郭永仁喝了一点茶水就被郭永仁安排人送走了，回去休息，郭永仁则是一个人到花园内散步，思考下一步的行动计划。

　　下午四点钟的时候，郭永仁回到书房，修改了一下订单，提高了订单量，然后才开始打电话，打给法国地面武器集团的董事长布鲁托，现在布鲁托肯定是上班了，郭永仁的电话直通他的办公室。

　　“你好，我是布鲁托”布鲁托直接接了电话，这个蓝色的电话是最重要的电话，知道的人很少，不是特别重要的人物，根本就不知道这个电话。

　　“你好，我是郭永仁”郭永仁直接说道，布鲁托一愣，紧接着就是一笑，保护伞董事长的电话。

　　“郭，有什么事情吗？”布鲁托笑着说道，跟郭永仁建立起私交对自己想当有好处，在一个，郭永仁这个人重感情，那是相当有名的。

　　“我给你一份订单，你记录一下”郭永仁一脸平稳地说道，布鲁托的脸立刻就成了盛开的菊花，非常的灿烂。

　　准备好笔跟纸，“郭，你说吧，我记录”布鲁托非常的热情

　　“好，我需要自动步枪，防弹衣……”郭永仁一条一条的慢慢的说着，布鲁托认真的记录着，布鲁托也是从底层一步步的走到今天的位置的，记录的非常清晰，随着记录越来越多，脸上带着兴奋的表情。

　　差不多有十分钟，郭永仁的订单才算是记录完成，布鲁托是相当的兴奋，那么长一大串的目录以及数量，这是一份史无前例的大单子。

　　“布鲁托，有一件事我需要提前跟你说一声”郭永仁平静的声音传了过来

　　“郭，你说吧”布鲁托直接说道

　　“布鲁托，我可以明着跟你说，东南亚快要到开打的时候了，但是，我保护伞的储备完全不行，这是我的主管昨天跟我说的话，一旦开打，我保护的武器弹药仅仅只能支撑一场战斗，我相信你明白这代表着什么”

　　“你们法国地面武器集团的产能我不清楚，不过，一旦我这边分析部门认为你们不能按时给我们供货的话，我只能引入新的合作者，你知道我在东南亚投入很大，我不希望我的投入打水漂”郭永仁的话清晰的从电话里传了出来。

　　布鲁托的额头上就开始冒汗了，很理解郭永仁这么说的用意，对于法国地面武器集团的供货能力有所怀疑，布鲁托没有怪郭永仁，因为，整个董事会都没有想到保护伞用量会这么大，这么的凶猛。


第八百五十一章 很多事情你都瞒不住有心人

　　“郭，请你放心，我以法国地面武器集团的名誉担保，我们会按时给你供货的，你等我电话好了”布鲁托认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“好，我等你的电话”郭永仁直接说道，两人闲聊了两句就挂掉了电话，都知道，现在时间非常的紧迫。

　　布鲁托也明白，现在法国地面武器集团的产能仅仅只有百分之三十，到了必须激活产能的时候了，否则，无法按时给保护伞交货，尤其是郭永仁刚刚说了，东南亚要开打了，那个时候的消耗肯定是一个极快的速度。

　　拿起来电话，“立刻发出通知，下午两点召开紧急董事会议，要求各位董事必须到场”布鲁托一脸严肃地说道，也到了讨论产能的时候了。

　　“是”电话里传出来秘书的声音，布鲁托就直接挂了电话。

　　郭永仁不光是给布鲁托打了电话，同样，也给美国的四家打了电话，内容就一样，准备吧，快要到时候了，厄玛尔，修斯，萨特，施特劳斯都明白郭永仁这句话的意思，肯定是快要开打了。

　　都是一阵的兴奋，上一次印度大战的时候，那个消耗着实让所有人都吃了一惊，武器弹药消耗竟然如此的惊人，董事会看着保护伞购买军方的军火，可是能郁闷的吐血，没办法，谁让你没有库存，如果再一次的错过，会真的吐血的，这都是钱啊。

　　美国方面当天就召开了董事会，一致通过，全力生产，扩充库存，董事会的人接到通报，一个个的眼睛都红了，已经被法国分去一份羹了，这一次再不能错过，再说了，自家的生产线，可是全面升级了。

　　法国这边也开始开会了，感慨说布鲁托提议产能的事情，不少人反对，不过，大董事们都没有说话，等待着布鲁托的下文，布鲁托肯定不会是盲目的提出这件事的。

　　“先生们，保护伞董事长郭永仁先生，上午跟我通话了，又下了一张单子，打过折扣后，二十六亿美元”布鲁托讲出来了这个消息，董事会的人都吸了一口凉气，如此的大单子。

　　“先生们，算上这一份订单，我们跟保护伞的交易额就突破了五十亿美元了，我要提醒各位董事一件事，我们基本上没什么库存了”布鲁托认真地说道，董事们都是一愣，有没有搞错。

　　法国地面武器集团作为法国主要的军备供应公司，常年保留着庞大的库存，为的就是应付突发事情，现在竟然快要没有库存了，开什么国际玩笑。

　　“我没有跟大家开玩笑，我们的产能在这里放着，我们的库存出货量除了给保护伞外，还有其他的订单，根本就跟不上使用，因此，我们马上就要进入零库存了”布鲁托认真地说道。

　　“布鲁托，可是一下子增加四条生产线有点太多了吧”一位董事直接说道，四条生产线最低需要雇佣一千五百名工人的，而且，你在一年内，根本就不能裁人，除非你企业破产，这就是规矩。

　　不少董事都跟着点头，认可这一观点，“先生们，回忆一下，去年，印度大战时候，我们是怎么嘲笑美国同行的”布鲁托认真地说道，董事们开始回忆了，不少人都是一脸的苦笑，他们很清楚，当时美国同行可是百分百产能了，就这，都没有供应上，还是保护伞从军方购买了两次军火才算应付过去。

　　“郭已经明确的跟我表示，东南亚快要开打了，如果我们供不上货，郭肯定要引入其他的伙伴，蛋糕，将会出现另外分享者，我想，你们都不希望看到吧，如果有可能的话，我希望你们不是批准我激活四条生产线，而是五条，我们必须展示我们法国地面武器集团的强大”布鲁托认真地说道。

　　纠结，董事会的人一阵的纠结，怎么现在有了订单都这么的难受，没有订单的时候难受，现在有了订单了，怎么还是难受，难以抉择。

　　“先生们，我提议批准激活五条生产线，别忘了，我们为了插手东南亚付出了多少，这里面可是有着雅克的面子，雅克说过，我们供应不上了，那就是我们的问题，他是不会在出面的，到时候这块蛋糕可是又回到美国人手里了，我们不能前功尽弃”一位大董事说话了，不少大董事都认真的点了点头。

　　在董事会内，真正起着决定性作用的，就是大董事们，他们掌握的话语权比较大，“不错，想想看，美国产品因为补贴，比我们便宜多了，如果我们供应不少，保护伞肯定会舍弃我们，保护伞在东南亚投入极大，不可能因为我们供不上货而等我们，那样，他们会白白的付出的”有一位大董事说话了。

　　“我赞同批准激活五条生产线，甚至是六条生产线我都同意，如果真的开打了，而我们无法供货，我会吐血的，我决不允许我的钱飞了，谁要是不同意，就补偿我的损失”一位大董事忍不住了，当年，他可是没有少说美国同行的笑话，现在到了自己身上，绝对不允许出现。

　　几位大董事接二连三的表态，小董事们也不敢说话了，最后通过了布鲁托的要求，并且还有增加，布鲁托要求的是四条生产线，最后的结果是激活五条生产线，全力保障供应，立刻开始执行。

　　会议结束后，布鲁托返回办公室就跟郭永仁通电话了，通报了这件事情，双方继续保持良好的合作关系，闲聊了一阵才算是结束了通话。

　　郭永仁挂掉了电话，笑了笑，直接去洗澡休息了，但是，还有一个地方在继续的开会，高层没有任何一个人休息，这个地方就是印度。

　　雷凤鸣将郭永仁的意思转达给了印度方面，印度方面就开始开会研究了，今天下午，全体高层才算是集合到位，可见印度的效率。

　　“加尔各答，你仔细的说一下雷凤鸣跟你的通话”一位高层人员询问道。

　　“各位，按照计划，我需要跟保护伞协调一下进攻的时间，但是，雷凤鸣昨天跟我联系后，说是希望我们派遣一位高层秘密跟他们董事长会面，有重大事情商议，具体的是什么不清楚，不过雷凤鸣也说了，跟北极熊有关，事关重大，必须保密”加尔各答认真地说道。

　　众人都点了点头，这件事不好办，派谁去是一个问题，加尔各答的身份差了一点，以前没有问题，但是，现在不行了，保护伞有了自己的地盘，虽然没有明确的建国，但是，跟一个国王没有什么区别。

　　另外一点那就是保护伞的实力，印度很清楚保护伞的战机比自己使用的先进一代，那流畅的机型，各种优秀的数据，都让印度非常的眼红，但是，保护伞不卖，理由很简单，跟美国有协议，不得外售，仅供保护伞使用。

　　这一点到不是保护伞忽悠人，而是事实，新一代的战机美国怎么可能会让外流，本来保护伞拥有就已经让军方不少人不满了，这是因为波音抓住了规则漏洞，造成了既定事实，理由很简单，这是保护伞定制的，我们仅仅是完成订单罢了，我们已经不是军用战机的供货商了。

　　因为两年前，里根就把波音的名字从战机供货商名单上划掉了，当时谁能想到现在的事情，谁都没有看穿未来的本事，军方找波音谈话的时候，保护伞已经拥有十架了，想要保密是不可能了，只能对保护伞做出如此的限制。

　　再算上保护伞的其他力量，保护伞的军事力量极其的雄厚，虽然人可能没有印度方面多，但是，人员都拥有着丰富的作战经验，武器装备远远的领先印度方面，这一点都明白。

　　可以说，现在印度反攻，离不开保护伞的帮忙，否则，很难取胜，对面北极熊不是好惹的，商量了几个小时了，最后总算是达成一个协议，由加尔各答陪着总理参加这一次的秘密会面，地点在海上，由保护伞负责安全。

　　安全问题印度方面不怎么担心，郭永仁这一点做的是最好的，尤其是保护伞的潜艇非常的多，可以提供足够的保护，有了决定，就由加尔各答负责跟保护伞联系，确定会面的时间跟地点。

　　很多事情你都瞒不住有心人，最近，法国地面武器集团最新激活了五条生产线，开始大规模的招人，这种事情很多人都知道，能够让他们这么做的原因，肯定是得到了大笔的订单。

　　不光是法国地面武器集团，美国的军火商们也开始加大生产力度了，很明显，肯定跟保护伞有关，也只有保护伞有这个能量让他们如此的拼命生产。

　　这种迹象表明，东南亚那边肯定快要有重大事情发生了，美国跟欧洲的目光再一次的聚集到了东南亚，肯定是印度跟北极熊要开打，这一点都不奇怪，唯一不确定的，就是双方交战的时间是那一天。


第八百五十二章 怎么选择是他们的问题

　　东南亚，印尼，帕卢，盖文在一处咖啡馆喝咖啡，来自于总部的消息已经收到了，让自己回去，董事长要跟自己谈话，盖文笑了笑，也差不多要到时候了，四家反对党已经做好了准备，并且也快没有耐心了，也到了要发动的时机了。

　　盖文刚刚喝了两口咖啡，一个人到了盖文的身边，低声的在盖文耳边说了几句话，“你回复他们，我马上就会总部了，让他们等我的电话，没有我的电话，不能有所行动，否则，不要怪我不讲情面”盖文眼神冰冷地说道，这个人点了点头离开了。

　　喝完了咖啡，盖文看了看时间，到一旁开车前往码头，接自己的船应该已经到了，终极计划快要展开了，为了这个计划，自己在这个破败的国家已经呆了几年了，也到了要解脱的时候了。

　　将车子停在港口的一家停车场，直接锁死，交了一个月的费用，然后盖文就直奔码头，很自然的转了一圈，上了一艘快艇，快艇直接开动，朝远处的大海前进，前方的海域，有一艘潜艇正在等候盖文的到来。

　　一天后，盖文就到了郭永仁的庄园，没有休息，上岸就坐车直奔郭永仁这里，到这里吃过饭后，可以消停的休息。

　　郭永仁跟盖文在书房边喝茶水边聊，将自己的打算跟盖文说了，“BOSS，我认为可以，不过，最好是推迟两个月时间，因为我们的军火储备不行，满足印尼四家使用没问题，但是，满足不了我们的使用”盖文认真地说道。

　　“还有，跟北极熊接触的事情交给我吧，我保证让他们安安稳稳的，不过印度方面就交给BOSS你了，在这之前解决印尼问题确实是一步好棋，不过，美国那边是必须提前处理好，否则，美国插手了，我们会非常的被动”盖文认真地说道。

　　“这一点我考虑了，美国跟印尼有协议，因此必须先处理好美国的事情，我打算年后直接去一趟美国，跟他们做一个交易，无论付出再大的代价，也必须让他们作壁上观”郭永仁非常肯定地说道。

　　“有多少把握”盖文直接询问道，说完端起茶杯喝了一口

　　“百分百”郭永仁笑着说道，自己提出的条件，白宫的里根跟共和党的杰夫，根本就无法拒绝。

　　盖文一愣，看了一眼郭永仁，笑了笑，“那真是天助我保护伞”盖文笑着说道。

　　“跟印尼四家反对派打个招呼，让他们到香港来签订协议，婆罗洲岛必须属于我们”郭永仁直接说道，盖文点了点头

　　“那个岛上还有一部分是属于马来西亚的，你打算怎么办”盖文询问道

　　“很简单，要么卖给我，要么我直接占了，怎么选择是他们的问题，不是我考虑的，在规定的时间内没有回复，我不介意直接动武”郭永仁直接说道。

　　“作战部的人手够吗？”盖文询问道

　　“目前有七万多人，每个月新增达到四千人，你说呢”郭永仁询问道，盖文笑了笑，这个实力足够了，新加入的都是有底子的人，稍微一训练，见见血，都是精兵。

　　“对了，我说的这四千人仅仅是大陆方面加入的人员，其他方面的人不算”郭永仁补充了一句，盖文一愣，紧接着笑了，给了郭永仁一个大拇指。

　　“今天在我这里好好的喝一杯，然后休息两天，开始行动吧，跟陈启文打个招呼，我去应付印度的事情，跟他们约好了，后天在海上会面，明天我就要出发，距离过年没有几天了”郭永仁笑着说道。

　　“不需要但心，我半个月搞定北极熊跟四大反对派的问题”盖文直接说道，郭永仁笑了，自信的盖文确实有一股独特的魅力。

　　哈哈哈哈哈郭永仁大笑起来，心里的豪气也跟着起来了，“好，我们放手一搏，博出一个光彩的未来”郭永仁非常豪气地说道。

　　“对了，协议让关度负责拟定，到时候保留签订合同的录像”郭永仁笑着说道，盖文点了点头，这但是不是什么大事。

　　中午，跟盖文两人好好的喝了一杯，然后才安排车送盖文往秘密基地休息，那里安全，盖文的行踪必须保持隐秘，这是职业需要。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完吃过早餐，方伯照例给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁在客厅喝着茶，“方伯，我一会就要出去，可能需要几天时间，家里过年的事情就交给你了”郭永仁看着方伯说道，同时拿起茶壶给方伯到了一杯茶水。

　　“放心吧少爷，万无一失”方伯非常肯定地说道，郭永仁点了点头，方伯很清楚，现在是郭永仁的关键时刻，自己决不能拖后腿。

　　喝了两杯茶水，郭永仁就坐车离开了，直奔码头，今天郭永仁的目标是到横岗岛上船，办路在换成坏小子，雷凤鸣已经调集潜艇前往会面地点进行排查了，保证会面的安全。

　　会面的地点距离新加坡就不远了，属于公海，今晚郭永仁会住到租借新加坡的岛屿上，明天一早上船，跟印度方面进行会面。

　　晚上十点钟，郭永仁才算到了地方，跟基地的负责人说了一会话，就直接去休息了，必须养足精神才行，刚刚的谈话郭永仁非常的欣慰，三个小岛的建设正在热火朝天的进行，岛上都有淡水，非常的方便。

　　而且岛上已经开始建设飞机场了，虽然不大，但是，停靠十几架天空一号战机还是没有问题的，小型机场，建设速度非常的快，快到完工的时候了。

　　第二天一早，郭永仁洗漱完毕吃过早餐，雷凤鸣也赶到了，两人就坐船出发了，到制定坐标等候，等候印度方面的人到来。

　　十点多的时候，印度方面的人来了，是加尔各答跟印度的总理，乘坐潜艇出现的，浮出水面后就乘坐快艇直接上船，两人很安心，刚刚还没有到达的时候，就已经被保护伞的潜艇发现了，经过沟通才能够过来，否则，会被保护伞给击沉的。

　　郭永仁跟两位握了握手，一起回到了船舱，雷凤鸣倒了四杯红酒，大家一人一杯，“总理，加尔各答先生，一路辛苦了，为我们的相距，干杯”郭永仁举杯说道，大家都是一笑，举起酒杯碰了一下，一人喝了一口，都是有身份的人，肯定不会一口干。

　　气氛不错，“郭先生，不知道你这次邀请我们相聚是为了什么”印度总理先说话了，加尔各答没有吭声，这一次总理是正他是副手。

　　“总理先生，你们是不是做好大战的准备了”郭永仁看着他们两个询问道

　　两人点了点头，“我们做好准备了，相信我们双方携手，一定可以取得最终的胜利的”总理认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“我能知道你们准备了多少军队吗？”郭永仁继续询问道，两人一愣，相互看了看，总理点了点头，这个问题由加尔各答回答。

　　“郭先生，我们准备了二十万军队，这一次，一定可以收复故土的”加尔各答认真地说道，总理也跟着点头，郭永仁跟雷凤鸣相互看了看，两人都是一皱眉，这个表现让总理跟加尔各答都是一愣，有一种不好的预感。

　　“请恕我直言，如果仅仅如此的话，还是不要开战的好”郭永仁直接说道，总理跟加尔各答相互的看了看。

　　“郭先生，我们是盟友，有事情可以直说”总理说道，郭永仁点了点头

　　“根据我们保护伞得到的情报，北极熊方面已经武装了三十多万的军队，而且是经过严格训练的，同时，从越南以及其他地方调过去不少的战机，数量不低于三百架，我们的情报不够完全，最终的数量只会比我说的多，不会比我说的少”郭永仁看着两人说道。

　　印度总理跟加尔各答两人的脑袋“轰”的一下，完全傻脸了，三十多万的军队，全部苏式装备，还有那么多的战机，不用说，其他的装备肯定也是不少的，怎么打，算上保护伞也不行啊，两家合力都打不过啊。

　　“还有一个未经证实的消息，但是，我们不得不防，越南也会参战，要知道，越南也是有不少的战机的，完全可以将部队空运到北极熊控制区内”郭永仁认真地说道，两人彻底的傻眼了。

　　“为了这些情报，我们保护伞付出了十几条人命的代价，当然，你们也可以动用你们的力量来求证”郭永仁又补充了一句，两人都没有吭声。

　　郭永仁是谁，那是保护伞集团的董事长，从他嘴里说出来的话，肯定不会假了，在一个保护伞情报机构的威力他们都非常的清楚，很有战斗力的，可见这一次双方备战，完全落后了。

　　“郭先生的意思是”总理率先恢复过来，询问郭永仁的意见。

　　“我的意思很简单，你们必须要准备更多的军队，否则，我们上次收复的地盘也难以抱住，这对我们都没有好处”郭永仁一脸严肃地说道，总理跟加尔各答两人都点了点头。


第八百五十三章 我们一定会揪出这个印奸的

　　“另外，这一次我们董事长邀请你们出来会面的根本原因就是，你们内部有人跟北极熊接触，虽然我们没有掌握到是谁，但是，根据情报，你们印度方面有人在源源不断的给革命区送情报”雷凤鸣直接说道，总理跟加尔各答两人的脸色更加的不好看了。

　　两人相互的看了看，都叹息一声，这一点他们很清楚，本来以为保护伞不知道呢，没想到，保护伞已经知道了，“请你们放心，我们一定会揪出这个印奸的”加尔各答认真地说道，总理跟着点了点头。

　　“两位，上一次的订单快要完成了，我已经跟波音的董事长通过电话，你们下一批订单将会以空中力量为主，我们不能丧失制空权，波音答应我们会全力保障供货，所以，你们需要训练更多的军队”郭永仁看着两人说道。

　　印度总理点了点头，郭永仁说的不错，印度需要更多的军队才行，不就是人吗，印度不缺，唯一的就是缺乏武器，担心保护伞这边不能如期供应。

　　“我们保护伞已经进行了换装，我们使用法国地面武器集团的武器，美式武器主要供给你们使用，你们要抓紧时间扩军，否则，一旦北极熊发动了战争，我们都是要吃大亏的”雷凤鸣在一旁说道，两人点了点头。

　　印度是负责正面抵抗北极熊的，一旦打起来印度损失更大，“请你们放心，今天我们的谈话我们会进行最高层磋商的，保证保密，我们会立刻进行扩军”总理直接表态，郭永仁跟雷凤鸣都点了点头。

　　“克制，最起码我们这几个月必须克制，当我们实力够了，我们无需克制，有仇报仇”郭永仁肯定说道，总理认真的点了点头，这个阶段，没有人怀疑保护伞会跟北极熊联系，他们直接没有缓和的余地。

　　双方在舰艇上面吃的午餐，然后分开了，保护伞会派遣一个人到印度，建立安全的联系方式，同时印度会尽快清楚内部的间谍，否则，造成的损失双方都受不了。

　　送走了印度两人，郭永仁跟雷凤鸣两人返回了船舱，船只开始返航，“凤鸣，你接下来的任务就一样，秘密往印尼基地调人，必须严格的保密”郭永仁看着雷凤鸣说道。

　　“董事长，你的意思是先解决印尼的问题”雷凤鸣询问道，郭永仁点了点头。

　　“在婆罗岛上面我们有几个基地”郭永仁询问道

　　“四个，另外两个在其他的地方，婆罗岛上我们只有四个”雷凤鸣直接说道，很明显的感觉到基地数量少了。

　　“在增加两个，每个基地最低要保持一万人，各种装备配备齐全，必须拥有小型机场”郭永仁直接说道。

　　“目前那四个都拥有小型机场，平时驻留着五架天空一号，五架二代坏小子拥有健全的防空系统，法国方面很快就会送一批货来，这一批的防空导弹全部用于印记基地的防空”雷凤鸣直接说道，郭永仁点了点头。

　　“不光如此，弹药直接留着基地内，自己进行调节，为战斗做好准备”郭永仁叮嘱了一句。

　　“我回去就马上开始调配物资”雷凤鸣非常肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　两人说这，船已经靠岸了，雷凤鸣没有停留，在岛上打了几个电话后，就直接做飞机前往马来西亚，从马来西亚坐飞机飞回总部。

　　郭永仁则是在岛上呆了一晚，第二天才返回香港的，盖文离开了郭永仁那里后在基地休息了一天半，恢复了精力，将陈启文找了过来，询问进度。

　　“跟北极熊的联系我还没有进行，最近在调整情报机构人员，加强印尼跟越南方面的情报收集，我感觉越南很不对劲，他太安静了，这一点很不正常”陈启文认真地说道，在盖文面前，没有什么可隐瞒的。

　　“北极熊这件事交给我来办好了，你去找关度律师，让他起草一份协议，我们需要跟印尼四大反对派签订购岛协议，让他们一致同意将婆罗岛卖给我们，我会给他们打电话，让他们近期快速到港来一趟”盖文非常冷静地说道，陈启文内心一阵的火热。

　　“好，我马上去找关度律师”陈启文认真地说道，盖文点了点头，两人分开办事。

　　盖文收拾了一下自己，起身一个人离开了基地，打了一辆出租车，开始在香港到处乱转，连续换了好几辆车，还快速的翻了两堵墙，最后坐车到了一个小酒吧内，非常的偏僻。

　　推门进去了，里面有的阴暗，一个大汉站在吧台后面，看了看盖文，不情愿的站了起来，“要点什么”直接询问，标准的英文。

　　盖文笑了笑，做到了吧台前面的椅子上，“索娜还在吗？”盖文知己询问道，这个大汉就是一惊，浑浊的双眼立刻变得犀利起来，紧紧的盯着盖文。

　　“你是谁”大汉询问道，语气不善的询问道

　　“啪”的一声，盖文弹起来一枚硬币到桌子上，“将这个教给她，她就知道我是谁”盖文一脸平静地说道，大汉啪的一下，拍住了硬币，拿了起来。

　　这枚硬币不是普通的硬币，不属于任何国家的货币，大汉看了看，按了一下桌子底下的按钮，时间不长一个女人出现了，大汉跟这个女人耳语了几句，转头看着盖文，“跟我来”直接说道，显然认识这枚硬币，知道这枚硬币代表的含义。

　　盖文跟着这个大汉从旁边的小门出去了，走过来几条街，然后上楼，来到了一个门前，很有规律的敲了敲门，时间不长，门开了，一个女人打开了们，大汉跟这个女人说了几句话，然后将盖文的硬币递了过去，门又关上了。

　　好一会时间，门开了，两人说了一些话，大汉转过头看了看盖文，示意盖文进去，盖文笑了笑，直接进门了，大汉则是下楼了，任务已经完成。

　　“你个混蛋，不在保护伞那里享福，过来找我干什么”盖文刚刚进屋，一个女人的声音就传来过来。

　　“没办法，有事情需要你帮忙”盖文直接说道，这时候对面的金发女人做了一个请坐的手势，盖文坐下来了。

　　“什么事情”金发女人询问道，年龄不小了，应该有四十多岁了，身材很硕壮，风韵犹存，带着别样的风情

　　“索娜，我需要跟克伯格负责亚洲事物的人谈谈，关于印度革命区的事情”盖文直接说道，面前的这个女人就是索娜，苏联人，关系很复杂而且路子很野，盖文当初跟索娜在欧洲打过交道，可以说索娜离开欧洲到香港来，盖文居功不小。

　　索娜的眉头就是一跳，“你保护伞跟我们的人是死仇，有什么好谈的”索娜看着盖文直接说道，蓝色的眼睛充满了不相信的神色，盖文的狡猾让索娜非常的紧张。

　　“索娜，一切战争都是为了利益，能谈判解决总比打仗要强，真打起来，我们双方都死伤惨重，到时候还不知道要便宜谁，因此，现在我伸出了橄榄枝，能谈妥总比打好吧，我想，你们也不希望保护伞直接参战吧，现在保护伞所拥有的力量可不是去年的了，这一点我相信你们也清楚”盖文直接说道。

　　索娜思索了一下，“你留下一个号码，我有消息了给你打电话，这件事，我不敢保证”索娜知道的比盖文要多得多，这件事必须要莫斯科来做决定。

　　盖文非常从容的从口袋内取出来一张纸条，递给了索娜，“晚上八点以后，可以随时打给我”盖文直接说道，索娜点了点头。

　　“你上报的时候，可以再说一句，谈不拢的话，保护伞全力参战”盖文认真地说道，索娜一愣神，盖着盖文，心里明白，盖文这个表情说明是认真的。

　　盖文被人领着离开了，索娜低头思索着，好一会的时间，长长的叹息了一声，东南亚的局势索娜非常的清楚，如果，保护伞真的全力帮着印度的话，革命区是没有一点胜算的，现在的保护伞已经有了这个实力。

　　当年保护伞仅仅是使用武装直升机偷袭，给革命区造成的损失不可计数，否则，印度别想收回两个省的地盘，现在呢，保护伞战机具体数目有多少不知道，肯定不会少，因为，保护伞光卖给印度的战机就超过了一百架，自身肯定超过这个数量，实力堪称恐怖。

　　索娜认真的写了一份报告，装到了一个信封当中，“将这个加急送到总部，不惜一切代价”索娜看着旁边的女人说道，这个女人点了点头，拿着信封转身出去了，索娜坐在那里，愿上帝保佑能够谈妥。

　　时间一点一点的过去了，春节，这个华夏民族的传统节日终于来到了，今年郭府可是非常的热闹，佣人们也发了大福利，每人现金五百块，然后是油，米，鱼，牛羊猪肉，蔬菜，等等，一大堆，可以说佣人们过年不需要买任何东西，府里发的足够过一个肥年了。


第八百五十四章 紧张的气氛开始弥漫

　　佣人们发完了，然后是保镖们，一个不少，每人一千块的红包，松明道长带着几个小徒弟也到了郭永仁的府上过年，郭永仁今年继续收到了方伯，师傅两人的红包，整个家里是热热闹闹的，过年的气氛相当的浓烈。

　　随便吃喝，随便玩，方战斗他们带着几个小师弟们一起玩，几个小孩玩疯了，不需要练武学习，这种日子就是天堂。

　　年前的时候郭永仁没时间去拜访包雨刚他们，都打了电话，这些人都可以理解，现在的保护伞已经不同了，郭永仁忙完全可以理解。

　　大年初二，郭永仁的车队直奔澳门，很多人都看到了，不少人都非常的羡慕，有一个好女儿真是赚大了，何府今天也是全体在家，一个个都是衣冠楚楚的，非常的端庄。

　　何鸿业有交代，“现在的保护伞已经跟以前不同了，说他郭永仁是太子党也不过分，所以我们不能给阿琼丢人，谁要是做不到，明天早点离开家，晚上再回来”这话说的，没有人敢大意。

　　去年开始，保护伞联合印度跟北极熊开战的消息让所有都吃了一惊，也让所有人都清楚的认识到，保护伞已经不是自己所认识的那一个保护伞了，接下来风云变幻，保护伞竟然拿下了那么大的一块土地，保护伞的地位整体提高了很多。

　　郭永仁，现在可以说是年青一代的骄傲，做人当如郭生，大丈夫当如郭生，类似这样的话不绝于耳，报纸上分析保护伞的报道可谓是不断，尤其是财经日报分析了保护伞集团的实力后，更让让人仰望。

　　十一大集团的建立，每一个集团的实力都被各家报纸给详细的分析，尤其是几家大型的跨国集团，彻底震惊了所有人的眼球，如此的实力，真的让人不服不行。

　　跟着保护伞集团的人太多了，上百家公司，几十万人都跟着保护伞集团吃饭，保护伞的影响力可谓是非常的大。

　　从七九年郭永仁被银行的股东联手教训，一年的折磨，最后迫不得已变卖股份后，一路开始神挡杀神，佛当灭佛，逆袭之路，到现在，整整七年的时间，创立的保护伞集团，在商业上可谓是雄霸全球，完全就是一个活着的神话。

　　再加上两岸三地的高人们不断的吹捧，郭永仁完全被神话了，越是神话越是有市场，最后的结果还是一致公认，那就是跟保护伞只能合作，不能作对，否则，轻者破财，重则破家，国家都不例外，看看越南跟孟加拉国的下场就知道了。

　　民间形成的神话你是挡无可档，民意即天意，郭永仁变得神秘起来了，但是，郭永仁的声誉在香港反而非常的好，尤其是免费小学的建立，所有人都见证了，保护伞没有收过一分钱，相反，每年的奖学金，学校运行资金，学生的书本费，等等，都是保护伞提供的，如此的慈善深得人心。

　　就连接头的小混混们，都知道感恩保护伞，因为他们的子女有了上学的机会，不用像他们一样不认识几个字，知识改变命运，这句话被很多家庭都牢牢的记录下来了。

　　“老爷，郭先生的车队再有三分钟就到了”管家走进别墅说道，何鸿业点了点头

　　“阿琼，你代表我去接一下吧”何鸿业直接说道，何朝琼点了点头站了起来了，现在何朝琼对郭永仁没有那么多的怨言了，郭永仁的打算何朝琼跟李婉如都清楚，而且，郭永仁也朝着这个目标大踏步的前进，未来可期，心也就定下了。

　　很快，车队就进入了何府大院，车队挺好，郭永仁就下车了，人多了一份稳重，不在跟以前一样，见了何朝琼想到的就是占便宜，而是稳重的笑了笑，拿出来礼品，何朝琼帮忙提着，挽着郭永仁的胳膊，一起进入了别墅。

　　众人一阵的寒暄，何鸿业不给众人说话的机会，直接带着郭永仁上楼去书房说话了，书房内，郭永仁给何鸿业点燃了一根香烟，自己也点燃了一根，两人开始吞云吐雾。

　　“今年有什么打算”何鸿业询问道

　　“何叔叔，我今年的计划很多，如果可以的话，将家里的防御力量提升几个档次，今年，我保护伞要发威”郭永仁一脸平静地说道，何鸿业就是一愣，看着郭永仁。

　　“你们要跟北极熊开战”何鸿业询问道，保护伞去年已经打一次了，看样子，今年又要打

　　“不光如此，今年整个东南亚都是动荡的”郭永仁平静地说道，何鸿业傻脸了，理解郭永仁的这句话，不光是印度那边，还有其他地方，保护伞要发飙。

　　“永仁，你的最终目标到底是什么”何鸿业一脸严肃的询问道，这个问题困扰何鸿业很长时间了，越是了解保护伞，越是雾里看花，看不透。

　　尤其是保护伞的实力，你不知道还好，知道了，那是真的能让你睡不着觉的，何鸿业一直没有放弃收集保护伞的资料，了解的也自然比别人要多，越了解，越是恐惧。

　　“何叔叔，恕我暂时不能说，不过，今年过后，你就可以知道了”郭永仁笑了一下说道，意思很明白，今年我就完成我的目标，到时候，你就知道了。

　　“好，我期待着，阿琼的安危你不需要担心，我会安排好的，这点能力我还是有的”何鸿业直接说道，郭永仁点了点头。

　　打开了抽屉，从抽屉内拿出来一张支票，交给了郭永仁，“你做的事情我虽然不知道，但是，这件事对我华人有利我还是知道的，没什么可以帮你的，这是我一定心意”何鸿业淡淡地说道。

　　郭永仁一愣，接过来支票，五亿美元，这可不是一笔小数字，郭永仁立刻就打算拒绝，何鸿业摆摆手，“我仅仅是开头罢了，不管是我，老包他们也都会给你支助的，你的所作所为我们认可，你不用拒绝”何鸿业大气地说道。

　　在郭永仁不知道的情况下，包雨刚跟何鸿业还有李孝先以及李家诚他们都谈过话，说的就是郭永仁的事情，现在郭永仁摊子铺的这么大，在东南亚可以说是大涨华人气势，我们必须给予支持，多少随意，看自己了，这就是何鸿业的支持。

　　“阿仁，得道者多助，失道者寡助，我希望你可以牢记这句话，我们这一代人所受的委屈跟屈辱，希望下一代人可以避免”何鸿业认真地说道，郭永仁点了点头，也不客气，直接收了支票，这不是钱，这是心意，郭永仁不差钱。

　　“我最近就要离开香港前往美国，家里开始准备吧，紧张一年，后面就轻松了”郭永仁吐出来一口烟雾看着烟雾说道，话里的坚定意味非常的重。

　　这一次，两人没有谈多长的时间，一个小时左右，两人就下楼了，脸上都带着笑容，笑呵呵的，一团和气，到楼下跟众人说话。

　　郭永仁吃完了午餐这才离开，返回了家里，第二天，去拜访了李孝先，同样，李孝先也给了郭永仁一张支票，一亿港币，郭永仁真的不想要，被李孝先给拒绝了，只能收下。

　　同样，跟李孝先说明了，会有一队保镖过来负责家里的安全，一年的时间，必须要保持小心状态，具体的事情，郭永仁没有说，李孝先也没有问，直接点头答应下来了。

　　接下来，卢兆堂那里，包雨刚那里，沈粥那里，李家诚那里，等等，郭永仁都拜访了一遍，这一次拜访的人比较多，可以说算是最后一次这样拜访了，明年大家的地位就不一样了，这一点，郭永仁心里很清楚。

　　在家里休息了两周，陪了陪何朝琼，李婉如，朱素娥，黄小美，郭永仁就直接坐飞机出发了，目的地，美国旧金山。

　　郭永仁是立刻了东南亚，但是，东南亚的局势并没有随着郭永仁的离开而平静，太多的人盯着保护伞了，保护伞最近可谓的大动作没有，小动作不断，让不少组织或者说国家都是担心的，因为，现在的保护伞实力让他们真的感觉到了威胁。

　　最新消息，美国的波音又给保护伞交付了一批战机以及武装直升机，亨廷顿英格尔斯工业交付了三艘潜艇三艘舰艇，都是完全版，光这两项交付，就让不少国家的高层头疼了。

　　不光如此，法国地面武器集团也给保护伞交付了不少的物资，保护伞在东南亚的基地开始安装布置防空导弹系统，这让很多组织都开始紧张起来了，不光如此，来自美国以及法国的军火送货货轮，基本上都开始保持超高频率进入东南亚。

　　这些货轮送的可都是军火啊，不是其他的民用物资，紧张的气氛开始弥漫，当年，印度以及保护伞跟北极熊开战前，就是如此，那场战斗，东南亚各国都派出了人数不少的观察团，战斗的场景让人记忆尤新，这是在进行大战前的准备，都开始小心翼翼的了。


第八百五十五章 我现在唯一拿的出手的就是钱了

　　北极熊方面也非常的紧张，保护伞的战斗力是领教过的，比印度强多了，而且，保护伞的作战人员是有信仰的，这个信仰就是金钱，有信仰的军队，战斗力都是非常可怕的，悍不畏死，临死也要拉几个垫背的。

　　索娜传回来的信息已经到了总部，但是，一直没有结果，现在还没有消息，不过，东南亚的负责人给总部去了报告，核心的意思就一样，能跟保护伞合谈就不要拒绝，报告上面详细列举了保护伞的武器装备以及数量，虽然仅仅只是大概，但是，也比东南亚各国强。

　　还有作战人员，根据最新的统计，保护伞的作战人员已经突破了十万人了，这里面部队出身的人占比百分之九十五以上，百分之八十来自于大陆，剩下的都是各国部队的精英人员，战斗力很有保障，一旦完成见血训练，妥妥的精兵。

　　保护伞横岗岛，印尼的四大反对派主要领导人都来了，十几个人，盖文请他们吃了一顿饭，今天开始商谈协议，婆罗岛，必须属于保护伞，这一点是死的，而且，最主要的问题是四大反对派的需求都不在婆罗岛上面，两者并不冲突。

　　盖文不说话，全程由关度负责，谈判的事情交给专业的人员，看着关度在那里唇枪舌剑的跟这些人吵来吵去的，盖文跟陈启文两人出去了，到外面点燃香烟透透气，这件事他们插不上手，保护伞规矩，一切协议，必须经过关度审核。

　　郭永仁到了美国休息了两天，让格蕾丝跟大卫联系了，今天去拜访大卫，一早，吃过早餐，郭永仁就坐直升机出发了，前往大卫的庄园。

　　随着团体的崛起，大卫对加州的掌控也得到了强有力的加强，尤其是清理了一批摇摆不定的人之后，一个个的都老实了，领教了团体的威严，都很清楚自己该怎么做。

　　飞机在收到地面信号后，缓缓的降落到了停机坪上面，保镖们先下来，然后郭永仁才下来了飞机，在管家带领下，直接前往别墅，上楼，直奔大卫的书房。

　　大卫到了两杯红酒，递给了郭永仁一杯，两人做到沙发那里谈话，“你那边打算开打了吗？”大卫询问道，一直关心着郭永仁在东南亚的事情，最近东南亚的不正常也被大卫掌握了。

　　“有这个打算，不过，不是印度，而是印尼”郭永仁直接说道，大卫一愣，紧接着笑了，看着郭永仁摇头苦笑。

　　“当初萨特将哈桑迪罗介绍给你，我就猜到有这么一天的”大卫叹了一声气说道，郭永仁则是笑了笑没有吭声。

　　“需要我做什么”大卫看着郭永仁说道，郭永仁能够这个时间到美国来，肯定是有需要的，不然不会过来。

　　“大卫，这一次不一样了，我打算彻底的拿下印尼的婆罗洲，印尼现在的政府彻底的瓦解，四大反对派都已经做好了独立的准备，印尼，将成为过去式，我知道美国跟印尼现在的政府签订有协议，美国不插手的几率有多大”郭永仁看着大卫说道。

　　“当然，我是从印尼四大反派手里购买的婆罗岛，并不是强占”郭永仁马上又补充了一句。

　　郭永仁没有隐瞒自己的打算，大卫听完后，一拍自己的额头，不是强占，反对派卖给你的，你这个理由真是，真是够无耻的，不过，现在能够如此无耻的跟自己谈话，郭永仁真的是成长起来了，这样的人，不玩政治真是浪费了。

　　“你应该知道，里根跟杰夫他们都不待见你，想要找你的麻烦可不是一天两天了，你说美国会不会插手”大卫看着郭永仁说道，郭永仁苦笑了一下，用屁股都能想到，两人肯定会在关键时刻插手，让郭永仁前功尽弃百忙一场，一定非常乐意效劳。

　　“有一个问题我不明白，经过一年的准备，印度跟北极熊那边肯定是都已经准备好了，他们开战了怎么办，你顾得上吗，两头发力，据我所知你的保护伞还没有这种力量”大卫晃着酒杯询问道。

　　“大卫，我确实没有能力估计两方面，只能二选一来进行，不过，印度跟北极熊不会开战的，最起码我的目的没有达成之前，是不会开战的”郭永仁看着大卫认真地说道，大卫先是一愣，紧接着笑了。

　　郭永仁肯定跟两家做了交易了，不然，不会这么肯定，能让他们双方不开打，这也是一份本事，并不是所有人都有这个影响力的，东南亚那么多的国家都做不到。

　　“为什么你一定要占有婆罗岛”大卫询问了一句，双眼盯着郭永仁。

　　“我要建国，仅凭现在孟加拉国的那点地方不行，拿下整个婆罗岛，我才能建国，我才有底气应对未来”郭永仁没有隐瞒自己的野心，大卫点了点头，郭永仁跟自己说的都是真话，还一如往常，是值得信任的同伴。

　　“坦白说吧，我加上爱德华以及格林，我们一起出面，都不见得可以说服里根跟杰夫，尤其是杰夫，他对你的恨，不是轻易能打发的，你打算用什么来做交易”大卫看着郭永仁说道。

　　“我现在唯一拿的出手的就是钱了”郭永仁苦笑着说道，大卫也笑了，这件事可不是钱就能解决的，到了他们这种地步，钱根本就不是问题，不说富可敌国吧，最起码保持两代人到三代人过着高质量的悠闲生活，还不是问题。

　　“仅仅是这样的话，郭，不要白费力气了，与其花冤枉钱，不如想想如何能够快速的结束目前的印尼政府，这样更加的实际一点”大卫笑着说道，郭永仁肯定还有其他的手段，不可能仅仅是钱这么简简单单的办法，这不符合郭永仁天才的身份。

　　郭永仁看懂了大卫眼睛里的含义，笑了笑，举起酒杯跟大卫碰了一下，“我用一次股灾作为交换如何”郭永仁直接说道。

　　“噗”的一声，大卫将嘴里的酒就喷出去了，不顾形象的看着郭永仁，有点傻脸，别人不清楚郭永仁在股市期货上面的能量，大卫可是清楚的很。

　　“你要制造股灾”大卫看着郭永仁说道

　　“不，我不用自己制造，他自己就会出现，我已经找到了让我不安的原因”郭永仁一本正经的跟大卫说道，大卫一皱眉头，听道尔说过，这一类人的金融嗅觉非常的灵敏，当他们感到事情不对劲的时候，往往就是大危机要出现的时候。

　　“美国的”大卫询问道，表情非常的严肃，股灾这个东西可不是好东西，大卫不希望发生在美国，所以才会这么询问。

　　“全球性质的，如果按照我的计划进行，美国可以浴火重生，不然，北极熊倒下了，美国也快了，地球的重心将会重新回到欧洲”郭永仁笑着说道，已经下决心把这一次的股灾当初交易筹码了。

　　“大卫，这里面的利润，那是真正的太平洋”郭永仁笑着说道，大卫皱着眉头不吭声了，大卫是一点都不怀疑郭永仁所说的利润，只是担心这件事对美国的影响，好半天的时间没有吭声。

　　“郭，我现在没法答复你，我需要跟爱德华以及格林商量一下这件事”大卫直接说道，郭永仁点了点头。

　　“大卫，我成功了，也相当于团体的成功，我哪里，将会是团体最后的退路”郭永仁认真地说道，大卫点了点头，理解郭永仁话里的意思。

　　万物众生，有兴旺就有衰败，政治团体也不例外，家族更是不例外，郭永仁的意思大卫很明白，将来肯尼迪家族衰败了，郭永仁那里就是最后的避风港，完全没有问题，只要人在，就有东山再起的希望。

　　中午在大卫这里吃的午餐，下午，郭永仁就乘坐直升机回去了，大卫明天就出发去华盛顿，让郭永仁做好准备，到时候肯定也需要去一趟的，郭永仁明白这一点，点了点头，坐直升机离开了。

　　郭永仁在旧金山等着大卫的消息，东南亚那边的准备根本就没有停，印尼政府不是白痴，保护伞的动作也引起了他们的注意，也开始加强防御了，这几年，他们没少从保护伞手里购买武器。

　　为了不引起保护伞的主意，最起码有八个海盗组织是政府军暗中控制的，通过这八个海盗组织，也陆陆续续的购买了不少的军火，再加上光明正大购买的，可以说印尼政府也有一点底气，并不是一点反抗余地没有。

　　再一个，目前，印尼的总统特使已经到了美国了，为的就是保护伞，东南亚其他的国家跟组织都被眼前的迷雾给迷住了，但是，印尼很清醒，敏锐的发现，保护伞的安保基地竟然在增兵，这一点太反常了。

　　国内几家最大的反对派武装就是保护伞在后面支持的，原本以为保护伞打着发战争财的目的，印尼政府也没有在意，但是，后面发现不对劲了，保护伞竟然给派遣了不少的教官，对这些武装力量进行军事化训练。


第八百五十六章 他把所有人都给欺骗了

　　发战争财根本不需要派遣什么狗屁教官，很明显，保护伞另外有目的，在一个保护伞在印尼的基地最多，人员配置仅次于自己的地盘，这就更让印尼政府方面怀疑了。

　　不得不说，很多人都被前期保护伞大卖军火给迷惑了，现在清醒过来已经有点晚了，印尼政府很明白，在国内的几个保护伞基地自己除非是集中兵力，否则，打不掉这些保护伞基地，再加上当地警方都被收买，他们这些人可不管你什么狗屁政府不政府的，赚钱移民，才是他们的打算。

　　年初的时候，婆罗岛的地方政府竟然又批给了保护伞一处地皮，用于保护伞建造基地，哪怕是中央政府下文件都不行，地方政府高层根本就不在意，在意的是保护伞给的好处费，拿到了保护伞的钱，直接辞职走人，扯皮的事情不管我的事情。

　　地方政府高官出面，跟保护伞的人进行剪彩，基地建设开始了，这一次的地方可是婆罗岛的靠近婆罗岛的中部，跟中部原有的保护伞基地形成了掎角之势，完全可以做到相互增援，保护伞的布局更快了一部。

　　你想动用强势力量来收回，根本就不可能，保护伞比你更加的强势，雇佣当地的建筑公司开始修建，你没办法阻拦，都是当地政府高层控制的公司，上上下下的都被喂饱了，保护伞的信誉都知道，签订的合同必须履行，想要收回合同，简单，赔钱。

　　印尼政府一商议，一方面开始正军备战，另外派遣特使到了美国，印尼跟美国是有协议的，再加上保护伞安保公司可是挂靠在美国的，你美国必须负责。

　　杰夫先见到了印尼派来的特使，听完后，并没有表态，而是安排特使先住下，杰夫就开始思考这件事了，保护伞对印尼动手，他能抽开身吗，现在北极熊还在东南亚，美国无论如何是不能够打击保护伞的。

　　一旦少了保护伞的配合，北极熊肯定加大力量直接吃了印度，到那个时候，美国就彻底被动了，现在印度跟保护伞以及北极熊都已经准备了一年了，印度边境跟北极熊交接的地方已经出现摩擦了，保护伞有精力估计印尼吗，杰夫开始思考起来。

　　大卫因为家里的事情耽误了一天，第三天才去的华盛顿，直接就住到爱德华的家里了，同时也找来了格林，大卫没有隐瞒，将郭永仁的计划都讲了出来，爱德华跟格林两人是彻底的震惊了，做梦都没有想到，郭永仁的目光竟然盯着印尼。

　　“天才，真是一个天才，我是服气了，这烟雾弹放的，真是厉害，所有人都以为保护伞的目标是北极熊的时候，他竟然已经打算吃了印尼的婆罗岛，他这是看准了北极熊在东南亚，美国顾及不到他的原因，趁这个机会完成自己的规划，厉害，真是厉害”格林一脸感慨地说道。

　　“确实厉害，当他跟我说出他的计划的时候，我也是这幅表情，彻底的傻眼了，不过，我想不通他用什么办法让印度跟北极熊不开战”大卫跟着说道。

　　“哼”爱德华哼了一声，“什么办法，简单，无非是交易罢了，当年杰夫能够跟北极熊做交易，他郭永仁怎么会想不到这一招，肯定是跟北极熊做了什么交易，对了，还有印度那个脑残，不然怎么会这么有信心拿下婆罗岛”爱德华震惊过后是气愤，被郭永仁烟雾弹给迷惑的气愤。

　　“这件事杰夫跟里根肯定不会答应的，就算是答应，肯定也会暗地里算计他一把，否则，他怎么会先想到你，然后让你来找我们”爱德华看着大卫不爽地说道。

　　大卫跟格林都笑了笑，理解爱德华的怒气，郭永仁一旦建国，肯定不能在成为民主党的幕后人选了，前面下的功夫白费了，不过，建国的诱惑又有几个人可以抵抗呢。

　　“那么股灾呢，爱德华，你是不是也可以袖手旁观，郭说的很清楚，这一次是全球性质的，美国现在的情况在经历一次这种规模的股灾，肯定是扛不住的，那时候怎么办，北极熊可能会被拖垮，美国呢，也跟着垮台吗？”大卫看着爱德华说道。

　　爱德华阴沉着脸不吭声了，“这都是他说的，是不是真的还不一定，他又不是神，他怎么能预测股灾”爱德华强词夺理地说道，心里尽管已经相信大卫说的，但是，嘴上还不放松。

　　“你可以明着跟他说，印尼已经派人到美国了，杰夫接待的，两天了，看他怎么说”爱德华直接说道，大卫一愣，明白了，肯定是印尼方面觉察到了什么了。

　　“爱德华，其实，即便美国参与了，这件事郭也可以解决的，只是名声不好罢了，印尼的四大反对派直接起义，跟政府军打起来，保护伞在插一缸，印尼的政府军肯定是当不住的，反对派绝对掌握印尼的最高权力，到时候售卖给保护伞，谁都难有意见”格林在一旁说道。

　　“我知道，他这是想要一块遮羞布，我偏偏不给他”爱德华也看到这一点了，格林笑了笑做了一个无奈的动作。

　　“爱德华，抛开成见，你看看他在印尼的布局，四大反对派要求独立的位置根本就跟他没有冲突，到时候，卖岛给保护伞后，直接宣布独立，完全彻底的肢解了印尼，成了独立的五个国家，当然，他保护伞最大，这份算计可是真够深啊”大卫站在一旁的地图旁边说道。

　　“我这是刚刚想到的，郭肯定是这个打算，将来没有了印尼这个国家了，谁能跟他算账，谁也没有权利来收回这一块土地，我们怎么就想不到这些”大卫有点懊恼地说道。

　　“不光是你没有想到，谁能想到，他把所有人都给欺骗了，我不想玩了，这个生意赔钱，我不起来了，我呸，他算计的太深了”爱德华的怨念真是到了极点了。

　　“那怎么回复他，我们不插手”大卫直接说道，爱德华跟格林都摇了摇头。

　　“大卫，我敢肯定一件事，那就是，我们如果不插手的话，他肯定直接找杰夫跟里根做交易，为了达到目的，能跟北极熊做交易，为什么不能跟里根还有杰夫做交易，没他不敢做的”爱德华算是看透了郭永仁的打算。

　　郭永仁还真就是这么打算的，一旦大卫不能说服爱德华，郭永仁就会直接跟杰夫以及里根商谈，没什么不可交易的，现在的郭永仁已经成长起来了，很清楚自己该怎么做。

　　泰国，曼谷，一家国际大型酒店，位于顶楼的大套房内，盖文跟纳拉耶夫两人在沙发那里喝茶，整个房间内就他们两个人，分部代表北极熊跟保护伞两方势力，开始谈判。

　　“盖文，我们都已经准备好了，为什么不发动战争，我们肯定能够获得最终的胜利的，现在你让我们休战一年，你凭什么这么认为”纳拉耶夫看着盖文说道。

　　“你们发动战争凭什么会赢，就凭借你们那四百二十架战机，对了，还有越南方面派过去的三万人，你们真以为你们能赢吗？”盖文不以为意的笑着说道。

　　纳拉耶夫的眼睛就是一眯，“情报之王，果然犀利，佩服，佩服，我们的战机多少架你竟然知道的如此清楚”纳拉耶夫直接说道，内心里已经震惊到极点了，肯定有内鬼，否则，保护伞怎么知道这么清楚。

　　“你信不信，凭借保护伞的力量，可以让你这些战机不起作用，其他的地方保护伞可能办不到，但是，在东南亚，保护伞完全可以办到，包括你们援助给越南的两条生产线，一夜之间我们就可以炸了，现在，你认为你还可以稳操胜算吗？”盖文看着纳拉耶夫说道。

　　“当然，我还认为我们稳胜，一枚核弹可以轻松解决你们的威胁”纳拉耶夫看着盖文说道，盖文的眼睛就是一眯，核讹诈，不愧是双极，这一手玩的真顺溜。

　　“好啊，一个月内，你如果不使用核弹炸了保护伞的地盘，你就是女人”盖文一点都不在乎地说道，纳拉耶夫不吭声了，他还真的没有这个权利。

　　“休战一年，你们可以安心的发展，彻底的掌握你们的地盘，我们各取所需不好吗，据我所知，你们内部对插手东南亚的事情，并不统一，没有开战你们还有话说，一旦战事焦灼了，你们自己就会先乱起来，我没说错吧”盖文看着纳拉耶夫。

　　“盖文，我们打开天窗说亮话，我可以肯定一件事，那就是这一次，开打是必须的，高层已经有了决定，不可能休战的”纳拉耶夫淡淡地说道。

　　“既然如此，你我的见面还有意义吗？”盖文看着纳拉耶夫说道，事情都已经这样了，我们还谈什么。

　　“有，很有意义，高层一部分人也不愿意开打，包括我在内，这就是我来见你的原因”纳拉耶夫直接说道，盖文的眼睛就是一眯。


第八百五十七章 五王皇室联盟

　　“我可以明确告诉你，推动东南亚事情的主要力量就是一些将军们，这里将会是一些将军们的退路，如果你们保护伞可以安排一批人的话，我可以答应你们休战半年”纳拉耶夫无奈地说道，国内又掀起来一波审查风暴，人心慌慌的，不安排后路不行了。

　　盖文有点摸不清纳拉耶夫到底想要干什么了，竟然让保护伞给安排一批人，难道北极熊国内的事情到了如此的地步吗，盖文看着纳拉耶夫，纳拉耶夫认真的点了点头，证实了盖文的猜想。

　　“你们最终不会被美国打败，你们最终会自己打败自己”盖文看着纳拉耶夫一脸沉重地说道，纳拉耶夫则是一脸的伤感，如果不是到了万不得已的地步，怎么可能跟保护伞做这个交易，事情逼的没办法了。

　　新一轮的审查风暴开始，人人自危，都不知道明天会不会到自己的头上，已经有几位将军被处决了，包括几位高层人员，外面带兵的将军们怎么会不担心，秘密的商量了一下，当即就有几个集团军高层秘密商谈后联合了。

　　清洗了军队内部的政委，牢牢的控制住了兵权，直接跟莫斯科对上了，你要是再敢逼迫，我们几个集团军集体投降北约，我们的家人如果被害，一样投降，大家一起死。

　　事情被捂得非常的严实，除了当时人外，基本上都不知道，事情就是如此的诡异，双方算是维护了表明的和平，可以说，雄霸地球的北极熊不是被美国为首的北约击倒的，击倒他们的是他们自己，不得不说，这是让人何等伤心的结局。

　　欧洲也愿意接手他们的家属，但是，他们不敢，有前车之鉴，凡是到了欧洲的那些人都没有好下场，不少人都秘密的失踪了，有一些事情做的不够隐秘，被克伯格的人找到了一点证据，那些人都被逼死了，钱财被敲诈一空，女人被卖掉男人被秘密处决。

　　除了极个别的用来做榜样外，其他的都没有好下场，这些人不敢赌，美国更加不要说了，下手比欧洲还要狠，算来算去，就剩下保护伞了，毕竟保护伞的声誉还是很不错的，以克伯格的力量，竟然没有找到保护伞违约的证据，这就很说明事情了。

　　所以，才有了纳拉耶夫跟盖文的谈话，盖文是一脸的感慨，当年的北极熊多么的强大，这才多少年，怎么就到了这种地步，长长的叹息了一声。

　　“你们运送过来多少人”盖文询问道

　　“第一批，五百多人，你们必须安排好他们的生活，我们这边会极力阻止开战，我保证，半年内不会有战争，最多是一些摩擦”纳拉耶夫认真地说道。

　　这一批五百多人是试探，都是一些低级军官的家属，只要这一批没问题了，那么下一批才会有高级军官的家属，只有将家属都转移了，那些将军以及士官们才能安心，否则，难以下达最后的决心。

　　“大概什么时间”盖文继续询问道

　　“两个月后”纳拉耶夫直接说道，眼睛盯着盖文

　　“我需要跟董事长说一下这件事，你知道的，这件事太突然，不在我们的计划之内”盖文直接说道。

　　“我清楚，你们的计划是印尼”纳拉耶夫直接说道，盖文一惊，纳拉耶夫笑了笑，总算是扳回一局，不光是你知道我们的事情，我们也知道你们的事情，敌人才是最了解对方的。

　　“我们双方都有自己的目的，互不冲突，正好可以形成互补，何乐而不为呢”纳拉耶夫认真地说道，盖文点了点头，看来，北极熊对保护伞的情报收集的也非常的厉害，自己必须调整一下了。

　　盖文跟纳拉耶夫在这里谈判，印度方面也没有闲着，总理跟加尔各答跟保护伞董事长郭永仁见过面后，回到国内，就跟主要的高层通报了谈话的结果，高层所有人的脸都是一黑，三十多万的军队啊，全部苏式装备，印度拿什么抗衡。

　　全体沉闷着不吭声了，所有人的脸色都不好，这个时候，加尔各答说话了，“各位，军队方面，我们可以招兵，可以训练，我们的人口那么多，这不是问题，可以解决，但是，我们内部的奸细必须要揪出来”加尔各答认真地说道。

　　高层们都认真的点了点头，“不错，加尔各答说的很对，尤其是保护伞已经知道了我们出现内奸的事情了，我们必须想办法将他揪出来，宁杀错不放过，否则，即便我们军队训练好了，装备上来了，我们也很难胜利”总理认真地说道。

　　“不错，这个内奸必须揪出来，将他全家处死，必须付出代价，只有这样，才能警示后人”另外一为高层说话了，都认真的点了点头，对于内奸，没有组织会喜欢，都是让人非常痛恨的存在。

　　“各位，那个奸细能够将那么多的情报传出去，可见身居高位，因为我建议高层派人带队，给予特殊的授权，否则，难以揪出这个人来”加尔各答认真地说道，对这个奸细，加尔各答没有什么好印象。

　　贪污，楼钱，这没什么大不了的，都在干，但是，你不能损害国家的利益，退一步说，你不能损害集体的利益，将情报出卖给北极熊，完全是过界了。

　　“不错，这件事可以给特别授权，不然我会不安稳”又一位高层表态了，大家都点了点头，通过了这个提案。

　　一番商讨，部队扩充立刻进行，同时，秘密行动抓捕内奸，必须要将人揪出来，这个人的存在，让所有人都不安心了。

　　东南亚，香港，保护伞基地，横岗岛，印尼的四大反对派跟关度签署了文件，这一次不光是达成了购岛协议，同时也划分了五家的势力范围，约定，两个月左右，就直接起兵，进行独立战争。

　　计划很不错：

　　第一步，四家宣布独立，肯定跟政府军进行交战。

　　第二步，当战事焦灼的时候，保护伞动手，直接红着印尼首府，对政府进行斩首行动。

　　第三步，反对派成立新的政府，同时宣布婆罗岛的买卖协议。

　　第四步，保护伞支付了一定费用后，一个月后，宣布政府印尼政府解散，四家正式宣布独立，印尼完全成为过去式。

　　第五步，五家相互承认，签订合作协议，一致对外，结成战略伙伴，保护伞必须在四家控制区域内进行投资，四家保证投资的安全。

　　第六步，将来保护伞建国了必须是君主立宪制，四家也同样如此，成立五王皇室联盟，一家被侵略，其余四家必须宣战

　　保护伞需要付给四家的金额是，每家十亿美元的购岛费用，总额四十亿美元，可以用来抵扣前面对四家的军火支持，教官什么的不计算费用，保护伞当然没有意见了，这一点对保护伞来讲，根本就不算什么。

　　商量完毕后，盖文，关度，陈启文跟四家反对派的人就开始商量起具体的事情来了，看看怎么办才能将损失减少到最少，这期间，四大反对派也让盖文跟陈启文两人知道了不少的事情。

　　除了被保护伞教官培训的军队外，每一家都有自己另外训练的军队，而且人数不少，四家最少的部队都达到了三万人，多的达到了六万人，隐藏的真够深的，每一个都不能小看。

　　几天后，四家反对派领导人才坐船离开横岗岛，返回自己的地盘，开始进行最后的准备，小人物有小人物的智慧，每一家都有不少私货，存了不少的军火，这些都是保护伞所不知道的，现在，都暴露了，不暴露不行，现在不说，后面被保护伞发现了，都是难以解释的事情，影响团结。

　　美国，旧金山，郭永仁的庄园，现在的郭永仁是蒙的，一个人坐在沙发那里呆呆的出神，一个跨越太平洋的电话让郭永仁完全蒙住了，我们的女公爵，亚瑟林娜，怀孕了。

　　这么长的时间了，郭永仁都开始怀疑是不是自己的问题，那么多的女人没有一个人有动静，也检查了一下，一切正常，但是，就是没有女人怀孕，这件事给了郭永仁不少的压力。

　　现在，完全释放了压力，不是自己的问题，亚瑟林娜可以怀孕，那么其她的女人也可以，肯定是她们不想要孩子，背着自己吃药了。

　　愣了一会，立刻拿起来电话打了回去，刚刚太激动了，激动的有的傻了，亚瑟林娜这个时间坐在那里胡思乱想，郭永仁怎么一声不吭，难道他不想要孩子，不对啊，他跟自己说了想要孩子的，那么，自己说怀孕了，他为什么没反应，亚瑟林娜开始担心起来。

　　正胡思乱想的时候，电话响了，亚瑟林娜拿起来电话，“你好，那位”亚瑟林娜的声音有气无力。

　　“是我，亚瑟林娜，我刚刚太高兴了，完全傻了……”郭永仁接连不断的说这话，亚瑟林娜脸上开始慢慢的露出了笑容，右手拿着电话，左手摸着自己的小腹。


第八百五十八章 在金融领域，他就是神

　　“我理解，我能理解你的心情”亚瑟林娜认真地说道，脸上开始出现母性的光辉

　　“亚瑟林娜，听我说，放弃一切的活动，专心调养身体，其他的都不需要考虑，我来解决，明白吗？”郭永仁直接说道。

　　“郭，我会注意身体的，我一个人在家里很闷的，我需要一定的活动”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁有点急，拼命让自己冷静下来。

　　“这样吧，亚瑟林娜，我给你请医生过来，你按照医生的话做好不好”郭永仁直接说道，亚瑟林娜能听听出来郭永仁话里的关心。

　　“好吧，我接受这个提议”亚瑟林娜说道。

　　“好，我马上安排怀恩去办理，我忙完了美国的事情，就立刻去见你，我真是恨不得立刻到你的身边”郭永仁有点语无伦次了，说话发泄着内心的喜悦。

　　跟亚瑟林娜说了半个多小时的话，这才挂掉了电话，然后立刻开始拨打电话，直接打到胜利庄园的客厅，亚瑟林娜使用的是卧室的电话，客厅的电话只能怀恩接。

　　很快电话就通了，“你好，这里是胜利庄园”怀特的声音传了过来。

　　“怀特，是我”郭永仁笑着说道，怀特已经听出郭永仁的声音了

　　“你好先生”怀特笑着说道，怀特对郭永仁的印象非常的不错，给自己的待遇高，而且减轻了自己的工作量，自己现在只需要动动嘴就可以了，家里的活都由佣人做着，非常的不错。

　　“你听着，亚瑟林娜怀孕了，你立刻联系本杰明，去国王医院请来专业的护理医生，二十四小时全程陪伴亚瑟林娜，亚瑟林娜必须听医生的话，必要的时候，你必须纠正亚瑟林娜的坏毛病，一直到我回来”郭永仁直接说道，怀特也是一愣，紧接着为郭永仁高兴。

　　“上帝啊，先生，我失职了，我没有发现这一现象，我立刻安排”怀特理解郭永仁的心情，当年自己也是这么的兴奋。

　　“好，你马上办理吧，我给本杰明打电话，对了，还需要增加亚瑟林娜身边的安保力量”郭永仁不知道该说什么好了，跟怀特说了几句就挂掉了电话。

　　接下来继续打电话，本杰明，巴克，全部通知到了，本杰明负责联系医生护士，巴克负责安排两队保镖来保证亚瑟林娜的安全，等等，郭永仁完全不知道自己是什么状态。

　　郭永仁挂掉了电话，“恭喜你BOSS”旁边传来了艾米莉亚的声音，郭永仁脸上一笑，直接抱着艾米莉亚就是一个深吻。

　　“艾米莉亚，你不想要一个宝宝吗？”郭永仁看着艾米莉亚说道。

　　“NO，BOSS，这件事没得商量，宝宝很烦的，我五年内没有这个计划”艾米莉亚直接拒绝，郭永仁只能苦笑了。

　　晚餐的时候，格蕾丝跟唐纳德都知道了，纷纷恭喜了郭永仁，郭永仁晚餐一直带着笑容，嘴都没怎么合拢，都理解郭永仁这种状态。

　　虽然很想立刻到伦敦去，去到亚瑟林娜的身边，但是，必须忍耐，现在大业要紧，正直关键时刻，自己暂时无法立刻离开美国，必须商谈出一个结果才行。

　　华盛顿，爱德华跟杰夫已经商谈了一次，但是，没有结果，杰夫什么都没有说，这件事就这么拖着，杰夫并不是有意拖着的，而是找来了十几位金融专家，包括华尔街的两位，在杰夫家里商议郭永仁所说的股灾事情。

　　一开始，杰夫请他们讨论关于现在美国金融市场的问题，以及美国股市会不会出现股灾的问题，一帮人还谁都不服的相互激烈的辩论，也算是让杰夫涨了不少的知识，杰夫拍了拍手，让大家安静下来了。

　　“先生们，按照你们刚刚的讨论，美国的经济，或者说股市可能会有波动，但是，肯定不会出现股灾，对不对”杰夫总结了一下说道，众人都点了点头，包括那两位从华尔街过来的基金经理，这两人可不是普通人。

　　老虎基金的朱利安，贝尔斯登投资银行的尼斯·贝克，都是属于大鳄一个级别的人物，也跟着点了点头，认可杰夫的总结。

　　“先生们，可是我从一个人的嘴里得到消息，美国会出现股灾，这一点我非常的想不通，跟你们的结论完全相反”杰夫冷静地说道，所有人都是一愣，不少人带着轻蔑的眼神，这是那位忽悠高手在行动。

　　“能知道是谁吗？”朱利安笑着询问了一句，对这个人非常的感兴趣，其他的人也同样如此。

　　“保护伞集团董事长郭永仁，他说美国会有股灾”杰夫笑着说道，内心已经判断这是郭永仁用来稳住自己的一个噱头，并不是真的会发生，自己无需考虑。

　　随着他的这句话出口，一帮金融精英全部傻脸了，一个个开始紧皱眉头，一副认真思索的模样，包括朱利安跟贝克两人，如临大敌，脸上没有一点的笑意，这个反应让杰夫有点摸不着头脑。

　　好半天的时间，朱利安跟贝克两人相互的看了看，贝克说话了，“杰夫先生，如果说股灾这句话是保护伞董事长说的话，那么，我可以肯定一件事，股灾必定发生”贝克相当肯定地说道，旁边的朱利安跟着点了点头，非常的认真，其他的人都跟着点头，没有一个人敢于反驳。

　　眼前的事情让杰夫有点傻眼，法Q，你们搞什么，为什么这个混蛋说发生就一定会发生，他就这么厉害，不解的看着眼前的这些精英，这些人可都是共和党的支持着，刚刚还相互谁都不服谁的辩驳，一直认为股灾不会发生，现在集体反叛了自己的观点。

　　“贝克，能给我介绍一下吗，为什么你会这么认为”杰夫压制着内心的波动询问道

　　“先生，如果说是其他的人说的话，我会给他一个嘴巴，我根本就不会相信这件事，哪怕是全美前三的银行一致这么认为，我也敢跟他们打对头金融战，但是，保护伞董事长不一样，他说的话不光是我不会反驳，我估计华尔街没有人敢反驳他的话”贝克苦笑着说道，开玩笑，那可是保护伞的董事长，鲍尔森的老大，你敢怀疑他的话，脑残一个。

　　“杰夫先生，在其他的领域我不知道有没有类似保护伞董事长这样的人，但是，在金融领域，他就是神，这是金融领域公认的，如果外界传出来保护伞董事长认为美国会发生股灾这句话，不需要行动，股市就会直接出现崩塌，在大多数交易员以及基金经理的眼里，他就是金融方面的神”朱利安认真地说道。

　　杰夫傻眼了，做梦都没有想到，郭永仁竟然有如此的威力，而且朱利安这么说，那一群人竟然没有一个人反对，可见，这个认为非常的深入人心，杰夫正在思考的时候，朱利安又说话了。

　　“我必须清仓，哪怕是今年一分钱不赚，我也不能冒险，否则，我的老虎基金能不能存在都是一个问题”朱利安认真地说道。

　　“不错，我会去立刻布置，我贝尔斯登必须谨慎，最起码要缩减百分之八十的合约，哪怕是今年不赚钱，都能接受，我想董事会会批准我的建议的”贝克也是一脸的认真地说道，所有人都跟着点头，认可这个决定。

　　上帝啊，你们都疯了吗，眼前的一切超出了杰夫的预计，“先生们，他说的仅仅是有可能，并不肯的，连他自己都不能肯定的事情，你们就相信吗？”杰夫看着眼前的金融精英们说道，让他失望的是，所有人都非常认真的点了点头。

　　哈哈哈哈哈，杰夫笑了起来，让众人摸不着头脑，都看着杰夫，“好吧，先生们，我向你们道歉，刚刚我说谎了，保护伞的董事长并没有说过这句话”杰夫笑着说道，一副满不在意的表现。

　　大家有的摸不着头脑，不解的看着杰夫，“不少人跟我说过保护伞董事长在金融方面非常的厉害，我不相信，你们知道的，我有一笔个人资金需要人打理，我从一个极其隐匿的渠道得到一个消息，保护伞董事长要创立一个基金，但是，名额有限，面向全球只有三十个名额”

　　“我很纳闷，他难道比花旗，比摩根还要厉害吗，三十个名额，所以，借这个机会，我想试探一下郭在金融领域的信誉，结果，你们真的让我吃惊了，我必须要加入这个基金”杰夫脸上一脸的认真。

　　“上帝啊，他亲自创办资金，三十个名额，恐怕我很难进去了，各方面的条件肯定超高”朱利安苦笑着说道。

　　“你要说你了，恐怕我贝尔斯登都不够资格”贝克跟着也是苦笑，很多人都跟着点头，成功的被杰夫一番话给绕了过去，是不是真的，就不知道了。

　　“你们没有说错，这个基金对身份要求很高，确实不是一般人可以进去的，你们认为保护伞缺钱吗？”杰夫脸上带着笑意继续说道，表演的非常到位。


第八百五十九章 今天破戒了

　　“不过，我非常感谢你们今天的到来，我送你们一个消息吧，作为补偿”杰夫笑着说道，所有人都来精神了，杰夫可是大佬，大佬的消息就代表着美元，自己只要提前操作一把，赚的肯定不少。

　　“保护伞董事长郭永仁已经到了美国，而且，最近我也要跟他进行会谈，商谈投资的事情”杰夫笑着说出了这个消息，所有人都是一愣，不理解杰夫说的意思。

　　“他这一次过来主要是跟白宫要政策，他的科技集团要扩张，大幅度的扩张，最起码要收购四家公司以上，投资金额不少于二十亿美元”杰夫笑着说道，所有人都是一愣。

　　“可惜保护伞不是上市企业，如果是上市企业就好了”不少人惋惜地说道，这话被杰夫听到了。

　　“先生们，保护伞是不上市，但是，他要收购的企业也不上市吗，不过，这就需要你们自己去挑选了，具体的我不能多说”杰夫笑着说道，大家都跟着笑了，已经够明显了，一个个的都非常的满足。

　　股灾，笑话，肯定是杰夫先生说的一个测试，如果真的会发生股灾的话，保护伞还大规模投资，钱多没地方扔了吗，所以，股灾不可能发生，自己要发一笔倒是没有问题，不得不说，杰夫成功的将所有人都给忽悠住了。

　　将人送走后，杰夫的脸就沉下来了，股灾啊，双手握着的拳头非常的紧，美国不能垮，无论如何不能垮，可是，印尼啊，就这么白白的便宜他保护伞吗，杰夫非常的不甘心，让管家送来一包烟跟火机，一个人在花园内开始抽烟了。

　　本身杰夫已经戒严好多年了，但是，今天破戒了，股灾的压力让他有点承受不住，在花园内走了几圈，连着抽了三根烟，也算是有了决定了，自己必须跟郭永仁好好谈谈。

　　回到了别墅，直接开始打电话，电话很快就接通了，“你好，那位”爱德华的声音传了过来。

　　“爱德华，我必须跟郭永仁面对面谈一谈”杰夫直接说道，一点都没有客气，爱德华听完后笑了笑。

　　“好吧，我通知他到华盛顿来”爱德华非常平静地说道，杰夫直接挂掉了电话，不想跟爱德华多说什么，爱德华没有在意，很轻松的挂掉了电话。

　　“郭赢了，杰夫要跟他面对面单独谈谈”爱德华对着旁边的大卫说道，杰夫打的是爱德华书房的电话，而爱德华正在跟大卫在书房说话。

　　“这一点我有预料，杰夫在怎么不在意，但是，对美国的未来还是很在意的，他跟郭见面肯定会达成一致意见的，这一点，我可以肯定，他们两个是同一类的人，杰夫在意自己的家美国，郭永仁在乎自己的家，婆罗岛，我很期待他们的交锋”大卫笑着说道。

　　“哼，我也要跟他好好谈谈”爱德华面无表情地说道，大卫愣了一下，紧接着笑了，晃着自己的酒杯，理解爱德华的怨气。

　　“你信不信，他肯定已经准备好跟你的交易了”大卫看着爱德华说道

　　“我相信，但是，我不认为他的交易可以打动我”爱德华看着大卫说道

　　“你不了解他，我跟你打个赌吧，一百美元，你肯定接受他的交易”大卫满不在乎地说道，从旧金山的事情就可以看出来，郭永仁做事都是先谋划好布局完成后，才发动的，这一次，大卫不相信郭永仁什么准备都没有做。

　　“好，赌约我接受了，我倒要看看他怎么打动我，想要做开国的君王，不是那么简单的，不让我满意，即便杰夫答应了，我也让他竹篮打水一场空”爱德华非常认真地说道，接受了大卫的赌约。

　　第二天一早，郭永仁就接到了大卫的电话，到华盛顿来吧，杰夫要亲自跟你谈一谈，郭永仁答应下来来了，并且，早就做好了准备，这么多天没有消息，郭永仁也是非常急切的，使用锻炼来发泄自己的精力，从而保持冷静。

　　挂掉了电话，没有多长时间，就开始出发，车队直接开往机场，车辆直接进入飞机，连人带车，直飞华盛顿，一个多小时候，飞机缓缓的降落了，下飞机直接上车去酒店。

　　格蕾丝已经订好了酒店，郭永仁的车队感到很，莱特带人在房间内检查了一遍，郭永仁才入驻，艾米莉亚给郭永仁泡了一壶茶水，郭永仁刚刚喝了一杯，莱特就进来了。

　　“BOSS，外面来了一个人，说是过来引路的，这是请帖”莱特说完将一张请帖交给了郭永仁，郭永仁接了过来，打开一看，先是愣了一下，紧接着点了点头。

　　“你准备一下车辆，我们出发”郭永仁直接说道，莱特点了点头出去安排了，郭永仁看着请帖，真不愧是大佬啊，自己刚到酒店就知道自己来了，杰夫，等着我吧。

　　请帖是杰夫发过来的，杰夫不想等郭永仁跟爱德华见面后在谈话，直接派人过来了，虽然说萨特是华盛顿州的掌控着，但是，根本就做不到如大卫或者韦斯特那样强势，因为，华盛顿的大佬太多了，能走到萨特这种地步，大卫付出不少，当然，也个萨特自身的能力有关，非常的不易。

　　郭永仁没有带助理，一个人上车了，车队跟着前面的领航车辆前行，郭永仁明白，自己的一举一动爱德华肯定清楚，安全不需要担心，全力应对眼前是杰夫是第一要务，深深的吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　东南亚，一艘货轮停靠在了打拉根港码头，立刻就有一队保护伞的作战人员过来了，直接封锁港口，四十多辆车开始进入港口，开始卸货，这是来自法国地面武器集团的军火，保护伞的换装早就完成了，现在是储备。

　　三个多小时后，港口才算是接触了封锁，不少人都松了一口气，但是，脸上都明显带着担心，类似这样的场景见了不少次了，非常担心这里爆发战乱。

　　对于保护伞的强势，没有人敢有意见，凡是有意见的，都以及到海底旅游了，保护伞从来就不跟你讲道理，对于保护伞的存在，可谓是又怕又爱，怕的保护伞手黑，爱的是保护伞存在，没人敢乱来，这里的治安很好。

　　码头正在卸货的同时，海上还有两艘货轮在朝着东南亚出发，同时还有两艘货轮在法国港口进行装船，法国地面武器集团可以说是开疯狂的生产了，基本上保持着四天可以装满一艘货轮的趋势，源源不断的送货。

　　道尔，作为保护伞董事长的顾问，亲自到了法国地面武器集团一趟，跟布鲁托进行了一番详谈，然后又跟几位大董事一起商谈了一阵，法国地面武器集团在已经激活了五条生产线的同时，又增加了三条，保证给保护伞充足的供货。

　　与此同时，美国方面过来的货轮开始频频出现在印尼区域，分部给四位反对派送了足量的军火，交货时间都是晚上，非常的隐蔽，已经开始紧罗密布的准备着。

　　不光如此，印度港口也已是在卸货，同样是来自美国的军火货轮，在卸货，非常的频繁，还有保护伞的控制区福城，种种迹象，让东南亚的气氛变得非常的压抑。

　　盖文接到了郭永仁的电话后，就知道该怎么做了，开始跟纳拉耶夫进行第二次谈话，地点还是在泰国的曼谷，只不过，换了一个酒店，纳拉耶夫又换了一个身份，而且还是合法的身份。

　　“纳拉耶夫，你们送过来的人，全部安置到婆罗岛，不分开他们，作为单独的一个区存在，只要遵守保护伞的规矩，完全不是问题，他们也可以出来工作，只要各方面合格，一切都不是问题，当警察也可以，董事长让我转达他的话，安全问题完全不是问题，那怕是将来保护伞顶不住压力了，也会给他们撤离的时间”盖文看着纳拉耶夫说道。

　　“谢谢，我没有意见，你放心，革命区那边不好挑起战争的”纳拉耶夫非常肯定地说道，盖文点了点头。

　　“董事长还有话要我转达给你，来的人里面如果有特长，会破格使用的，最好是多一些专家类人才，我们很需要”盖文看着纳拉耶夫说道，纳拉耶夫笑了笑，理解盖文的意思，一个国家不是那么好建立的，需要各种各样的人才才行。

　　“这个我不敢保证，毕竟那些人的第一选择不是保护伞，而是欧洲，如果有愿意来的，我们肯定不会拒绝”纳拉耶夫承诺到，盖文点了点头，这种事情勉强是不行的。

　　“这个是联系电话，当你的人到了东南亚的海域，就打这个电话，我们会有专人对他们进行安排的”盖文交给了纳拉耶夫一张纸条，上面写着一个电话号码，纳拉耶夫接了过来，看了看，是香港的一个电话号码。

　　“每天早上九点一直到晚上九点，都有人接电话，你完全可以放心，提前打电话对我们双方都有好处”盖文直接说道。


第八百六十章 美国是重灾区

　　“我记下来了，你放心，我们的承诺是算数的”纳拉耶夫一脸严肃地说道，这一次两人的速度都很快，双方达成了交易，北极熊革命区不进行挑屑，保持暂时的局面。

　　保护伞接收了人，纳拉耶夫就达成了目的，两人握手，确定了交易，很快，两人分开了，都离开了泰国，泰国方面根本就不知道北极熊跟保护伞两大势力的代表刚刚会面。

　　香港，横岗岛，这里集结了五千人，都是已经完成了三个月训练的新人，保护伞的三个月训练真的不是开玩笑的，而是让你真正的领略到实战的气氛，面对实弹迎面射击就高达十个科目，这些人会直接到各个不主要的基地去，替换那些见过血的作战人员，那些老人，将会被调往印尼。

　　这里面的人员主要是大陆过来的，另外也有从澳门跟台湾过来的人，这年月生活不易，敢于拿命拼的人不少，保护伞招人也就方便了很多，不过，按照总部的指示，大陆退伍兵优先，因为这些人有着深厚的底子。

　　柬埔寨的保护伞基地，这里整整一个小岛都是属于保护伞的，同样有几千人完成了训练，开始上船前往印尼，保护伞的战争机器已经开始运转起来，慢慢的增加着印尼的作战人员，同时，坏小子武装直升机，天空一号战机，也开始慢慢的集结。

　　保护伞天眼组织已经开始活动起来了，每一天都有各方面的情报穿过来，印尼的最多，包括印尼政府的军事调动，保护伞情报人员一直在观察当中，一有变化，就立刻上报总部，效率非常的高效。

　　郭永仁的车辆缓缓的驶入了一个庄园，面积不是特别的大，但是，也不小，车队在停车场那边停好了位置，郭永仁下车了，庄园的管家走了过了。

　　“郭先生，先生在花园等你，这边请”管家直接说道，郭永仁点了点头，跟着管家前行，说实在的，管家对郭永仁非常的好奇，自家的先生因为这个人可是没少砸烂书房，可以说，最近的几次杰夫发火都跟这位有关系。

　　如此年轻阳光的年轻人，怎么会让先生如此的难受，以先生的地位，难道还收拾不了这个年轻人吗，管家对这个非常的不解，不过，也没有小看郭永仁，并不是所有人都有资格让自家先生生气的，管家还是很有眼力劲的，这个年轻人的身份肯定不一般。

　　郭永仁跟着管家到了花园，那里椅子桌子准备的非常齐全，杰夫并没有坐下，而是站着，等候郭永仁的到来，看到管家带着郭永仁来了，杰夫笑了一下。

　　“欢迎你来做客，请坐”杰夫笑着跟郭永仁握手说道

　　“谢谢，这是我的荣幸”郭永仁也客气地说道，非常的稳重，两人坐下来了，这个时候，佣人端着茶水过来了，不是咖啡而是茶水，可见，杰夫对郭永仁非常的了解。

　　“没记错的话，你是非常喜欢喝茶的，品尝一下”杰夫直接说道，说完后挥挥手，拿起茶壶给郭永仁到了一杯茶水，管家在杰夫挥手的时候离开了，理解杰夫的意思，不要让人过来打扰两人的谈话，多少年了，两人配合的很好。

　　郭永仁端起茶杯，喝了一口，仔细的品了品，“我没有猜错的话，这是日本产的茶叶”说完后，看着杰夫等待着杰夫的回答。

　　杰夫很明显愣了一下，“不错，这是日本驻美国大使拜访我的时候带过来的，应该是日本国内的极品茶叶了，你是怎么分辨出来了，我很好奇”杰夫说这句话倒是真心话，郭永仁竟然可以分辨出茶叶的产出地，这很不可思议。

　　“茶叶自古以来以中国为尊，根据特殊的地里环境造就了不少的名茶，各有特色，也衍生出各种各样的品茶文化，日本的茶道就是接受了中国一部分茶礼而衍生出来的，现代社会以来，日本各方面技术提升的非常的快，生物可以一块也不例外，就开始培育自己本地的茶品种”

　　“首先是很早以前移植中国的一些茶品种，在日本多年后，慢慢的进行演变，在经过细心的生物培养，日本研究出来了属于本土特色的茶品种，不过，这个品种在中国没有市场，因为，他们培育出来的品种，茶味非常的淡，带着一股淡淡的花香，他们自己称之为优雅”

　　“很巧合的机会我在日本品尝了一次，所以记住了他们这个品种的味道”郭永仁慢慢的解释了一下，杰夫点了点头。

　　“我平时爱喝咖啡，多年下来，也仅仅是可以记住几个简单的牌子罢了，不过，最近我开始慢慢的了解茶，开始慢慢的喝茶，接受这种饮品，原因就是一篇研究报告，茶业对老年人有好处”杰夫笑着说道。

　　“如果你是这样考虑的话，我建议你喝红茶，这种茶对老年人最好，非常的养生”郭永仁给出了自己的建议，杰夫点了点头接受了。

　　两人都没有进入正题，而是天南海北的开始聊天，各种的话题都有涉及，思维跳跃非常的快，杰夫一开始不觉得，但是，慢慢的开始用心了，想不到郭永仁竟然涉猎了这么多的知识，自己每一个话题好像都难不住他一样。

　　“我很好奇，你是怎么学习这么多的知识的，我在你这个年纪的时候，还在大学内泡妞，根本就没有开窍”杰夫是真的好奇，东方人真的很神奇。

　　“不知道杰夫先生有没有听过，读万卷书不如行万里路，这一句话”郭永仁直接说道，杰夫摇了摇头，表示没有听过，郭永仁就解释了一下，杰夫很认真的点了点头。

　　“华尔街玩金融的称呼你为神，你对这个是怎么看的”杰夫眯着眼睛看着郭永仁，郭永仁笑了笑。

　　“杰夫先生对神是怎么理解的”郭永仁反问了一句，杰夫开始思考了，两人开始喝茶，并没有说话。

　　“我认为，能够掌握自己命运的，就是神，可惜，我做不到这一点”郭永仁给出了自己的答案，杰夫跟着点了点头，认可郭永仁说的这句话。

　　“爱德华跟我说了你的要求，我反对你的做法，美国跟印尼签订有协议，必要的时候，美国必须插手”杰夫看着郭永仁，直接说出了这句话。

　　“假如印尼不存在政府呢”郭永仁也说出来一句话，杰夫眼睛一眯，看了一眼郭永仁，郭永仁也在看他，两个人都清楚对方的目的是什么。

　　“我为什么要让你达成目的，你给我一个能让我同意的理由”杰夫看着郭永仁一脸平静地说道，双眼盯着郭永仁。

　　“美国现在经济是什么情况，我相信你很清楚，如果，再加上股灾的创伤，你认为美国会是什么状态”郭永仁看着杰夫认真地说道，杰夫的眼睛就是一眯。

　　“你能保证股灾不在美国爆发吗？”杰夫询问道，以前杰夫根本就不会听郭永仁说什么狗屁股灾，自从跟那些金融高手们聊了以后，杰夫转变了这个念头，有时候，郭永仁这一类金融高手的话，你不听真的不行。

　　“不能，我说过，这一次的事情是全球性质的，美国不可能避免，因为，美国是重灾区”郭永仁一点都没有客气。

　　杰夫眉头一皱，好半天都没有说话，“既然美国无法避免，我为什么要帮你”杰夫直接说道，非常的坦白。

　　“杰夫先生，你认为美国目前的问题是什么”郭永仁看着杰夫说道，杰夫一愣，看着郭永仁。

　　“你可以说一下你的看法，我的看法肯定不会让你满意的”杰夫直接说道。

　　“好吧，我说说吧，第一，美国的出口疲软，哪怕是美元再贬值百分之五十，照样出口疲软，你信不信”郭永仁看着杰夫说道。

　　“这一点根据经济数据已经有结论了，美元贬值，出口增加的不多”杰夫很认真地说道。

　　“这是为什么”郭永仁双眼盯着杰夫询问道，杰夫一愣，开始认真思索这个问题，这个问题并不是第一次思索，而是已经很多次了，都没有答案。

　　“这就是我要说的第二点了，美国的出口之所以疲软，很简单，因为美国的产品已经落后于世界，以电子设备而乱，基础的电子科技，日本，领先美国两代产品，欧洲，领先美国一代，而且价格都比美国的低，消费者凭什么选购美国的产品，你凭什么出口”郭永仁直接说道。

　　杰夫愣了，怎么可能，我们美国的产品科技含量是最高的，怎么可能会输给欧洲以及日本，天方夜谭，不过，看着郭永仁的样子，不像是开玩笑，难道这是真的。

　　“一个产品的升级出现，跟很多行业都有关系，只有这些基础行业普遍提升了，高科技的产物才能面世，我保护伞科技集团美国分部，基站采用的电子设备都是日本的，为什么，因为各方面性能日本领先美国整整两代，这是事实，你可以去做一下对比”郭永仁直接说道。


第八百六十一章 态度

　　“这个问题好解决，即便你说的是真的，我们可以出台政策进行产业升级”杰夫直接说道，在杰夫的眼里，进行产业升级不是什么大事，美国不缺乏技术，郭永仁听完后笑了笑。

　　“产业升级是需要时间，而且，涉及的不是一个产业，而是很多的行业，基础提升更加的需要时间，难道，欧洲跟日本都停歇不前等美国吗，或者说，欧洲跟日本愿意让出来他们已经占有的市场”郭永仁毫不客气的否定了杰夫的话。

　　“想让欧洲跟日本放弃市场，你认为这个现实吗？”郭永仁看着杰夫继续说道，杰夫皱着眉头，想要让欧洲跟日本让出市场，不是那么简单的，哪怕美国是老大，也必须要考虑盟友的意见，玩硬的，不行。

　　“就算欧洲跟美国愿意放弃市场，基础产业升级是需要资金的，而且不是一点的资金，几千亿美元都不一定可以解决问题，上万亿的美元能不能解决问题，这就要问上帝了，请问，国会会批准你们上万亿美元的政策吗？”郭永仁看着杰夫说道，说完开始喝茶，不在说话了。

　　都是聪明人，话点到就可以了，不需要说的很明白，杰夫也是一个精明人，能够分得清郭永仁的话是真是假，上万亿美元的投入，国会是怎么都不会批准的，这个责任没有人担得起，哪怕是共和党控制着国会，也难以通过，这一点杰夫很清楚。

　　“这跟股灾有什么联系”杰夫询问道，敏锐的觉察到这件事应该跟郭永仁说的股灾有关系，但是，怎么联系，杰夫没有想出来，直接开口询问。

　　“很简单，掌控股灾，彻底的引爆股灾，大家全部重回起跑线，利用这一次股灾得到的资金来抢先发力，凭借着充足的资金，美国完全可以重新站起来，这是唯一的机会，否则，即便美国拖垮了北极熊，那么跟着陪葬是一定的”郭永仁很不客气地说道。

　　杰夫的眼睛亮了，如果真如郭永仁说的，可以在这种程度的股灾上面捞一把，那么，可以肯定，美国的复苏速度绝对领先任何一个国家。

　　“这是一个双赢的交易，我得到了我想要的，美国也得到了所需的，何乐而不为呢，即便是你不同意，我相信，印尼也支撑不了多久，政府军不见得可以打败反政府武装，到时候，婆罗岛还是属于我的”郭永仁笑着说道，端起茶杯喝了一口。

　　杰夫开始犹豫起来，这件事不是一件小事，“对了，我提醒一点，最好这件事不要让白宫知道，除非里根愿意背上无能的名声，否则，他是不会同意这个计划的，无解”郭永仁看着杰夫说道。

　　杰夫理解郭永仁的意思，股灾的爆发肯定是总统经济政策没有做好的原因，如果白宫进行救市，那么这一次股灾完全达不到想要的结果，欧洲跟日本肯定不会有太大的损失，如果不救市，里根就背书了，反应迟钝，无能，等等坏名声，郭永仁这个计划的核心就是，吸盟友的血来弥补自身的亏空。

　　不得不说，郭永仁这个计划真的很狠毒，这件事最后的背锅侠非里根莫属，也只有里根能背，其他的人，没有这个资格背锅，杰夫别有深意的看了看郭永仁，这小子很记仇啊，到这时候了，还在算计里根，现在的问题是，自己真的很难拒绝这个提议，跟美国比起来，总统不算什么。

　　“我需要核实一下你说的”杰夫认真地说道，要亲眼看看真实的数据，美国的产品真的就跟欧洲以及日本的错这么多不亲眼看一看，杰夫是不会下这个决心的，这件事不是一件小事，必须跟艾迪森商量才行，一个团体的力量办不到。

　　“没问题，十天之内，我都在华盛顿，你可以随时找到我”郭永仁直接说道，杰夫点了点头，两人开始喝茶，不在谈论这件事了。

　　杰夫其实低估了郭永仁的狠心，整个计划是一环套一环的，一环比一环狠，为了达成自己的目的，郭永仁确实在玩一把大棋，第一步，借北极熊的势力压制印度保持稳定，压制美国不插手东南亚的事情，第二步，借美国的势力压制东南亚各国，让他们不得乱动。

　　后面还有，一步步的来，郭永仁也是到了美国之后，一个人在庄园思考才算是看透了这一切，想出来了这个布局，现在，就等杰夫的回话了，有了杰夫的回话，郭永仁那边就可以动手了，进行第三步，发动东南亚战争。

　　以现在保护伞的兵力，虽然不能全面开花，但是，仅仅是打下婆罗岛还是没问题的，保护伞安保公司的实力，每个月都在增加，来自美国跟法国的军火源源不断，这就是郭永仁的底气。

　　没有在杰夫那里吃午餐，两人的心都不静，都需要冷静的思考这件事，郭永仁就直接告辞，上车离开了杰夫的庄园，在车上坐着，眯着眼睛，突然间睁开了眼睛，“莱特，转道，去爱德华的庄园”郭永仁直接说道，莱特知道路线，开始指挥车队转头。

　　大卫还在爱德华这里住着，好几天了，今天郭永仁到华盛顿大卫跟爱德华都清楚，连杰夫派人接郭永仁过去谈话都知道的一清二楚，两人也在等消息，爱德华虽然不满郭永仁的算计，但是，看在大卫的面子上，也是很在意这件事的。

　　“当当当”敲门声响了起来，“进来”爱德华说了一句，管家推门进来了。

　　“先生，郭先生的车队到门口了，你看……”管家禀报着，爱德华跟大卫都愣了一下，不过，很快都反应过来了。

　　“你安排好停车位，亲自带郭先生过来，我们在书房等他”爱德华直接说道，管家点了点头出去了，爱德华心情好了不少，郭永仁的这个态度比较合爱德华的胃口。

　　大卫则是给了郭永仁一个聪明人的评语，放得下身段，能进能退，就是聪明人，离开杰夫那里就往爱德华这里来，这个态度再清楚不过了，看了看爱德华，大卫笑了一下没有吭声，态度，很多人都在讲，但是，真正做到的人就不多了。

　　“你不要笑，如果他拿不出让我满意的筹码，我还是不会让他如意的，给我老老实实的待在美国好了”爱德华看到了大卫的笑容，直接打消大卫的念头。

　　大卫做了一个耸肩的动作，没有说话，继续晃着手里的酒杯，爱德华看到后，心情不爽，拿大卫没有办法，多少年都这样了，也不说话了，等郭永仁过来再说吧。

　　时间不是很长，敲门声再次响起，爱德华看了看大卫，大卫站起来去打开了房门，跟郭永仁握了握手，将郭永仁带了进来，爱德华这个时候已经准备好了红酒，递给郭永仁一杯，三人坐下来谈话。

　　“你跟杰夫谈好了”大卫询问道，这个时候大卫开口比较合适，郭永仁听完后摇了摇头，示意，并没有谈好。

　　“没有，有些事情，杰夫需要自己去求证一下，不过，最终，我们会达成协议的，除非他不在意美国的衰落”郭永仁直接说道，这个回答出乎大卫的预料。

　　“你们都谈了一些什么”大卫非常的好奇，郭永仁到杰夫的庄园时间不短，两人肯定谈了不少的事情。

　　“不少，杰夫开门见山，说，想不让他插手，必须有一个说服他的理由……”郭永仁慢慢的将事情都讲了一遍，大卫跟爱德华沉思着，郭永仁跟杰夫的谈话信息量不小。

　　“美国的产品真的跟外界错了那么多”大卫一脸不敢相信地说道，在大卫的心里，美国的产品才是世界一流，其他国家生产的，肯定不如美国产品，爱德华也是这么认为的。

　　“是真的，我科技集团在美国建立基站，将所有美国产的产品跟日本的进行了比对，那些美国厂家的工程师无话可说，最后来了一句，日本的产品领先我们两代，这是他们自己的看法”郭永仁很认真地说道。

　　听郭永仁这么说，爱德华跟大卫完全吃了一惊，做梦都没有想到美国的产品竟然会落魄到这种地步，竟然被欧洲跟日本不知不觉的超越了，而且超越了这么多，这不科学。

　　“你什么时候发现这件事的”爱德华看着郭永仁询问道，不相信郭永仁是等到美国建基站才知道的。

　　“七九年的时候，我到美国来购买拍电影的设备，转了一圈，偶然就在一家日本的店里看到了同样功能的产品，性能全面超越美国的产品，价格仅仅是美国产品价格的三分之二，我就没有在美国购买，转道去了日本，在日本考察了一圈，真的是让我大开眼界，日本的产品完全领先美国一代，而且价格是美国产品的一半，我当然要买了，直接买了四套”郭永仁盛茂俱全的讲述着。


第八百六十二章 我为什么不能算计你

　　“今年是八七年了，距离我考察已经过去七年了，美国的产品还是原地踏步，根本没有一点改善，而日本的呢，又升级了一代，所以，现在是两代产品的差距”郭永仁看着爱德华说道。

　　爱德华跟大卫两人的脸色非常的凝重，有没有搞错，美国竟然被共和党给搞成这个样子了，全面落后于欧洲跟日本，简直滑天下之大稽。

　　“坦白说吧，不光是电子类的产品，很多行业，美国都已经远远的落后于欧洲跟日本了，你们没事的话也可以调查一下，美国的出口疲软，不是货币的问题”郭永仁又补充了一句。

　　“你既然发现了这个问题，为什么不跟大卫说”爱德华眼神犀利的看着郭永仁。

　　“这种基础的事情你们会不知道吗，你们高层在干什么，还需要我说吗，再说了，当时我有资格说吗，我说了谁会相信”郭永仁直接反击了回去，爱德华的脸沉下来了。

　　“所以，你就打算利用这一次的股灾，将美国跟欧洲以及日本，重新拉回起跑线，吸取他们的血来弥补美国的亏空，投入巨资重新进入产业全面升级，你考虑过美国的情况吗，这件事谁能背得起”大卫看着郭永仁说道，现在大卫完全了解了郭永仁的计划，不震惊是不可能的。

　　自伤一千，杀敌八百，很长一段时间内，美国的战略都必须以国内经济为主，无暇顾及他处，东南亚，肯定顾及不到，他保护伞有充足的时间，可以平稳的发展。

　　“哼，美国吸盟友的血来弥补亏空，你呢，你吸了美国以及欧洲跟日本的血来发展你的地盘，你好狠，连美国都算计到里面了”爱德华看着郭永仁冰冷冷地说道。

　　爱德华说的很不错，郭永仁的计划就是第二部完成后，第三部就是占领婆罗岛，第四步，借着全球股灾，吸取海量的资金来弥补自身，基础薄弱，必须投入重金才能发展起来，算计美国，那是必须进行的，连北极熊都算计了，也不差一个美国了。

　　只有让美国也跟着疲软了，无暇他顾，郭永仁的保护伞才能得到宝贵的发展时间，不然，美国不会看着他安稳的发展壮大的，现在已经玩不了以前那种，我不想玩了，我赔钱了，这些手段可以迷惑了，唯一的办法只能如此。

　　“大卫，能背得起的只有白宫的那位，反正他也快要下去了，临下台前，为美国背一次锅，不算什么”郭永仁平静地说道，大卫听完郭永仁说的，脸上就是一黑。

　　你小子这是明着报复啊，明知道里根不待见你，你就给里根安排了背锅这个角色，偏偏杰夫还没办法帮助里根，到时候，杰夫跟里根心里都埋下了一根刺，一石二鸟，够狠，里根最在意的就是名声，你偏偏要毁了他的名声，够狠。

　　“爱德华，现在执政的是对面，我怎么放心，他们已经出现过违约一次了，那么在违反约定一次也不算什么，这一点你很清楚，到时候他们直接插手东南亚的事情，我怎么办，我几年的投入跟布局完全就打了水漂了，我不这么做，怎么办”郭永仁看着爱德华一点都没有客气地说道。

　　爱德华跟大卫都不吭声了，郭永仁的做法从自身考虑没错，人不为己天诛地灭，郭永仁为了自己的前途算计美国也无可厚非，但是，爱德华心里就是有那么一股不舒服，包括大卫在内，也是如此。

　　“郭，你的成长可以说美国在后面起的作用很大，或者说大卫在后面为你挡了很多的明刀暗箭，民主党也为你付出了不少，不然，你走不到现在的地位，好，你算计美国的事情放一边，你怎么赔偿我民主党的损失”爱德华看着郭永仁说道。

　　“在股灾当中捞一笔，还不够吗，这里面的利润有多少你不要说你不知道，这件事仅凭对面是办不成的，一个两个五个团体根本不行，必须两党大团体全部参与才能办成这件事”郭永仁同样不让的反击道，这个时候软是没有用的，必须用道理说服爱德华才行。

　　“有了这些资金，哪怕是按照计划进行产业升级还有很大的富裕，到时候，总统选举可是很花钱的，有了资金，你也可以挣上一争”郭永仁看着爱德华说道，大卫在一旁没有吭声，看着两人谈话交锋。

　　“你就这么有把握控制股灾，你控制不了怎么办”爱德华双眼紧紧的盯着郭永仁，想知道郭永仁怎么说。

　　“在金融领域，我能控制他，我敢说这句话”郭永仁当仁不让的说出来了，“哼”爱德华哼了一声，爱德华知道郭永仁在股市期货上面的成绩，很难反驳，不吭声了，沉默了一会。

　　“不够，这远远的不够，杰夫可以让你前功尽弃，多年的心血化为乌有，我同样也可以”爱德华看着郭永仁，必须要逼着这小子，否则，这小子是不会拿出来一点实际东西的，太狡猾了，刚刚所说的对自己来讲，完全是顺带，根本就不是交易，不能让他糊弄过去。

　　“你想好了再说，机会只有一次，我不满意，这个计划别想通过”爱德华看着郭永仁一脸平静地说道，继续给郭永仁施加压力。

　　我靠，你什么时候变得这么精明了，跟杰夫对上的时候怎么没见你这么精明，算计我，你倒是一把好手，大卫在一旁看着，没有吭声，爱德华这么做是什么目的，大卫很清楚，也想看看，郭永仁是不是真的还有后手，如果真的没有的话，自己就需要说话了。

　　说到底，大卫还是向着郭永仁一点，气氛开始沉闷起来，好一会的时间，双方都没有吭声，“你想要什么”郭永仁变的格外的冷静，你将条件就好办，怕的是你不讲条件，一脸平静的看着爱德华，爱德华不在意郭永仁的态度跟表情，笑了一笑。

　　“我想要什么，你不知道吗？”爱德华直接说道，自己想要什么凡是认识自己的人都知道，只要能够实现自己的愿望，没什么不能舍弃。

　　你郭永仁为了自己的理想，可以算计北极熊，算计印度，算计印尼，算计整个东南亚，算计美国，算计欧洲，算计日本，我为什么不能算计你，这就是爱德华的想法。

　　郭永仁思考了一会，长长的叹了一口气，“爱德华，这一次不行，如果我没有猜错的话，你应该已经准备好候选人了，并且已经安排好了竞选策略，对不对”郭永仁看着爱德华说道。

　　“不错，人选跟竞选策略都已经有了成熟的方案”爱德华坦然承认，这一点没什么好隐瞒，对面都已经知道的事情，隐瞒没有任何意义。

　　“爱德华，这一次你还是输，共和党的底蕴还在”郭永仁一脸平静地说道，爱德华就是一愣，阴沉着脸看着郭永仁。

　　“爱德华，根本的原因就是，你脱离了大众，底层的民众需要什么你知道吗，他们需要的是一个强硬的领导人，你挑选的那一位可以吗，好好先生是不错，但，不是时机”郭永仁听大卫说过已经确定的候选人，两人为这件事讨论过。

　　爱德华不吭声了，脸色阴沉，“爱德华，我可以答应你，下一次，民主党胜利，我可以办到”郭永仁看着爱德华说道，爱德华一愣，看着郭永仁。

　　“你继续说”爱德华平静地说道，候选人的问题爱德华不是不知道，而是真的挑不出来，其他的人则是一大堆的问题，总统竞选是什么，已经不是拿着放大镜找问题了，而是拿着显微镜找问题，那些人肯定会被轻易的干掉的。

　　“对面的候选人是副总统，那么他上台后面临什么问题，你可以想一想，他是解决这种事情的人吗，发动战争他是没有问题的，强硬也没有问题，但是，经济呢，国内经济是一盘繁琐的大棋，你认为他能承受吗？”郭永仁看着爱德华，爱德华思考着。

　　“今年股灾过后，明年是什么状况，你可想而知，他是解决这个问题的人吗，到时候，失业率新高，经济衰败，通货膨胀，会埋下对面失去执政的根基，为下一次我们的胜利打下坚定的基础，我们为什么一定要争这一届”郭永仁看着爱德华说道。

　　“当我们下一届的人上台后，改善经济，连任根本就不是问题，为什么我们就不能布局长远一点呢”郭永仁又补充了一句。

　　郭永仁说完后不说了，爱德华跟大卫都在思考着，郭永仁没有说假话，对面的候选人确实非常的强势也非常的强硬，这一点很讨美国人喜欢，民主党的候选人杜卡基斯，确实有点不够强硬，这一点不是本性，很难改变。

　　“你在印尼的布局都安排好了吗？”大卫说话了，知道，这个时候必须岔开话题了，必须给爱德华一个台阶下，将气氛拉回到正常的氛围来。


第八百六十三章 名声怎么会有美元实惠

　　“一切都按照计划在准备，不耽误事情，随时可以发动”郭永仁坦白地说道，大卫点了头，看了看爱德华。

　　“你有多少把握我们下下次会赢，你知道的，我们年级不小了，在等四年还是可以等的，多了，可就没有精力了”大卫看着郭永仁说道。

　　“大卫，这就要看我们的改变了，我们如果不改变，真的很难，人民需要的是改变，但是，一个好好先生是带领不了他们进行改变的，必须是一位有手段的人才行，这不取决与我，而是取决于你们”郭永仁看着大卫真诚地说道。

　　大卫点了点头，郭永仁说的是实话，看了看爱德华，爱德华闭着眼睛坐在那里不吭声了，脸上泛着一阵的痛苦的表情。

　　“爱德华，你真的不需要难受，我实话跟你说了吧，我已经在考察一个人了，下下届的人选”郭永仁直接说道，爱德华的眼睛刷的一下就睁开了，非常的明亮，紧紧的盯着郭永仁，大卫也不例外。

　　“但是，我现在不能说，不能改变他的轨迹，不经历风雨斗争是不行的，必须有所经历才行，两年后我把人介绍给你”郭永仁看着两人说道，没办法，这是最后的杀手锏了，爱德华虽然对自己苛刻了一点，但是，有情可原。

　　毕竟，很多时候，爱德华还是帮自己顶了不少事情的，好比这一次的外汇风暴，如果不是爱德华顶着，杰夫跟里根肯定对自己动手了，这都是人情，郭永仁都记得，刚刚也是一时不忍才这么说的。

　　“好，两年后我要见到这个人，要是我不满意，你知道后果”爱德华盯着郭永仁认真地说道。

　　“如果你不满意，你可以不管，我们团体吸收他为第八位团体核心，一样可以走向执政宝座，这一点，我有信心”郭永仁一点不让的看着爱德华说道。

　　爱德华直接伸出来了手掌，郭永仁明白爱德华的意思了，“啪啪啪”两人击掌为誓，订下来了约定，大卫在旁边看着笑了笑，这件事总算是圆满解决了。

　　“不过，爱德华，能不能先吃饭，我真的很饿了，在杰夫那里只喝了一点茶水，什么都没有吃”郭永仁苦笑着说道，大卫跟爱德华都笑了。

　　爱德华跟大卫以及郭永仁离开了书房，前去餐厅吃饭，已经十二点多快一点了，郭永仁这次真的其他都不考虑了，开吃，看着郭永仁吃饭，爱德华跟大卫可是真的吃了一惊，被郭永仁的饭量给吓到了。

　　郭永仁一顿饭吃了，四份牛排，两碗汤，爱德华跟大卫都是一碗汤一份牛排，这里的牛排可不是外面那种小牛排，都是大份的。

　　饭后，三人喝了一点咖啡，郭永仁就告辞离开了，爱德华跟大卫送郭永仁上车离开，两人这才返回别墅，郭永仁则是坐车返回了酒店。

　　东南亚，随着保护伞跟北极熊的交易达成，印度跟北极熊交接地方开始平静起来，印度也有自己的情报来源，通过各个渠道，获知的情报加以分析，发现保护伞说的并不是全对，不是说多了，而是说少了，对面的军队已经达到了四十万人。

　　军方情报处分析出来了这个情报，就直接上报高层了，高层集体脸黑，一个个心里都是一阵的庆幸，幸亏保护伞这个盟友提醒了，否则，非吃一个大亏不可。

　　现在最要紧的是解决内部奸细，已经抓了十几个可疑人物，目前正在紧张的审理当中，印度是下定了决心，一定要将这个奸细挖出来。

　　与此同时，开始了紧抓的扩军，新兵必须经过训练才行，否则，上了战场也难以活下来，印度新兵跟保护伞的差距就出来了，保护伞的人员稍微一训练，立刻就可以形成战力，因为，所有人员都有底子，印度的则是一点底子没有的人，不训练真不行。

　　这一段时间，保护伞往印尼方面运输物资的速度非常的快，不光是婆罗岛保护伞几个基地，连带着四大反对派都送去了极多的物资，加上原先积攒的，完全可以撑起一次大战了。

　　四大反对派已经开始紧锣密鼓的动员了，武器下发，子弹下发，炮弹下发，蟑螂型号的武装直升机开始不停的训练，包括轻型武装直升机也开始装备了，因为有了购岛费用，四家每一家都采购了十架真正的轻型武装直升机，毕竟战力不一样，这个时候必须舍得投入才行。

　　印尼政府军方面也是频频的调遣军队，双方都在准备，同时也开始频频催促到美国的官员，要求跟美国政府接洽，必须制止保护伞，政府军方面很清楚，他们顶不住保护伞的攻击的。

　　东南亚各方面都安静的出奇，很多海盗都变得老老实实的了，因为，最近海面上来往的都是送军火的船只，一个不小心，就会招惹到保护伞，现在的保护伞可是根本就不会跟你打招呼，只会将你直接从地球上彻底的抹除。

　　郭永仁每天在美国早上锻炼锻炼，然后就是带着两位助理到处的看看，等待着杰夫的决定，都在等，郭永仁在等，爱德华他们也在等，印尼的代表也在等，根本就没有想到，现如今的杰夫正在自己的家里为难。

　　当天跟郭永仁分开后，杰夫就开始动用手里的力量搜集起资料，几天下来，陆陆续续的不少资料汇集到了杰夫的办公桌上，真是不看不知道，一看吓一跳，实际情况比郭永仁说的还要严重，杰夫皱着眉头思索着。

　　怎么办，接受郭永仁的计划，最终被抛弃的只能是里根，不接受郭永仁的计划，最后美国肯定跟北极熊一起玩完，两难，秘密的将艾迪森也找了过来商议，他们两个算是共和党内两大巨头了，但是，都难受，里根毕竟是共和党的人员。

　　两人都认真的分析了杰夫收集的资料，再加上两人所了解的真实资料，脸上的表情都非常的不好，正如郭永仁说的那样，合则两利，分则两害，怎么选择，就看杰夫了。

　　十天的时间快到了，杰夫跟艾迪森两人又一次的碰面，商谈了一下，最后决定，美国第一，至于里根，暗地里补偿他好了，反正里根马上要到站了，临下台前为组织做一点贡献没什么，名声怎么会有美元实惠。

　　有了决定，事情就好办多了，暂时先拖着印尼的特使，告诉他，美国这边会约束保护伞的，不让保护伞参与你们的内政，这件事有艾迪森出面，反正按照保护伞的计划，印尼政府很快就会完全消失的，到时候，没有苦主，谁也说不了美国什么。

　　在说了，保护伞跟雇佣兵组织差不多，反对派可以雇佣，你们为什么不雇佣，都到了亡国的时候了，还舍不得花钱，活该，人都会给自己找理由的，一旦给自己找好了理由，一切都不是问题，可以堂而皇之的行事。

　　印尼特使晕乎乎的将消息传了回去，给政府造成了错误的判断，兵力集中以剿灭反对派优先，多少次了，政府军对反对派的叛变剿灭，可以说非常的有心里优势。

　　只是这一次他们错了，错判了形势，以前剿灭叛变，那些反叛的人使用的都是木棍，现在呢，完全是现代化的武器，而且被保护伞的教官给整整训练了两年，这两年，这些人所接受的可是地狱式的训练，完全跟以前判若两人。

　　杰夫，艾迪森，郭永仁，爱德华，大卫，格林，几个人聚在一起商议了一下，郭永仁全盘说出了自己的计划，非常的很，提前做空全球主要国家的股市，当股灾发生的时候，肯定是雪崩一样无法阻止。

　　“先生们，仅仅我们几个团体不行，我们的资金也造成不了更大的风暴，我建议，我们双方各自挑选五个团体，一共十大团体共同进行这项计划，只有这种规模，才能达成我们的计划，当然，我个人算一个团体，不计算到大卫团体之内”郭永仁看着众人说道，杰夫跟艾迪森就是一皱眉头。

　　大卫跟爱德华则是眼前一亮，这么一来，等于民主党这边是六个团体了，压了对方一头，杰夫刚想要说话，爱德华抢先说话了。

　　“计划是郭提出来的，可以有这个优待，其他的人不行”爱德华斩钉截铁地说道，郭永仁说的对民主党这边非常的有利。

　　杰夫跟艾迪森就想要翻脸，“先生们，你们知道上一次我对军火商们的承诺，我说了带他们玩一次，讲话就要算数，之所以如此，就是考虑到了他们”郭永仁解释了一下。

　　“让他们交出资金给你，这件事不能让他们知道具体的原因，如果他们非要参与进来，可以，接受五年的监控，否则，不得参与”杰夫直接说道，艾迪森跟着点了点头，郭永仁跟爱德华还有大卫相互看了看，都认真的点了点头，这件事算是通过了。


第八百六十四章 全球大风暴始于美国

　　“各位，我有一个请求，香港不要插手，我亲自动手，那里是我的大本营”郭永仁看着众人说道，艾迪森想要说话，杰夫给了他一个眼神，没有说话，点了点头，这件事也得到了通过。

　　按照郭永仁的计划，他们每个人都会赚取相当规模的资金，全球风暴过后，每一个团体都要负责投资一个产业，必须投入重金，对行业进行产业升级，必须要在经济复苏的时候跟国际上的水平持平。

　　至于挑选团体的问题就交给爱德华跟大卫了，共和党那边是杰夫跟艾迪森负责，各自挑选三个团体，进行行动，郭永仁也说了时间应该是下半年的，到时候等通知好了，自己很快就会离开美国的。

　　“郭，不可否认，你是一个天才，但是，如果这一次行动不如你所说的，那么我可以告诉你，你的保护伞肯定会烟消云散的”杰夫看着郭永仁说道，郭永仁点了点头，答应下来了，杰夫跟艾迪森不在说什么了，这件事，现在就开始秘密进行。

　　郭永仁回到了酒店，给萨特，厄玛尔，修斯，施特劳斯都打了电话，说出来了要求，让他们董事会自己选择，尽快给自己回一个话，自己好提前做出安排。

　　四人都点头答应了，离开召开了董事会，将事情宣布了，“诸位，如果不想被监控五年的话，将资金交给郭，郭保证，最低保证两倍的受益，该怎么选择，就看你们了”厄玛尔在波音的会议室内宣布了这件事。

　　董事们一阵的纠结，郭永仁兑现承诺，这一点让他们很高兴，但是，不能参与就有点难受了，“厄玛尔，是什么原因这么做”大董事朗力询问道，其他的董事看着厄玛尔，想要一个解释。

　　“我还真的询问郭了”厄玛尔直接说道，大家的注意力集中过来了

　　“这一次不是郭一个操作，因为我们的身份地位不够，所以只能如此，不是钱的问题，这一次风暴很大，如果我们真的参与了，背锅的可能性非常的大，合作者实力非常的雄厚”厄玛尔认真的说出来了这句话。

　　所有人都吸了一口凉气，听得出厄玛尔话里的凶险，看来这一次是一次大风暴啊，“还有，从现在开始，所有要参与这件事的人必须保密，已经开始秘密监控，先生们，这件事你们最好烂到肚子里，如果泄密，没有人可以幸免，白宫那位也保不住自己，我这么说你们明白了吧”厄玛尔看着众人说道。

　　“厄玛尔，我将资金交给郭，提前一个月通知我就可以了，我不参与这件事”尼古拉斯大董事直接说道，已经意识到这一次的风险了，老江湖了，对危险非常有敏感性。

　　“这个没有问题，郭那边也说了，提前一个月通知准备资金，过期不候”厄玛尔解释了一下，众人都点了点头，波音算是正式通过，将资金交给郭永仁负责，董事们自己不参与。

　　最近几天，修斯，施特劳斯，萨特接二连三的回话了，到时候将资金交给郭永仁，他们不参与，这件事算是圆满的解决了。

　　郭永仁同时又跟鲍尔森两人在庄园内秘密谈了半天，要求鲍尔森负责的投资集团在今年七月份的时候，集中所有资金，放弃现在的所有投资，回笼资金，同时，也可以将自己的资金算进去。

　　人员不多，赫尔曼，里奥，鲍尔森，井上小田，刘美成，周文超，关度，保罗，本杰明，安迪，就他们几个可以加入自己的资金，其他的人不允许加入，这件事交给鲍尔森负责，鲍尔森认真的点了点头，理解郭永仁的意思，缓慢的回笼资金，不能引起怀疑。

　　临走的时候，到爱德华那里跟爱德华详细的谈了半天，郭永仁这才离开，并没有直接返回旧金山，而是去了洛杉矶，大卫已经返回了家里，郭永仁在大卫这里住了一晚，两人商谈了不少的事情，遥相呼应，最后郭永仁才返回了旧金山，美国的事情都安排好了。

　　郭永仁晃着酒杯看着天空上面的星星，这一次，全球大风暴始于美国，自己付出一个如此大的蛋糕，希望上苍保佑自己实现愿望，达成心中所想，三清道祖千万要护佑弟子，弟子一旦事成，道教为国教。

　　清早，起来后开始锻炼身体，跑步，打拳，站桩，一套的锻炼，锻炼结束直接洗澡吃饭，然后就是一个人坐在二楼的平台那里思考问题，格蕾丝跟艾米莉亚都知道最近事情多，没有来打扰郭永仁的思考，一个上午，郭永仁都是在平台那里喝茶思考，推演事情的进展。

　　到吃午餐的时候，还是艾米莉亚上去叫的，“BOSS，吃午餐了”艾米莉亚在一旁轻声地说道，郭永仁点了点头。

　　“艾米莉亚，通知下去，明天出发，前往伦敦，让飞机做好准备，同时通知安保基地的文森带人来替换莱特他们”郭永仁做出来了安排，艾米莉亚点头记下来了。

　　吃完了午餐，郭永仁交给了莱特他们一张支票，做好交接的准备，莱特点了点头去忙了，郭永仁算了算时差，还差点，晚上在给雷凤鸣他们通电话吧。

　　到了晚上，郭永仁在书房内开始打电话，首先找的就是雷凤鸣，很快，电话就通了，“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“是我，目前我们准备的怎么样了”郭永仁询问道，非常关心印尼的准备工作。

　　“董事长，再有半个月就全部准备完毕，半个月后，可以随时动手”雷凤鸣直接说道，现在各个指挥员都已经就位，开始进行最后的准备工作。

　　“做好作战计划，我们要一战定乾坤，当反对派跟政府军交手的时候，我们直接发动斩首行动，打掉了他们的首脑，我们就赢了”郭永仁认真地说道，现在的安保公司有足够的实力进行斩首行动。

　　“是，我们已经开始做计划，根据情报，他们会先进攻苏拉威自由武装，那边已经做好了万全的准备，一旦开战，四大反对派集体宣布起义，盖文已经前往苏拉威方面，我们也已经派遣了舰艇跟潜艇到了附近，随时可以增援”雷凤鸣直接说道。

　　“印尼苏哈特家族可以说是杀我华人起家的，他们家族不能留，斩草除根”郭永仁叮嘱了一句。

　　“是，我们立刻做出安排”雷凤鸣理解郭永仁的意思。

　　“跟盖文联系好，反对派方面并不一定要等对方先动手，也可以先动手，只要准备好了，约定时间，一起动手，以迅雷不急掩耳之势直接碾压他们，这样成功率更大，你把我的意见转达给盖文，让他酌情处理”郭永仁一脸平静地说道。

　　“是，我立刻安全传达过去”雷凤鸣认真地说道，现在保护伞到了关键时刻了，谁都不会掉链子，都在紧张的工作。

　　“好，我马上去伦敦了，做好作战计划后给我回话”郭永仁直接说道，雷凤鸣答应下来了，郭永仁叮嘱了几句，挂掉了电话。

　　第二天一早，郭永仁锻炼完洗澡下楼的时候，文森带着克里斯过来了，郭永仁看到了克里斯就是一下，克里斯也笑了笑，吃完了早餐，直接给了克里斯一张支票，剩下的事情不需要郭永仁操心了，准备好了，一起出发，直飞伦敦。

　　亚瑟林娜怀孕了，郭永仁非常的激动，很想立刻到亚瑟林娜的身边，毕竟那是自己的骨血，比任何人都紧张，在美国这段时间，基本上保持每天都通一次电话，可见郭永仁的激动。

　　怀特带着车队过来接的机，跟郭永仁握了握手后，就直接上车，开始返回胜利庄园，归心似箭可以形容此刻郭永仁的状态，旁边的艾米莉亚跟格蕾丝都是哭笑不得，理解郭永仁这个表现。

　　车队总算是回到了家里，下车郭永仁就直接往别墅跑，比谁都快，其他的人都善意的笑了笑，开始各自的工作，艾米莉亚跟格蕾丝开始联系各个单位，文森跟克里斯则是联系安保公司送来武器，都有自己的任务。

　　亚瑟林娜在门口等候郭永仁，看到郭永仁一路小跑过来，直接笑了，等郭永仁到了身边，两人拥抱了一下，这才返回别墅，怀特端着一壶茶水送了过来。

　　“怎么样，你有什么感觉”郭永仁拉着亚瑟林娜的手询问道。

　　“那里能有感觉啊，还不到时候，就是不能吃好多东西，胃里一直反胃，只能吃一点酸的水果，这样才能好受一点”亚瑟林娜笑着地说道，郭永仁跟着傻笑。

　　“到时间了，陪我出去走走，医生让我最近没事多走动一下，不能穿高跟鞋”亚瑟林娜略带苦恼地说道，郭永仁陪着亚瑟林娜去花园散步了，一点都不感觉到累，非常小心的陪着，这种态度让亚瑟林娜非常的高兴，难得见到郭永仁如此体贴的一面。


第八百六十五章 将军，是打出来的

　　“知道吗，司琳娜也怀孕了”亚瑟林娜直接说道，郭永仁一愣，并不是很在意。

　　“孩子的父亲根本就不知道，司琳娜只要孩子，那个男人根本就不知道司琳娜怀孕，而且还不是英国本地人，是美国的”亚瑟林娜说道。

　　“其实这样也好，上次的事情不管怎么说，都给了司琳娜不少的阴影，有了孩子的陪伴，司琳娜也能够静下心来了”郭永仁慢慢地说道，亚瑟林娜点了点头。

　　“司琳娜将借我的两百万英镑还给我了，现在已经恢复了，完成了自己的产业布局，今后，光收租就可以很潇洒的生活了”亚瑟林娜非常佩服司琳娜的这种韧性。

　　“这一点我不意外，正常的司琳娜有这个本事”郭永仁笑笑说道，扶着亚瑟林娜的胳膊，不过，亚瑟林娜晃了晃胳膊，不让郭永仁扶着，换成亚瑟林娜挽着郭永仁的胳膊，这样舒服，郭永仁顺着亚瑟林娜的意思，没有阻止。

　　两人漫步在花园，走了差不多半个小时，就回来了，适可而止，亚瑟林娜吃完了晚餐就直接休息了，郭永仁则是跟医生进行交谈，了解情况。

　　东南亚，印尼，苏拉威自由运动主席帕西，亚奇联盟主席哈桑迪罗，几内亚自由军扎克哈，民主联盟主席扎西，保护伞情报部长盖文，五个人在一艘船上商议着事情。

　　“现在，你们还有什么没有准备好的吗？”盖文看着四个人询问道，四人都摇了摇头，表示没有，基本上都准备到位了，人员武器，军火储备，全部到位。

　　“没有了，我们可以随时迎接政府军的进攻”帕西直接说道，为了今天的事情，家族里面奋斗了上百年了，为之牺牲的人都不知道有多少。

　　“先生们，你们有没有想过，我们直接发动突袭，打政府军一个措手不及，这样对我们更加的有利，毕竟现在政府军方面还没有准备好”盖文看着四人说道。

　　四个人都开始思考起盖文的这个提议了，“我们那一家先发动”哈桑迪罗询问道，现在的哈桑迪罗变得非常的稳重，经过保护伞多重洗脑，跟保护伞走的非常的近。

　　“不是一家，而是全部，先生们，你们四家一起发动，对方收尾难顾，更加不可能有什么援军，只要打掉你们地盘的驻军，基本上就可以稳定，剩下的就是慢慢的清剿他们，合适的时候，我们保护伞会直接进行斩首行动，轰炸雅加达”盖文做出了承诺，四家都点了点头。

　　只要保护伞肯动手，他们就没有什么好怕的，保护伞是什么实力，他们四家非常的清楚，盖文刚刚说的这件事，对保护伞来讲完全不是问题。

　　“我没有意见，具体的时间是那一天，我需要提前准备”扎西直接说道，他面临的压力也不小，政府军驻扎的地方距离他的地盘有点近，非常的担心，提前进攻，并不是不能接受，而且也演练过，一旦自己胜利了，后面会有更多的人加入自己。

　　“我同意这个计划”哈桑迪罗也表达了自己的态度，现在非常的有底气，三万武装力量握在手里，早就按耐不住了，要不是保护伞压制着，哈桑迪罗早就动手了。

　　“好吧，我会让印度发表声明，说是边境已经开始剧烈的摩擦，以此来迷惑对面，二十天后，准时行动，我就在这里待着，通讯设备都已经发给你们了，我们随时保持联系”盖文认真地说道，四人都点了点头。

　　又花了一个上午的时间，商议了一下细节，几个人分开了，盖文送了一口气，对着身边的保镖摆摆手，保镖去发出信号了，时间不长，旁边的海面上就开始翻花，盖文的船只剧烈的晃动了几下，一艘潜艇浮出水面，盖文直接上了一艘皮划艇，进入了潜艇，船只朝远处开走了，没有人知道盖文已经离开了船只。

　　印尼方面也在进行动员，当然，也放着保护伞，开始有序的撤离人员，撤离的城市都是有保护伞基地的，当地的富翁们早就离开了，他们嗅觉非常的灵敏，剩下的人，最近也开始陆陆续续的撤离，保护伞根本就没有阻拦。

　　内部已经有了决定，抓人，将来婆罗岛的建设需要大批的人力，这些人从哪里来，直接由俘虏们进行工作，现在地方政府撤离人手，保护伞根本就不在意，你撤离了，更加的方便我动手，到时候，管你什么人，都是俘虏，都是劳力。

　　一周后，印度，高层在讨论一件事，那就是发布跟北极熊出现摩擦的事情，保护伞什么目的，印度再傻现在也看得非常的明白，对保护伞的戒心又提高了两个级别，因为，保护伞对土地的渴望，让他们真的感觉到了担心，婆罗岛面积可是不小的。

　　商讨了三天，最后决定还是配合保护伞，因为现在印度离不开保护伞的支持，只能乖乖的配合，由加尔各答负责宣布这个假消息，加尔各答领命。

　　又过了两天，印度召开新闻发布会，宣布北极熊开始不安慰，频频进犯印度的领土，双方交战人员已经达到五千人级别，印度绝对不会放弃收复国土的行动，加尔各答说的是慷慨激昂，卖力的表现着自己，今天的发布会可是整个印度直播，对提高个人声望，很有加成。

　　消息传出去后，整个东南亚都开始不平静，所有人脑袋内第一个念头，印度要开打了，目光开始转向印度方面，甚至开始跟印度联系，想要排出观察团，欧洲，美国，的目光也开始集中到了印度。

　　只有寥寥少数几个人知道，狗屎印度，保护伞真正的目标是印尼，包括杰夫在内不少人都想高声大喊，但是，不行，协议限制这他们。

　　与此同时，关度代表保护伞宣布将会往保护伞控制权调遣人员，保护伞跟印度的协议必须得到执行，保护伞是遵守信誉的，随着保护伞的声明，印度那边成了焦点，连魏明都开始询问关度关于观察团的事情，保护伞的烟雾弹可谓是放到了极致。

　　偏偏这个时候北极熊也发表声明了，革命区是人民自己的选择，我们不会抛弃同志们，一旦有来犯敌人，我们坚决还击，绝不手软，随着这份声明由越南方面发布，战争的气氛开始笼罩在东南亚，所有人，都闻到了战争的气息。

　　时间一天一天的过去，郭永仁在伦敦审核了雷凤鸣的作战方案，看着地图，点了点头，就直接拿起来电话，开始拨打，很快，电话就通了。

　　“是董事长吗？”雷凤鸣的声音传了过来

　　“是我，计划没有问题，可以实施”郭永仁一脸平静地说道。

　　“是，董事长，我们立刻执行，两天后，开始发动攻击”雷凤鸣直接说道，这里的攻击指的是四大反对派的攻击，保护伞的攻击还没有开始。

　　“我就一句话，转达给各位指挥员，【将军，是打出来的】”郭永仁平静地说道，对面接电话的雷凤鸣就是一阵的激动，充分理解了郭永仁的意思。

　　“是，董事长，我一定将这句话传达给每一个人”雷凤鸣认真地说道。

　　“我期待你们的好消息”郭永仁说完这句话笑了笑，就直接挂掉了电话，抛弃一切，现在自己主要的任务是陪着亚瑟林娜。

　　两天后，全世界的目光都集中在印度的时候，印尼爆炸了，苏拉威自由运动主席帕西，亚奇联盟主席哈桑迪罗，几内亚自由军扎克哈，民主联盟主席扎西，四家反对派于凌晨五点，发动了武装起义，直接进攻印尼政府军的驻军，印尼内战彻底爆发。

　　与此同时，四家宣布成立联合政府，印尼现在的政府为伪政权，不是合法组织，联合政府才是唯一的合法政府，声明发出去后，东南亚彻底的炸锅了。

　　本来大家都关心着印度，根本没有人留意印尼的状况，那知道印度跟北极熊两方光咋咋呼呼，就是不大打出手，让大家有点摸不清头脑，正思考呢，印尼竟然开打了，这一点出乎所有人的预料。

　　得到了消息，纷纷派人前往印尼了解情况，这一次，联合政府的武装力量可是有了翻天覆地的变化，各种战术配合，各种武器配合，完全打了苏哈政权一个措手不及，因为他们还没有完全准备好。

　　军队伤亡惨重，联合政府的胜利非常的轻松，轻松的他们自己都有点不敢相信，四天的大战打完，苏哈政权用来清剿联合政府的主力部队已经被打残了，四家开始朝着首都雅加达进军。

　　就在这个时候，保护伞动手了，一出手就是雷厉风行，四十架天空一号战机，五十架坏小子武装直升机，天黑的时候，轰炸了雅加达总统府以及各部门的办公地点，斩首行动开始执行。

　　与此同时，位于婆罗岛上面的七大基地开始扩张，对周边的城市开始进行战斗，彻底的翻脸大打出手，凭借凶猛的火力，保护伞推进的非常快。


第八百六十六章 保护伞撑得住

　　到了这个时候，所有人都明白过来了，印度那边就是一个烟雾，印尼这边才是主战场，战争是在印尼，保护伞放的烟雾弹迷惑了所有人，保护伞忽悠了全世界，对外，保护伞发布声明，接到了印尼联合政府的合约，保护伞在履行合约。

　　不少人都开始正视保护伞，以前虽然说已经比较正视了，但是，这一次不同，这一次，保护伞可是真正的颠覆了一个国家，而且不是新加坡那一种小国家，跟以前完全是两种威胁程度，周边的国家，都开始警惕保护伞的发展了。

　　这一次的动作就一个字，快，非常的快，联合政府跟保护伞相互配合着，仅仅半个月的时间，就占据了百分之八十的地盘，兵锋直指雅加达首府，现在伪政权的军队都集中在这里，其他的根本就顾不上了。

　　婆罗岛上面被保护伞抓了不下三十万人的俘虏，专门有人管理，开始进行干活，不可能白养着这些人，不干活的枪毙，偷懒的枪毙，抗议的枪毙，强权之下，不服的，全部枪毙，剩下的老老实实的开始干活。

　　石文松领导的内政部已经派遣过来了六十多人，十人为一组，一组控制一个城市，开始彻底的推到重建，除了一些必要的生活设施外，其他的，老旧房屋，保护伞根本就看不上。

　　关度，在两队保镖的保护下，前往马来西亚首府吉隆坡，商谈购岛事宜，婆罗岛有一部分是属于马来西亚的，保护伞想要全部的占有，必须跟马来西亚打交道。

　　马来西亚在婆罗岛上的面积不小，一听关度的要求是直接拒绝，考虑都不带考虑的，而且说话非常的难听，这一点让关度非常的没有面子。

　　关度直接给郭永仁打过去电话了，询问怎么做，郭永仁在书房内接的电话，笑了笑，意料之中的事情，没有人愿意轻易放弃自己的国土，不过，现在由不得你。

　　“你直接回香港吧，宣布，所有保护伞分部撤离马来西亚”郭永仁平淡地说道，一点都没有考虑，打吧，一切还需要实力说话，看谁的拳头大了。

　　“好，我马上撤离马来西亚”关度直接说道

　　“回去通知过各个分部后再说，给各分部撤离的时间”郭永仁叮嘱了一句。

　　“我明白”关度直接说道。

　　电话挂掉了，郭永仁非常平静的陪着亚瑟林娜，东南亚印尼还是战火连天，保护伞跟新的联合政府进兵速度非常的快，战乱离开不了死伤，保护伞不需要婆罗岛上那么多人，联合政府可是非常的需要，一直有船只不断的接收人员。

　　他们四家可以用地多人少来形容，婆罗岛上面的人口完全可以形成一个强有力的补充，而且不是白接收的，必须交钱，没钱，船上没位置，交了钱，你才能上船，离开婆罗岛，否则，只有被保护伞抓苦力一条路了。

　　保护伞虽然已经参战，但是，兵员还在继续的增加，现在保护伞整个安保公司各个系统都已经完善，可以源源不断的为作战部提供人员，各种人员都有，战斗人员，驾驶人员，工程技术人员，等等，保持稳步增长。

　　保护伞的这种情况引起了很多组织跟国家的注意，越打越强，完全违背了常理，不少组织都开始认真的研究起保护伞来，想要弄明白这里面到底是怎么回事，保护伞怎么会这样发展，完全不合常理。

　　跟保护伞合作的公司非常的多，尤其是现在，保护伞完全是项目多的吓人，愿意冒险的公司不少，婆罗岛保护伞控制区内，很多公司都跟内政部达成了合作项目，只派技术人员，工人吗，有的是俘虏干活，跟保护伞雇员俘虏，只要保证饿不死就可以了，利润完全是最大化。

　　正常的工人是需要付薪水的，俘虏不需要，来自欧洲的公司相当的多，这里就是一个源源不断的金矿，只要有保护伞的订单，你没钱银行给你贷款，保护伞的信誉非常的高，非常的值钱，前面打仗，后面建设，一刻不停。

　　修路，拆迁，盖楼，盖房，全球的建筑设计单位都往东南亚集中，一旦设计被采纳，保护伞是立刻发奖金，并且开始执行你的设计，对设计师来讲，还有什么比自己的设计能够实现更重要。

　　保护伞就是这么的效率，周文超现在都感觉有点恐怖，每天都需要拨付大量的金钱，短短的几天，就给内政部拨付了四十亿港币资金，请示了郭永仁之后，郭永仁给他转了三十亿英镑，反正东南亚那边合同是以港币为结算的，保护伞撑得住。

　　婆罗岛上面七个城市一起动工开建，福城那边六个城市加一个岛都字啊进行建设，十几个地方一起开工，而且还不是一个项目，还是非常多的项目一起进行，很多组织或者说国家都被保护伞这种财力给吓住了。

　　大大小小的加起来可就是一个恐怖的数字了，那么多的工程集体开工，需要多少钱啊，每天花钱跟流水没什么两样，可是，外面愣是没有传来保护伞贷款的风声，细思极恐。

　　很多人还专门到大型国际银行去打听了一下，结果，保护伞的评级还是超高，SSS+的评级让人侧目，这个评级让欧洲很多国家都感觉到不可思议，最后还是瑞士银行发表了一份大概的声明，才算是解释了关于保护伞评级高的原因。

　　第一，保护伞在各大国际银行拥有大量的现金储备

　　第二，保护伞集团运行这么多年来没有出现过一起违约事件或者传闻

　　第三，凡是跟保护伞集团合作过的企业都对保护伞集团评级很高，都希望再一次的合作

　　第四，保护伞银行已经是一家中型国际银行了，购买了大量的黄金，储备了不少的外汇

　　第五，保护伞集团下辖的十一个集团全部处于盈利阶段，而且其中不少都属于真正的跨国性企业，虽然保护伞不公布财务信息，但是，跟保护伞有合作的会计师事务所都清楚，一直评估保护伞的财务状况为超优秀。

　　第六，保护伞集团的发展空间还非常的大，会持续实现增长

　　第七，保护伞跟各国地方政府的关系处理的相当好，已经是多个国家政府保护的重点企业。

　　很多组织看到了这份解释，也大概了解了保护伞的财力，完全是有钱人的代表，这就更让一批人看好保护伞的发展，加强跟保护伞的合作很有必要，每天内政部都有接待任务，都是来自于全球各地的客商，商谈合作项目的。

　　每一天，都有新的项目达成，然后开始开工，热火朝天的建设，就好比保护伞控制的几个地方，三个深水港码头一起开工，承包商来自于英国，比利时，西班牙，都不是小企业，小企业拿不到大工程的，他们也没有这个技术实力。

　　马来西亚，保护伞的各个分部开始陆陆续续的撤离，这一点很多人都没有觉察，但是，马来西亚非常的清楚，保护伞撤离公司，这是已经做好翻脸的准备了，马来西亚高层一阵的头大，怎么办。

　　打是肯定打不过的，保护伞的火力，保护伞的作战能力，这一次印尼之战发挥的淋漓尽致，原来的政府军根本就没有一丝抵抗的实力，一触即溃，你怎么打，可是卖掉婆罗岛的权益，没人敢这么做，完全是两难。

　　郭永仁此刻在英国伦敦的庄园是一点都不淡定，不怀孕是不怀孕，亚瑟林娜一怀孕，都跟着来了，刚刚郭永仁接到了李孝先跟何朝琼的电话，李婉如怀孕了，不光如此，刚挂了电话没多长时间，关度的电话来了，黄小美也发现自己怀孕了。

　　郭永仁有点头大，怎么办，亚瑟林娜这边自己也离不开啊，尤其是现在这么多的事情，今天正好亚瑟林娜出去有活动，否则，郭永仁更加的头大。

　　思考了半天，算了，安排一下，自己暂时顾不了那么多，想通之后，亲自给李婉如打了一个电话，解释了一下，李婉如表示理解，同意郭永仁的安排，然后郭永仁有给黄小美打了电话，给关度打了电话，关度毕竟是黄小美的师傅，两人关系很好。

　　然后郭永仁有给方伯打了电话，安排了不少的事情，方伯是非常高兴的，少爷有后了，在没有比这个更加重要的事情了，准备了礼物，亲自去了一趟李孝先家里，看望了李婉如，然后又去看完了一下黄小美，都安排了专门的医生，医生都是从保护伞医院调过去的，二十四小时陪护。

　　这还不算，郭永仁又通知了一下陈启文，排出两队人暗地里进行保护，全部安排了一遍，郭永仁这才松了一口气，刚刚端起茶杯喝了一口，怀特过来了。

　　“先生，有一位带着面具的先生找你，说是跟你约好了”怀特直接说道，郭永仁一愣，紧接着一拍自己的脑袋，自己怎么把郭文山给忘记了，今天郭文山过来见自己。

　　“你请他上来，顺便帮我们来一壶茶水”郭永仁直接说道，怀特点了点头出去了。

　　郭文山去年返回香港后，就一直在保护伞医院内疗养，恢复自己的身体，当年在佣兵训练的时候留下了极好的底子，一个月的疗养就出去了，在医院感觉难受，直接去安保基地训练，到现在，已经彻底恢复过来了。


第八百六十七章 彻底的成为了过去式

　　专门要了十个小队，亲自带队训练，非常的刻苦，完全是有针对性的，耐热要求非常的高，郭文山感觉差不多了，就忍不住了，闲不下来，不找点事情干不行。

　　保护伞在印尼开打后，连着给郭永仁打了五六次电话，要求去战场，但是，都被郭永仁给否定了，最后偷偷前去又被抓住了，郭永仁没办法，让他带人直接到欧洲，然后转道非洲苏丹，去开发王强留下的地图，看看那里是不是真的有黄金宝藏。

　　今天，就是郭文山临走前过来吃饭的，郭永仁专门要求的，两人好好的喝一顿，第二天，郭文山在离开，前往非洲，当然，前提是投资，到苏丹去建立训练基地，这种事情在平常不过了。

　　对于非洲的国家而言，只要你给钱，没什么不能卖的，仅仅是一个训练基地，根本就不放心上，唯一考虑的问题就是价格，只要价格合适，随便你跑马圈地，没人管你，有枪就是王法，现实就是这么乱。

　　怀特带着一壶茶水引领者郭文山上来了，“怀特，让厨房多做几个菜，我们中午要好好喝一杯”郭永仁对怀特说道，怀特点了点头离开了，带上了门。

　　门一关，郭文山就把面具取下来了，毕竟带着这个非常的闷热，郭永仁递给他一根烟，两人开始吞云吐雾。

　　“你到了苏丹先建立一个基地，我这边随后会给你派去人员跟设备还有装备，没有防护力，我是不放心的”郭永仁直接说道，郭文山点了点头，非洲的混乱郭文山比郭永仁清楚的多。

　　“最好是给我配备一点杀伤力大的武器，一旦我们有所发现，肯定会有人动歪脑筋的，到时候，就要凭拳头说话了，谁的拳头大，谁说了算数”郭文山肯定地说道，郭永仁点了点头。

　　“放心，我保护伞的火力一项都是凶猛著称”郭永仁笑着说道，郭文山也笑了，在安保公司进行恢复性训练的时候，已经知道了保护伞的火力配备，那是真的凶猛，比欧洲这边要凶猛多了。

　　弹药消耗是花钱的，佣兵公司是为了赚钱，火力大小，都有严格的标准，保护伞的小队火力配备，完全可以跟一个中队的火力配备相比。

　　为什么欧洲的雇佣兵集团不插手保护伞的事情，东南亚的战场他们考察过，保护伞的火力他们非常的清楚，真跟保护伞发生了冲突，能不能胜利是个问题，重大伤亡是肯定的，榴弹枪可不是跟你开玩笑的，尤其是燃烧弹的威力，在非洲，这种武器威力更大。

　　对保护伞的情报收集过，一个小队的武器配备非常的清楚，保护伞的小队是十二人的，欧洲这边的标准是六人，相差一倍，内部详细评估过后，基本上都明白，没人是傻子。

　　“你必须等到生物专家过去在开始寻找，不然很危险”郭永仁看着郭文山说道

　　“能有什么危险，大不了炸了它”郭文山不在乎的说道

　　“生物病毒呢，你是不是也可以炸了”郭永仁看着郭文山说道，郭文山一愣，不解的看着郭永仁，如果有生物病毒的话，王强根本就不可能或者回去。

　　“我安排内部人员分析了一下非洲历史上几次遗迹的发掘事件，生物病毒非常的恐怖，你发现了遗迹没事，搬走一点物品也没事，当你警惕性降低深入的时候，病毒就会出现，防毒面具根本就不起作用，你看看资料，这是我专门收集的，花了大价钱的”郭永仁说完，从旁边的柜子里拿出一个档案袋，交给了郭文山。

　　郭文山接过来打开开始看起来，上面是英国，法国，西班牙，三个国家七次所谓考古发掘的过程，最后都是以惨重的伤亡结束，而且，伤亡都是最后出现的，可见，古人对人心算计的多么的狠。

　　其中有一次是法国的一支遗址考古队，整整两年后，才开始收集尸体跟处理后续的事情，因为，当病毒爆发的时候，无人幸免，扩散范围达三公里，只要是生物，进去就死，非常的恐怖，全身溃烂，活活的疼死你。

　　更加恐怖的是，无药可医，没有解药，各种的抗生素不起作用，唯一的办法，就是让他慢慢的自然消散，这个过程很漫长。

　　郭永仁给郭文山看得资料上面附带了不少的照片，非常的恐怖，看得郭文山是一点都不敢大意了，寻宝藏，不是那么好玩的，里面的危险性非常的高。

　　“看来，我还真得非常的小心才行”郭文山认真地说道，郭永仁很认真的点了点头。

　　“我会安排最新的设备，跟一队各方面都非常有研究的专家，你一定要做好保密工作，凡是泄密的，送他们去找上帝忏悔吧”郭永仁看着郭文山说道，郭文山点了点头，这一点，不需要郭永仁说，自己也会这么办的。

　　两人商量了一阵，就一起下楼吃饭，好好的喝一杯，喝的，当然是极品剑南春，老酒新酒勾兑过的，非常的香，两人都是好酒量的人，三斤白酒被消灭的干干净净的。

　　郭永仁安排人送郭文山回去酒店，然后才去休息，扛不住了，坚持喝了一碗浓糖水，就上楼去休息了。

　　日子一天天的过去了，不知不觉的又是一个月的时间，东南亚印尼的战事也到了关键时刻了，既得利益集团在雅加达可谓是玩命抵抗，总统没了，被保护伞炸死了，将军们也死得差不多了，现在联合政府的人已经彻底的包围了雅加达。

　　已经进行了一周的残酷战斗了，盖文跟雷凤鸣都赶到了前线，几个领导人开始商议，最后决定，直接开始轰炸，凡是有抵抗的地方直接炸了，看他们有多少人抵抗，有了决定，离开开始准备，进行最后的总攻。

　　保护伞的战机，武装直升机，各种的战车，都运输过来了，仅仅准备了一周的时间，总攻开始了，凌晨六点，天色蒙蒙的亮，四个方向一起进攻，保护伞拍武装直升机进行配合，战机轰炸敌方可疑的指挥部。

　　之所以抵抗这么的坚决，是因为种族的问题，他们都是属于爪哇族，联合政府可不是爪哇族的，一旦取得胜利，肯定没有爪哇族的好果子吃，因此，拼命的抵抗，越抵抗，联合政府的人就越是痛恨这些人。

　　发现一栋楼有火力点，立刻炸楼，发现一个房子有火力点，或者出现冷枪的，直接炸，每个人都带着不少的手雷跟手榴弹，直接扔，一个解决不了就一捆，完全不计较花费，现在已经到了不能计较的地步了。

　　这里今后是民主联盟扎西的地盘，打烂了不要紧，到时候重建，必须肃清敌人，再说了，保护伞以及其他的反对派都有承诺，会给予一定的补偿，今天必须拿下这个最后的堡垒。

　　战斗一直持续到了晚上，十点多的时候，联合政府的人算是在城市的中心会师了，伤亡惨重，当夜，开始统计伤亡，底层的士兵可以休息了，高层不能休息。

　　凌晨的时候多少休息了一会，天一亮，继续开始工作，很快，数字统计出来了，联合政府死亡人数高达七千人，重伤一万两千人，轻伤三万八千人，全部都憋着一肚子的火气，屠城的心思都有了，最后看在扎西的面子上，都忍住了。

　　为了保证安全，开始清剿隐藏起来的敌人，凡是窝藏或者不举报的，全家陪葬，肃清残敌，连着进行了一周，才算是结束，联合政府宣布，正式执政。

　　仅仅过了一周，联合政府宣布，将婆罗岛连带主权在内卖给保护伞集团，交易金额多少，没有对外透露，这个消息引起了渲染大波，整个东南亚的人都是蒙的。

　　这一次，不光是政府蒙，普通的百姓也懵了，这是什么鬼，刚刚上台就直接出卖主权，有没有搞错，你们就不担心你们的人民造反吗。

　　美国，爱德华，大卫，格林看到了这个结果，都是一阵的苦笑，郭永仁算计的真是深啊，怎么说的，就是怎么做的，看着办，要不了多长时间直接解散联合政府，直接分裂成四个国家，印尼，彻底的成为了过去式。

　　杰夫则是黑着脸在家里看着情报，从第一枪打响开始，前前后后，仅仅两个多月的时间，印尼就完了，很快，印尼这个名字就消失在历史的长河当中，以自己对保护伞的了解，保护伞肯定不会放过马来西亚控制的区域，不全占婆罗岛，肯定不会罢手。

　　日本，越南，印度，泰国，缅甸，菲律宾，柬埔寨，等等，包括欧洲的一些国家，也全部傻脸，新政府上任第一件事就是出卖主权，简直不可思议，前有孟加拉国，后有新的印尼政府，东南亚怎么了，怎么会有这么多不可思议的事情发生。

　　不过，很多人都是兴奋的，保护伞系统不用再说了，可以说重上到下全部都发疯的庆祝，港澳台跟保护伞有关系的人也是高兴的，更多的人是羡慕，香港那些小混混们简直拿郭永仁当神来看待，那么大的一块地方，属于保护伞了，还带着主权，不服真的不行。


第八百六十八章 起的比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猫少，干的比牛多

　　印尼四家组成的联合政府商议了一下，原来的四十亿美元不行，因为这一次四家都花费太大，军火以及人员损失基本上就消耗了七八亿美元了，必须提高价格，但是，需要跟保护伞进行友好的协商，玩硬的不行。

　　联合政府商量好了以后，就跟保护伞进行磋商，盖文理解他们的难处，钱算什么，保护伞有的是钱，董事长说过，能用钱解决的事情，全部都不是问题。

　　盖文请示了郭永仁后，价格翻了一翻，保护伞购买婆罗岛的费用调整为八十亿美元，每家二十亿美元，同时，保护伞会在他们都宣布独立后，到他们四家的地盘去投资，拉动经济，联合政府四家满意了，保护伞够意思，双方算是皆大欢喜。

　　接下来就开始抢人了，郭永仁不要婆罗岛上面的人，但是，四家要啊，纷纷开始组织船只进行挑选人员，都不傻，肯定先紧着人才收，其次是富豪，然后才是女人，对，就是要女人，不要男人，他们本土男人不少了。

　　女人带回去可以许配给士兵，维护自己的统治，男人过去完全就是浪费粮食，都想离开婆罗岛，保护伞到处的抓俘虏，管你是什么人，凡是没有保护伞颁发的证明，全部都可以认定为俘虏，全部租给各个公司去干活。

　　起的比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猫少，干的比牛多，这就是俘虏的写照，俘虏死亡率太高，保护伞担心工程还没有完成就死完了，提高了死亡赔偿金额后，这才缓解这一状况，否则，别想有活下去的，那些老板们，比保护伞还狠，完全拿人当机器使用。

　　这一场震惊还没有过去，关度就在香港召开新闻发布会了，宣布所有的保护伞企业撤离马来西亚，原因是什么，关度没有说，不过，很多人都猜的出来，都知道，婆罗岛上面可是有一部分是属于马来西亚的，看样子，保护伞是肯定不会放弃的。

　　不管保护伞集团跟马来西亚会不会打，先保住自己要紧，很多得到消息的都开始清理自己在马来西亚的生意，担心被战火给毁于一旦，各种资金撤离马来西亚非常的凶猛，拦都拦不住，事情明摆着，保护伞下一个目标就是马来西亚。

　　婆罗岛上面属于马来西亚的领土上，各个城市也都开始出现大规模的动荡了，保护伞在婆罗岛上面的所做作为他们都非常的清楚，谁都不愿意成为苦力，成为苦力的下场就是活活的累死，纷纷开始撤离，有条件的直接飞往吉隆坡，没条件的创造条件也要离开。

　　恐慌的情绪蔓延到了整个东南亚，马来西亚方面当然不会束手待毙，高层开始频频的出访各国，寻求各国的支持，但是，东南亚各国都是以自保为主，那里敢插手保护伞的事情，连起码的物资支持都不敢给。

　　为什么不敢给，因为保护伞凶名赫赫，报复起来他们吃不消，而且，保护伞也在行动，关度以及一些高层开始频频的接触其他的国家，保护伞只需要婆罗岛，其他的绝对不碰，可以签署协议，保护伞遵守这个协议，只要你们不挑事，我们绝对和平。

　　这个时候，保护伞的良好信誉发挥了作用，毕竟保护伞从来没有违约，这一点让人很放心，这么一来，更加不会有国家插手这件事。

　　马来西亚都已经闹得了联合国，但是，没有人说话，美国不说话，苏联也不说话，地球的双极不说话，其他的国家更加不会说话了，事情就是这么的诡异，不了了之。

　　备战吧，马来西亚已经开始备战，结果，问题又来了，军火问题，东南亚的军火被保护伞垄断了，保护伞不卖给你，你拿什么备战，有钱你也没处花，联系欧洲的军火商，马来西亚方面已经豁出去了，反正要翻脸的，直接联系欧洲的军火商。

　　可惜，让他们非常的失望，甚至是感到了绝望，法国地面武器集团已经发出声明，谁往东南亚供货就是跟我们过不去，那些大型的军火商们都有联系，看着相互之间的关系，肯定不会插手东南亚的事情，现在的保护伞已经不是以前的保护伞了。

　　作为保护伞的合作者，这个时间必须要显出自己的价值才行，活动一下，对法国地面武器集团来讲根本不算什么，再说了，郭永仁又给发过来一张大订单，跟订单比起来，其他的必须让位，这是属于我们法国地面武器集团的利润，谁都不能来破坏。

　　小的军火商倒是愿意冒险，纷纷联系马来西亚政府，可是马来西亚不敢要啊，一是因为价格高，必须先付钱在发货，二是担心产品质量，真把你给坑了你也没办法，说不定保护伞还会给点奖金，毕竟保护伞的奖金高是出了名的。

　　现在，那怕是越南都不可能卖给马来西亚，因为北极熊要自己使用，包括越南自己在内，也需要备战，不怕一万就怕万一，看看保护伞的发展。

　　第一次跟越南打的时候还仅仅是坏小子武装直升机，现在呢，全球最新型的天空一号战机，法国地面武器集团最新型的防空导弹，美国完全是疯了，连他妈导弹驱逐舰都让出口，亨廷顿英格尔斯工业交付了两艘导弹驱逐舰。

　　现在保护伞海上以及空中力量，完全压制了越南方面，再这样的情况下，不备战怎么能行，保护伞的小心眼谁不知道，一旦报复怎么办，必须进行备战。

　　保护伞方面非常的淡定，郭永仁也非常的淡定，非常安心的在伦敦陪着亚瑟林娜，但是，事情往往会有让人想不到的变化，马来西亚竟然还真的买到了军火。

　　供货商是意大利的一家公司，整整二十亿美元的大单子，马来西亚跟意大利的军火商一起宣布，并且已经开始发货，跟马来西亚联系的是意大利第二大军火企业，切尔梅诺工业公司，不算是一家小公司。

　　这一次，不光是保护伞被打脸了，法国地面武器集团也被赤裸裸的打脸了，前面刚刚发布了声明，这才几天，一周的时间都没有过去，意大利方面就出来搅局了。

　　法国地面武器集团立刻召开了董事会，所有董事的脸都是阴沉的，MMP的，你小小的切尔梅诺公司也敢跟我们作对，而且还是我们发出声明之后，这让我们的脸往那里放，欧洲的同行会怎么看待我们法国地面武器集团。

　　“布鲁托，你联系一下保护伞方面，保持好关系，这件事，我们必须解决，否则，我们就成了欧洲的笑柄了”老董事黑着脸说道，其他的董事都开始点头了，布鲁托认真的点了点头。

　　“不错，这件事不能就这么算了，如果这次我们没有反应，那么下次，会有更多的公司跳出来挑战我们，我们将会面对更多的竞争，这会让我们损失极大的利润的”有一位大董事发言了，非常的强势。

　　“这件事很好解决，我们只需要说一句，给我们供货的，一律不准给切尔梅诺供货，否则，我们这里就中断一切合同，那些供货商们知道该如何解决”又一位董事阴沉着脸说道，其他的人都认真的点了点头，凭借地面武器集团的用货量，那些供货商知道该怎么选择。

　　“不光如此，我认为我们需要杀鸡儆猴，必须严惩切尔梅诺公司，必须让所有人都知道，冒犯我们法国地面武器集团，是需要付出惨重代价的”布鲁托跟着说了一句。

　　还击，必须还击，这件事不能就这么轻易的解决，董事会一开完，立刻就开始行动了，布鲁托回到了办公室，就直接联系保护伞董事长郭永仁了，这件事必须打一个招呼，不然，会影响两家的合作的。

　　算上前一段时间保护伞刚刚给的大单子，保护伞跟法国地面武器集团的交易额已经超过了八十亿美元了，如此的订单，也彻底的让法国地面武器集团彻底的站到了保护伞的一边，形成了强有力的合作关系。

　　郭永仁正陪着亚瑟林娜在花园散步的时候，格蕾丝过来了，“BOSS，法国地面武器集团董事长布鲁托来电话了”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头，对着亚瑟林娜做了一个歉意的表情，亚瑟林娜笑了笑，拍了拍郭永仁的手。

　　“去忙吧，格蕾丝陪着我就可以了”亚瑟林娜非常体贴地说道，郭永仁点了点头，转身离开了，格蕾丝陪着亚瑟林娜继续散步。

　　郭永仁返回别墅，“怀特，不要让人打扰我通话”郭永仁直接说道，怀特点了点头，直接开始清理人，先生打电话不想让人听到。

　　“你好，布鲁托，我是郭永仁”郭永仁笑着说道，合作以来，布鲁托还是很够意思的

　　“郭，我跟你道歉，我没想到意大利的切尔梅诺公司会跟马来西亚达成合作关系”布鲁托上来就先道歉，这个态度让郭永仁很受用，对这件事，郭永仁到是没怎么在意。


第八百六十九章 就是这么的干脆

　　布鲁托作为法国地面武器集团的董事长，很清楚郭永仁现在的地位，虽然现在还没有变化，但是，不远了，保护伞已经拿下了原来属于印尼的婆罗岛，再加上已经开始建设的控制区，立国的根基已经有了，更何况，现在还盯着婆罗洲上面属于马来西亚的地盘。

　　一旦保护伞统一了婆罗洲，那么，肯定会立刻建国的，这一点，不光是布鲁托清楚，很多人都清楚，东南亚要出现一个强国了，郭永仁的地位已经开始发生变化，并且，保护伞的强势，都清楚。

　　“没事，布鲁托，不要在意，他的出现影响不了我们之间的合作”郭永仁一脸平静地说道，布鲁托松了一口气，点了点头。

　　“我刚刚召开了董事会，我们很快就会有所行动，不然，我们法国地面武器集团就成为欧洲的笑柄了，切尔梅诺公司还没有资格来打我们的脸”布鲁托认真地说道。

　　“我相信，我这边也会行动的，违背了我们的规矩，那就必须付出代价，这一点，必须执行，没有例外，不然，下一次还不知道会是什么阿猫阿狗蹦出来”郭永仁也表达了自己的意见。

　　“我也是这么考虑的”布鲁托笑着说道，然后电话里传来了郭永仁的笑声

　　“别忘了，东南亚没有我保护伞的话，谁都不能进行军火交易，我倒要看看他能不能将军火从海路送到马来西亚”郭永仁直接说道。

　　“放心，意大利的航空公司最近会进行检查，不会运送军火物资的”布鲁托又跟着补充了一句，两人心照不宣的笑了。

　　法国地面武器集团跟意大利的合作不小，有着很深的关系，让一段时间内飞机不空运军火，不是什么大事，再说了，航空公司也要考虑一下，是不是要插手到这件事情当中，不然，你飞机被击落了，算你倒霉。

　　法国地面武器集团跟保护伞集团，可是都拥有击毁飞机的力量，如果真的有航空公司不知好歹的参与进来，那么法国地面武器集团跟保护伞也不会客气，必须给你击落下来。

　　挂掉了电话，郭永仁就开始打电话了，电话是打给雷凤鸣的，马来西亚的动作郭永仁早就得到了消息，也该进行有一个结果了。

　　“你好，我是雷凤鸣”雷凤鸣的声音传了过来。

　　“凤鸣，我是郭永仁，意大利公司的送货船只到了东南亚没有”郭永仁询问道。

　　“董事长，根据情报，货船已经离开意大利了，我已经安排了两艘潜艇在马六甲海峡那里等着他的到来，东南亚没有我们保护伞的允许，其他军火商根本就进不来”雷凤鸣非常有底气地说道，郭永仁笑着点了点头。

　　“好，看他能坚持到什么时候，集中力量清理婆罗岛，马来西亚方面的先不要管他，我们先稳固自己的地盘再说”郭永仁直接说道，有的是时间跟马来西亚慢慢算账，不卖还办，我还能省一笔呢。

　　“让陈启文加大对东南亚各地区华人的宣传，婆罗岛欢迎他们来投资，我会跟石文松他们提前打招呼，内政部会提前做好安排的，另外还有，作战部扩招不能停”郭永仁直接说道，现在保护伞大局已经展开了，正是勇猛精进的时刻，绝对不能掉链子。

　　“董事长，没问题，我一会就给他打电话安排”雷凤鸣笑着说道，保护伞逐渐的水涨船高，雷凤鸣的地位也是如此，包括关度他们，地位都提升了很多，现在，已经没有人将关度当成一个小小的律师了。

　　“让关度通知一下石文松，所有项目不得给意大利方面，已经给了的，结束合同，必须让他们感觉到压力才会老实，反正我们距离意大利非常的远，意大利政府的谴责，无所谓”郭永仁的小心眼发作了，开始了针对性。

　　“是，董事长，我立刻执行，相信老石不会有意见的”雷凤鸣笑着说道，郭永仁哈哈哈哈的笑了起来，现在的保护伞，有这个资格。

　　郭永仁跟雷凤鸣通了一会话后就挂掉了，长长的出来了一口气，婆罗岛现在非常的火爆，前面是作战部在扫荡，不停的抓俘虏，后面是热火朝天的建设，为了支持下一步的作战计划，四个大型机场，五个小型机场，十个简易机场，集体开始动工。

　　每一个大型机场都可以停留五十架天空一号，每一个小型机场，都可以停靠二十架天空一号战机，十个简易机场，每一个都可以停靠二十架坏小子武装直升机，配套的防空导弹系统也同时开始建设。

　　郭永仁非常迷信制空权，因此给波音下的订单非常的大，给萨特的亨廷顿英格尔斯工业下的订单，则是以潜艇为主，在郭永仁的规划里，天空一号最少要保持三百架，坏小子保持三百架，潜艇则是五十艘，如此才能保护保护伞的安全，现在还远远达不到郭永仁的规划，还有很大的发展空间。

　　几天后，四家大型的建筑设计公司已经到了婆罗岛了，开始进行勘察，保护伞要统一规划婆罗岛的建设，这是一个大工程，各家公司都非常的在意，本来是五家一起到了婆罗岛的，但是，有了郭永仁的指示，其中一家属于意大利方面的公司被取消了资格，所有保护伞项目不对意大利方面开放。

　　这个消息出现后，欧洲的公司是相当的兴奋，少了一个分蛋糕的，更好，谁让你意大利不长眼，明知道保护伞下一个目标是马来西亚，你们还插手，真以为保护伞怕你们啊，开始纷纷动手抢夺属于意大利的订单，这里面，英国跟法国最为积极。

　　欧洲公司涌入东南亚的非常多，没有两百家，一百多家公司是有的，属于意大利的也有几十家，结果，现在完全被踢出局了，他们所负责的项目完全被其他的欧洲公司接手，一个个恼怒的不行，纷纷扬言要回去起诉保护伞公司。

　　还真有这么干的，回国后，知己去法院起诉保护伞公司，法院也发出了传票，可是保护伞根本就不搭理，这让意大利政府很没有面子，就打算收拾一下保护伞的分公司。

　　还没有等他动手，保护伞在意大利的分部纷纷宣布，撤离意大利市场，并且开始裁人，我不跟你玩了，保护伞下属的各个分集团公司，没有人有怨言，现在正值保护伞集团关键时刻，谁都不会掉链子，损失一个意大利市场算什么，根本就不在意。

　　意大利政府不干了，保护伞撤资跑了，我联合其他的国家，就不信治不了你，结果，意大利还真的治不了保护伞集团，白忙了一圈。

　　联系法国，法国直接拒绝，开玩笑，法国地面武器集团跟保护伞合作的正爽，生产的多，缴税也多，再说了，本来就是你打了我法国的面子，现在我还帮你对付保护伞，我是不是脑残啊。

　　法国不行，意大利方面又找到了英国，英国也没答应意大利，东南亚保护伞赶走了意大利商人，原属于意大利方面的项目，英国可是占了不少的，怎么能让你回去，真让你回去了，我再给你吐出来，法Q，白日做梦。

　　两大国家直接拒绝，意大利不死心又找到了德国，德国的回话很简单，这是你们跟保护伞的事情，我们中立不参与，也回绝了意大利，要知道，保护伞在德国的投资以及超过三十亿美元了，每年的税有多少，放弃这些税款才是脑残。

　　结果，意大利蹦跶了一圈，欧洲主要国家全部不参与，这让意大利很没有面子，流氓思想开始抬头，想要军事介入东南亚，高层开始磋商起来了。

　　这个时候，一个消息传来了，切尔梅诺公司给马来西亚送货的船只进入了马六甲海峡，结果，一直都没有出来，出了什么状况，没有人知道，一点消息都没有，就是这么的诡异。

　　保护伞早就盯着送货船只，还没有到马六甲海峡的时候，就已经得到了情报了，潜艇已经在做准备了，船只一进入马六甲海峡，两艘潜艇一起发力，直接将船只给击沉了，就是这么的干脆，这个消息让意大利高层愣住了。

　　麻痹的，保护伞有潜艇，开始正视这件事了，军方内部推演了一下，没办法，凭借现在意大利军方的实力，贸然进入东南亚，被保护伞潜艇击沉的概率高达百分之九十九，一圈人都黑着脸沉默了，都明白，保护伞后面有美国撑腰，北极熊都敢打，会怕意大利吗。

　　“海路不行，我们走空运，我们必须支持马来西亚”一个高层做出来了绝对，很快就通过了这个决定。

　　几天后，一家货机从意大利出发，直飞马来西亚，还别说，真的成功了，给马来西亚方面送来了第一批军火，马来西亚大喜啊，拿到武器立刻就开始进行换装。


第八百七十章 彻底摆脱我们身上的枷锁

　　事情完成后，意大利方面召开了新闻发布会，发布了这一条消息，同时声称，马来西亚的第一笔货款已经全部结清，并且预付了第二笔货款总数的百分之三十，意大利将会继续的履行合同，郭永仁也接到了通知，非常的不爽，这是铁了心要给我保护伞制造困难，必须制止这一状况继续发生。

　　保护伞董事长郭永仁不爽，法国地面武器集团董事长布鲁托不爽，美国的军火商们也不爽，想要插手东南亚这一块蛋糕，你问过我们没有。

　　郭永仁给东南亚方面打了一个电话，就不在操心这件事了，慢慢来，看谁能坚持到最后，时间慢慢的过去了，一周的时间，保护伞没有发布任何的生命，一声气都没有吭，这非常的不正常。

　　这一天，意大利乱套了，全国所有的机场都涌入了大批的警察，开始对飞机进行检查，数不清的航班被延迟，有机场的城市警察局都接到了飞机上安装炸弹的报案，根据意大利的法律，接到这一类的报案，必须检查机场，天上的飞机不让降落，地上的飞机难以起飞，这就是意大利的现状。

　　与此同时，多家航空公司都接到了通知，如果有飞机飞往马来西亚，那么必定被击落，不是一家，而是很多家航空公司都接到了电话通知，有的航空公司已经报案，但是，无从查起，电话是被人从转换器上面拨出去的，根本就没有线索。

　　时间又过去了两天，多家东南亚国家宣布取消飞往马来西亚的航班，并且进行绕道飞行，理由是马来西亚方面不安全，担心飞机杯击落，这一则消息是快速的蔓延，尤其是航空界，消息传的非常的快，连续取消飞往马来西亚的航班的消息是不绝于耳，而且都是进行绕道飞行，都不傻，都知道是什么原因。

　　东南亚各国的航空公司是明确接到了保护伞的通知，所有飞往马来西亚的飞机都有可能被击落，一旦事情发生，不要怪我没有提醒你们，在东南亚，保护伞说的话，从来就没有不算数的，上报国内高层，高层也下了命令，绕飞马来西亚。

　　没办法，保护伞这个流氓玩这种手段那是相当的厉害，让你抓不住鞭子，吃了亏还说不出来，既然通知到了，那就肯定不是玩虚的，是真正要执行的。

　　速度非常的快，法国第一个相应这个消息，为了保证乘客的安全，法国取消所有飞往马来西亚的班机，并且绕道飞行，马来西亚领空成了禁飞区。

　　紧接着，英国，德国，比利时等国也都开始发布这一类的声明了，马来西亚的航空彻底的被断绝，事情发展到了这一步，意大利还不罢休，客机不行我们直接使用军机，军事货运飞机送货。

　　这一次就没有第一次那么走运了，第一次是因为发生的突然，保护伞没有准备，这一次，保护伞可是做了充分的准备，飞机刚刚飞过印度的时候，保护伞就得到了消息，亚奇地盘上面保护伞已经布置了防空导弹，包括海面上，都有驱逐舰在监视。

　　四发防空导弹，两枚直接命中了目标，意大利的货运飞机直接被击沉了，事情发生后，很多人都开始正视保护伞的力量，这可是军用的货机，飞行高度在两万米以上，保护伞都可以击落，防空力量这么强吗。

　　消息传出后，法国地面武器集团开始进行大规模的宣传，不宣传别的，就宣传防空导弹系统，公布了不少的数据，例如，有效攻击距离高达三万米，射速是多少，等等，吹的是地球第一，全球的人都知道，保护伞的防空导弹是法国地面武器集团供应的。

　　法国政府也出面发表意见，宣布这种新型的防空导弹是法国部队现役列装的，可以有效打击任何来犯敌人，这是法国高新技术的成果，等等，配合着法国地面武器集团一起吹，只有使劲的吹，才能拿到更多的订单。

　　这一次意大利完全悲剧了，成为法国地面武器集团的踏脚石，两万多米的高空被击落，可谓是悲剧到家了，完全衬托出法国地面武器集团防空导弹的先进行，几天内，联系法国地面武器集团，要去考察的组织跟国家非常的多，都对这种武器感兴趣了。

　　法国地面武器集团是集体的兴奋，董事会开过会之后，全面激活三条生产线，集中力量生产这一防空导弹，以应对未来的订单，还有什么比实战更能检验武器性能的，没有，事实就是最好的说明。

　　涨价，必须涨价，当然，跟保护伞的交易价格不变，其他的人购买，必须涨价，一枚导弹，上涨了三万美元，一个月的时间，法国地面武器集团统计，这种型号的防空导弹订单高达六千枚，这仅仅是开始，后面还会有，这都是钱啊，董事会真的是眉开眼笑，召开新闻发布会发布了这个利好，股票价格是一个劲的上升。

　　其他的军火商还好，唯独美国的雷神，非常的不爽，董事会是一片乌云，这都是我们的钱啊，董事们的心都在滴血，该死的里根，你不待见保护伞，你直接跟保护伞干啊，干嘛要拖累我们。

　　保护伞跟法国地面武器集团交易的导弹金额是多少，雷神方面非常的清楚，几十亿美元啊，保护伞一项大手笔，在这个上面同样如此，这本是属于雷神的订单，心情可想而知，现在全他妈属于法国了，雷神完全成为了悲剧的代表。

　　“先生们，军方发过来了邀请函，邀请我们参加新一代防空导弹的竞标，我们怎么回复”施特劳斯阴沉着脸，将请帖直接扔到了桌子上面。

　　美国的防空导弹也到了更新换代的时候，包含雷神在内，一共七家公司接到了邀请函，他们带着作品前去跟军方联系，上报各种数据，方便军方进行分析试验以及采购，前几次，雷神完全就是打酱油的，去了也白去，明明自家的武器性能不输人，但是，就是没有订单。

　　“去干什么，去丢人吗，多少次了，我们雷神完全是后娘养的，好事没我们，坏事少不了我们”一位董事带着怨气说道。

　　“一直以来，我都抱着希望，希望我们雷神可以重回巅峰，现在看来，是真的不行了，政府方面有意在压缩我们，军工这一块，我们是不是缩减一下，每年投入那么多，没有一点利润，这样是不是值得”一位董事无奈地说道，众人都不吭声了，这是事实，这是现实，无法狡辩。

　　“其实，我们还有一个办法”一位董事认真地说道，其他的都是一愣，注意力集中到这位董事的身上了。

　　“根据法律，连续三次没有获得军方认可的企业，可以申请退出军事采购名单，我们的大玩具不是不厉害，也不是不先进，而是政府在压制我们，我有一个想法，我们干脆直接退出这个导弹采购名单得了，这样，我们哪怕是海外建厂也好，我们身上就没有那么多的限制了”

　　“再一个，保护伞现在已经可以说到了快要建国的时候了，我们是不是可以去哪了建设分部，将导弹业务彻底的转移过去，保护伞肯定需要军工企业的，我们现在过去，可就占据了先手了，到时候，我们还为订单发愁吗，可以跟保护伞合资，这样我们投入的更少，这一份业务也可以重新激活，而不是现在这样的一点利润没有”

　　“这是我的意见，大家可以考虑一下”这位董事说完了，剩下的就看各位董事的选择了，众人都开始认真的思考起来。

　　“我得到了一个消息，保护伞已经在德国收购了一家潜艇公司，虽然现在德国的军工没落了，但是，技术并没有减退多少，保护伞已经注入了新的资金，现在已经开始陆陆续续的招人，研发新一代的潜艇了，可以说，保护伞已经弥补了自身一个很大的短板”这位董事一脸认真地说道。

　　众人都点了点头，郭永仁那个人是一个天才，肯定会想办法弥补自己的缺点的，没有自己的军事工业，保护伞很难在东南亚雄起，而且，郭永仁是一个强人，从他跟美国以及法国的军火商打交道来看，非常的重视自身的力量，这一点可以肯定。

　　“我们现在已经开始有了一部分的民用产品，这一部分的份额在逐步的增加当中，这个方案我认为可以考虑，毕竟这件事对我们双方都有利，据我所知，波音就转让了不少项目研究给保护伞，我们为什么不这么做呢，全力发展民用方面，彻底摆脱我们身上的枷锁”一位年纪不小的董事说话了。

　　“雅格董事说的不错，波音转让的项目我知道，其中有很多项都是军事项目，目前，负责项目的团体已经入驻了保护伞的实验基地，由保护伞注资继续研究，一旦有了成果，波音拥有优先购买权”施特劳斯补充了一句。


第八百七十一章 东南亚的盟友就是一帮脑残

　　很多董事都认真的点了点头，“施特劳斯，我认为你可以跟保护伞董事长好好的谈谈了，着赞同这件事通过，彻底的退出导弹采购名单”有一位董事发表了自己的看法。

　　最后开始表决，全体通过，正式发文军方，雷神彻底的退出到处采购名单，不玩了，施特劳斯则是去跟郭永仁见面，详细的谈判建立分部的事情，众人身上是一阵的轻松，这个决定真是不容易下啊，导弹，代表着雷神的巅峰，现在这个枷锁没有了。

　　第二天，雷神正式推出采购的申请就递交到了军部，军方的人有点傻脸，开玩笑，你雷神要退出，有没有搞错，立刻上报了军方的高层，高层则是一阵的沉默。

　　高层很清楚雷神为什么要做出这样的决定，连续几次了，雷神都是打酱油的，每年投入那么多的经费研究，结果什么都没有，连续几次都没有订单已经很说明问题了，现在雷神做出退出的决定也是可以理解的。

　　但是，这件事军方只能做一半的主，另外一半的所有权在白宫，在总统的手里，军方就把雷神的申请转发到了白宫，一切看白宫的决策吧，军方心里清楚，雷神这是已经下定了决心，这个决定不会轻易更改的。

　　现在皮球已经在白宫跟军方这边了，如果两方都不同意雷神退出的话，那么好办，法律有规定，必须给予政策补贴，否则，雷神方面可以直接进行法律起诉，通过法律判决来彻底的退出来。

　　白宫里根肯定是看到军方转移过来的报告，一阵的纠结，现在还不到雷神彻底退出的时候，因为那几家公司还都没有完全的成长起来，一般的导弹没有问题，但是，超远距离的洲际导弹比起雷神的技术，还是差了一点。

　　可是，如果驳回的话，那就需要给雷神补贴了，这笔钱里根不想出，可是不出的话，雷神那是肯定要退出的，里根也清楚，雷神多少次都没有得到军方的订单了，这是国策，不能让雷神一家独大，必须百花齐放形成竞争才能保持先进性，美国的武器才能保持优势。

　　“威尔，你代表我去一趟雷神，跟他们谈谈，现在还不是他们退出的时候，他们暂时不能退出”里根对自己的幕僚说道，幕僚一皱眉。

　　“先生，恕我直言，雷神这一次发出这种生命并不是为了什么补贴，而是经过了董事会，铁了心要退出的，我得到了一个消息，每年，雷神在研发上面的投入高达八亿美金，可是，他们多少年都没有军方的订单了，你认为他们会妥协吗？”幕僚看着里根说道，什么都不想付出，我去怎么谈，受侮辱吗，这种丢人的事情谁爱去谁去，我是不去。

　　里根的幕僚已经开始缩减了，以前是十一人，现在，仅仅是六人，反正自己快要到时间了，没必要养着那么多的幕僚了，最后这段时间主要是为了让党内候选人胜利，这一点也是惯例。

　　剩下来的这六个都是老江湖了，一个个虽然年纪大了，但是，老而弥坚，各种经验都非常的丰富，而且，反应很快，就好比这一次，幕僚直接拒绝，因为这件事用脚指头都可以猜出来，雷神是下了大决心的，并不是为了讨价还价，难度可想而知。

　　里根皱了皱眉头，想了想，拿起笔直接批准了，“交给军方吧，我批准了”里根直接说道，根本就没有意识到自己批准的是什么，如果事后，里根知道保护伞的发展是因为接手了雷神的导弹技术原因，不知道会不会吐血。

　　意大利方面并不死心，又使用了两次空运，都没有成功，保护伞方面防范的更加的严实了，高层一商议，这一次换招式了，给雇佣兵发订单，让雇佣兵去处理这件事，还真有雇佣兵接手了这笔生意。

　　维克多作为欧洲区的情报负责人，花高价得到了这个消息，一个中型佣兵团，雷神之矛佣兵团接受了这次的任务，大型的佣兵团根本就不接这一类的任务，本身他们不缺任务，再一个，没必要为了这点钱跟保护伞翻脸，保护伞并不是泥捏的。

　　雷神之矛佣兵团，现在面临瓶颈，很多资源都被那些老牌的雇佣兵集团垄断了，他们想要发展起来，非常的困难，不亚于虎口夺食，订单不是那么好枪的。

　　他们也知道保护伞在东南亚的强势，但是，这是一次跟意大利政府合作的机会，一旦完成，对佣兵团来讲，完全可以打破瓶颈，从而向大型佣兵团进军，一步天堂，一步地狱，他们打算赌一把，欧洲不缺乏这一类赌性重的人。

　　这个世界没有秘密，有的只是价格，只要价格到了，没什么不能卖的，情报系统可以说有专门的收取渠道，一条条一级级的分工明确，最后汇集到一些情报站的总部，总部在根据情况，开始高价出售。

　　维克多就在多个情报站总部有备案，所有关于保护伞的情报重金收购，情报站就喜欢维克多这一类的人，往往能出手大价钱，情报总部才能赚的更多。

　　二十万美金，这就是维克多付出的代价，情报总部收购的价格仅仅是一万法郎罢了，堪称暴利，不过，这个价钱郭永仁跟维克多都不会在乎，在乎的是情报本身的价值。

　　知道了是谁，就好办了，维克多开始调遣人员盯着雷神之矛佣兵团，看看他们怎么玩，必须让他们赔了夫人又折兵才算满意，为此，维克多专门去了一趟伦敦，跟郭永仁两人详谈了一次。

　　“维克多，不行，你的这个办法让他们损失不大，我的意思很简单，既然已经跟我们对上了，他们肯定做好了跟我们死战的打算，就不能留着他们了，不就是花钱吗，看看他们怎么送货，我要让他们货损失，人也损失”郭永仁看着维克多说道，维克多点了点头。

　　“还有，盖文可以联系杀手集团，为什么你不可以，我们保护伞的作风是什么，斩草除根，我没有那么多的闲工夫跟他们扯皮，直接灭他个干干净净最好”郭永仁对这种事情就没有想过要谈判解决，能打死就绝不谈判。

　　“我明白了，我立刻去布置”维克多算是明白了郭永仁的决心，到底是BOSS，能够下这个决定，自己还是有犹豫的毛病，这一点估计是很难改了，维克多明白问题出现在什么地方，不过，现在好多了，遇到自己拿不定的事情，就直接问郭永仁，让郭永仁决断。

　　“不差这一点时间，中午在家里吃过饭再去忙吧，劳逸结合才行，明白吗？”郭永仁笑着将维克多面前的茶杯倒上茶水。

　　维克多笑了笑，开始轻松的陪着郭永仁喝茶，就当是放松了，维克多也只有在郭永仁这里才能彻底的放开，两人谈论着轻松的话题。

　　中午两人好好的喝了一杯，安排人将维克多送走，郭永仁这才轻松，亚瑟林娜不在家，郭永仁难得一个人放松，开始慢慢的推演东南亚的局势，越是关键的时刻越是不能松懈。

　　时间慢慢的过去了，东南亚印尼已经开始慢慢的平稳了，就在人们逐渐放松的时候，一个大新闻直接出现了，印尼联合政府宣布，解散印尼政府，从此印尼政府不复存在，彻底的分裂成四个国家，苏拉威民主共和国，几内亚共和国，亚奇王国，赫鲁曼王国，各自有各自的地盘，可见，这是早就已经决定的事情。

　　这个消息的出现，彻底的震惊了世界，法Q，怎么会这样，东南亚，乃至整个亚洲，欧洲，美洲，全世界的人都傻眼了，一个大国就这么消失在世界之林了，被五家给分食了，印尼都不存在了，保护伞占领的婆罗岛完全是合法的存在，苦主彻底的消失了。

　　东南亚，印尼周边的国家都不敢相信自己的眼睛，很过高层都看着地图彻底的傻眼了，美国方面除了爱德华跟杰夫他们有限的几个，其余的都傻眼了，包括里根在内，在白宫内直接砸了办公室。

　　本来里根已经想好了，在自己快要卸任的时候，狠狠的折腾一下保护伞，那怕是违约也要狠狠的制裁保护伞，弄不死你也要弄残你，可见里根对保护伞的恨已经到了什么地步，那个时候，自己都快要下台了，根本就是无所顾忌。

　　现在好了，印尼彻底的消失了，不复存在，完全没有苦主了，你用什么借口制裁保护伞，完全没有借口了，大好的计划毁于一旦，里根心里怎么能不窝火，自从保护伞这三个字出现在里根的印象里，就没有让里根舒服过。

　　白宫的人，整整一天都是胆战心惊的，里根跟发了疯一样，到处的破坏，发泄着心里的愤怒，脑残，东南亚的盟友就是一帮脑残，被保护伞一家安保公司给折腾的不敢反抗，到了现在，一个国家都被保护伞给折腾没了，您们的脑袋集体被驴踢了吗。


第八百七十二章 还会乖乖的听我们的话吗

　　不光是里根不痛快，杰夫同样也不痛快，不过，杰夫还存在着理智，郭永仁的规划杰夫能够推演出来，有一定的心里准备，但是，根本就没有想到保护伞动手这么快，本来想着，只要印尼能够拖过今年，到时候无论如何都要拉一把印尼，结果，几个月的时间就彻底的消失了，杰夫怎么能不恼火。

　　爱德华得到了消息，则是长长的一声叹息，你还真的是上帝的宠儿，保护伞的战略规划达成了，现在印尼已经完了，下一步就该是马来西亚了，保护伞羽翼已丰。

　　现在的保护伞，不是那么好压制了，美国军方前一段时间跟美国高层开了一个会议，通报了军方对保护伞的分析报告，爱德华的脑海里不由自主的开始回忆那天的状况。

　　第一，保护伞在美国的雇员已经超过了四万人，这是什么感念，这只是保护伞的正式雇员，那些跟着保护伞吃饭的公司有多少，连带着有十几万人，一旦有点什么，美国直接就是大震荡。

　　第二，根据情报显示，保护伞的作战人员已经超越了十万人，算上技术跟后勤人员的话，保护伞人员超越了十三万，这还仅仅是东南亚分部的，美国分部，中东分部，欧洲分部根本就没有计算。

　　第三，根据军方内部的分析，保护伞目前的武器装备等等原因在内，除非美国使用核弹或者远程导弹攻击，常规战斗的话，恐怕美军也要有损失的，保护伞手里掌握的潜艇数量已经超达到了了十八艘，而且还是最新型的。

　　第四，保护伞拥有战机九十架，武装直升机一百六十架，潜艇达到了十八艘，舰艇达到了十四艘，各式军车达到了七百多辆，大大小小的飞机场超过了三十多处，军备增加的非常快。

　　第五，防空系统，也不知道保护伞的董事长是怎么想的，保护伞安保公司格外是注重防空力量，基本上每个城市，每个基地，都布置有防空导弹系统，密密麻麻的，美国军方的人看了就开始头疼。

　　一开始以为是保护伞为了防备北极熊，现在看来，保护伞未尝没有防备美国的心思，尤其是针对航母，一旦航母的飞机起飞，这些防空导弹就可以发挥威力，对飞机的威胁相当的大，尤其是现在婆罗岛上面，已经开始布置防空导弹系统了，具体的数量没有，用了一个词，极多。

　　第六，那就是保护伞步兵的战斗力了，都是有过实战经验的老兵，战斗力非常的厉害，要知道，里面很多人都是各国的特种部队出身，所以，保护伞的战斗力毋庸置疑。

　　第七，这里面就有美国的原因了，美国的波音，亨廷顿英格尔斯工业，在全力供应保护伞空中力量跟海上力量，法国的地面武器集团则是在供应防御力量，偏偏美国还无法阻止，这一点，让一同听取报告的杰夫直接摔了杯子。

　　第八，这也是让美国听取意见的高层最难受的一点，那就是，目前美国不能逼迫保护伞，只能看着保护伞发展，因为，北极熊还在东南亚呢，一旦将保护伞逼的倒向北极熊的怀抱，根据军方推演，只需要两年，北极熊登陆澳大利亚。

　　而且中东地区也难以保存，这一份报告让杰夫跟里根两人阴沉着脸一声不吭，现在，杰夫已经体会到里根的心情了，身为地球双极之一的美国总统，竟然对一个公司没有办法，只能眼睁睁的看着他不断的发展壮大，杰夫的手已经捂住了胸口，想要吐血。

　　第九，保护伞已经意识到了自身的问题，根据情报，保护伞集团董事长郭永仁，已经在欧洲开始购买军工企业了，除了已经收购了德国的一家潜艇公司外，捷克的一家飞机制造厂已经被收购了，目前正在往保护伞控制区搬迁。

　　匈牙利的一家火炮制造厂，荷兰的一家货轮制造公司，德国的一家汽车厂，等等，十几家企业都被保护伞给收购了，根据情报，保护伞收购这些企业，完全是往军事方面投入的，保护伞有资金，聘请欧洲的科技人才，很快就可以赶上来，到时候，保护伞各种规格的大炮都会实现自产。

　　第十，保护伞的科技力量，这一点很恐怖，根据我们得到的情报，保护伞在无线通讯技术，电子硬件设施，计算机方面的技术，已经达到了世界一流，或者说超越了世界上目前最先进的技术。

　　保护伞在全球已经拥有了高达六百多家的实验室，从事很多项目的研究，仅仅美国就存在了二百多家，而且都是跟各大学府联合成立的，保护伞拥有技术的所有权，所以，一旦保护伞硬件设施跟上来了，技术升级非常的快，领先全球任何一个国家。

　　第十一，这一条也是军方反复强调的，保护伞拥有堪比核弹的武器，那就是保护伞董事长郭永仁，金融核弹，除非全球所有的国家禁止他参与股票期货市场，否则，保护伞掌握着最有利的武器，金钱，万恶万能的金钱，因为保护伞董事长郭永仁在股票期货市场的表现，被公认为神。

　　根据我们对华尔街的调查，保护伞集团的董事长的影响力实在是太大了，已经到了严重影响股市的程度，我举个例子，如果今天保护伞集团董事长郭永仁发表了不看好美国市场的言论，那么，先生们，明天就代表着股市大跌，我真的不是开玩笑。

　　第十二，根据预测，最近三年，保护伞会保持平稳超高速发展，因为北极熊还在东南亚，只要北极熊不离开东南亚，我们就没办法打压保护伞，保持超高速发展的保护伞三年后是什么样子，上帝啊，我是真的不敢想象。

　　军方的人说完这一条，脸上非常的苦涩，资本社会，最有利的武器就是金钱，偏偏这个掌握在保护伞董事长的手里，凭借保护伞的财力，集合全球的资源发展三年，这个只能看上帝的意思了。

　　第十三，目前，因为我们跟北极熊签订的反导条约第一个核查销毁期快到了，北极熊提出一个方案，那就是导弹不销毁，而是售卖导弹，必须让保护伞购买，我们必须促成这件事，否则，他们考虑退出反导协议。

　　军方将最后一条说完后，“我们严重怀疑保护伞董事长是上帝的私生子”军方的将军用这句话做了结尾，在场的美国高层是一阵的无语，都看到过保护伞集团董事长郭永仁的资料，天才已经难以形容了，众观全球，那一个天才能像他这样，一路合连纵横直至开国。

　　“不可能，导弹必须销毁，不得售卖，就算要卖，也不能卖给保护伞”里根直接发言了，在场的人都苦笑了一下，拥有了中短程导弹的保护伞肯定更加的难缠。

　　“北极熊为什么一定要售卖给保护伞”杰夫看着军方的将军们，问出了这句话，军方的人也是一脸的苦涩，因为原因军方猜到了，但是，不好化解，对方这一招可谓是阳谋。

　　“根据我们分析，保护伞是目前我们双方都可以接受的唯一客户，而且，保护伞能给现金，北极熊如果卖给其他的国家，我们肯定不会同意的，但是，卖给了保护伞，我们只能同意，因为，外界都认为，保护伞是我们在东南亚的代理人，同样，他们也看透了我们，我们如果不想白白的销毁这些导弹，那么也只能出售，出售给其他的国家，北极熊肯定不会答应，算来算去，就只有一个保护伞了”

　　“再说了，我们不缺乏中短程导弹的技术，北极熊方面同样不缺，保护伞的目标是什么北极熊也能分析得出来，他们算计的很深，那就是增加保护伞的实力，一旦保护伞的实力到了一定的地步，还会乖乖的听我们的话吗，答案是，肯定不会”将军认真地说道。

　　能让北极熊认真的事情，美国也必须认真对待，因为认真起来的北极熊，真的是非常可怕的，美国也是害怕的，钢铁洪流跟飞机云可不是跟你开玩笑的，如果不是北极熊内部斗争激烈，恐怕世界格局根本就不是现在这个样子的。

　　北极熊认真了十年，核弹头的数量就极大的超越了美国，成就了全球最大的核武库，【假如爆发核战争，就算拦住苏联99%的核弹，剩下的依旧可以毁灭人类。这是对世界强国苏联军事力量的写照。】这句话是公认的，美国不怕那是不可能的。

　　苏联的强大不光是军事力量，在很多领域，都超越了美国，星球大战计划是美国放出了烟雾弹，但是，苏联当真了，苏联的假想敌就是星球大战里面的美国，可想而知，苏联为此付出的多少，研究出来了多少恐怖的武器，普通人不知道，美国高层可是非常的清楚，这也是美国不敢过分刺激苏联的根本原因。


第八百七十三章 核大战的阴云彻底的笼罩全球

　　现在美国动不动的就制裁俄罗斯，换到当年的苏联试试，美国根本就不敢这么做，苏联当年就把导弹部署到美国的家门口了，美国呢，唯一拿的出的武器就是核武力量，靠着核武力量才算是化解了危机，由此可见苏联的强势。

　　现在美国动不动的就调动航母进行威胁，当年根本就不敢这么做，苏联的航母也不次于他们，况且，苏联的潜艇技术那是真的领先美国，数量超越美国，潜艇技术，到了后世还领先于世界，这是事实，容不得狡辩。

　　“你们预计北极熊方面的中短程导弹会有多少枚，出售的价格会是多少，保护伞接收的几率是多大”爱德华在一旁询问道，连着问了好几个问题，不少人都认真的点了点头，爱德华的脑子是清醒的，从这些问话可以看出来。

　　“我们分析了一下，数量是两百枚左右，价格不会低了，之所以会高价，我们分析，北极熊估计会跟保护伞做什么交易，保护伞接受的几率高达百分之九十九”将军苦涩地说道，所有人都是一皱眉。

　　“之所以这样，我们分析跟总统有一定的关系，总统不待见保护伞，这一点保护伞是知道的，如果北极熊用拖住我们美国作为交换条件的话，保护伞根本就不会拒绝，因为保护伞目前最缺的就是平稳发展时间，保护伞发展的太快了”将军没有一点不好意思地说道，里根的脸色更加的不好看了。

　　“而且，我们内部分析了一下，也倾向于让保护伞购买，因为，导弹技术还是扩散的越少越好，如果北极熊真的全球售卖的话，很多国家都会出现导弹技术大规模提升的，这一点，我们必须控制”将军补充了一句。

　　在场的高层真的是苦笑不得，这件事只能眼睁睁的看着便宜保护伞了，上帝啊，他不是你的信徒，你为什么如此的宠爱他，这么增强他的实力为什么，为什么，很多人都在内心呐喊。

　　整个会议室沉默了几分钟，所有人都在脑里思考这件事情，但是，想来想去，真的有点无解，“如果，你们民主党能够放弃郭永仁的话，这件事也不是没有办法”艾迪森看着爱德华说道。

　　“你说说看”爱德华一脸平静地说道，在爱德华的心里，美国高于一切。

　　“保护伞下一个目标已经是明的了，那就是马来西亚，我们首先要做的就是打击保护伞的威信，军方直接插手东南亚事物，保住马来西亚，有了我们直接出手，东南亚各国知道该怎么选择”艾迪森直接说道。

　　“我就问一个问题，保护伞倒向北极熊了你怎么办，北极熊直接出兵东南亚你怎么办，直接核战吗？”爱德华直接说道，双眼盯着艾迪森，艾迪森不吭声了，脸上非常的阴沉。

　　“该死的北极熊”艾迪森咒骂了一句，这件事不考虑北极熊的意见还真的不行，其他国家可能不知道北极熊的真正实力，美国这些高层，可是知道的很清楚，在一定程度上，已经超越了美国，唯一能阻挡北极熊前进的武器就是核弹。

　　“为了美国，我们可以将他开除党籍，同时也可以撤销他的团体核心成员身份，但是，你们应该清楚，一旦我们这么做了，保护伞会怎么做，我敢保证，今天我们这么做，保护伞立马投入北极熊的怀抱，而且，北极熊会动用一切力量来保住保护伞，你们信不信我说的”爱德华直接说道。

　　都不吭声了，都明白爱德华不是在胡说，保护伞如果真的倒向了北极熊，那么可以肯定一点，北极熊彻底君临东南亚，不要说澳大利亚了，日本跟韩国，美国也保不住，苏联有这个军事实力。

　　真到了那个时候，全球倒向北极熊的国家只会更加的多，北极熊的实力也会得到极大的恢复，美国历经几代总统几十年的努力完全付之东流，那个时候，美国是真的到来关键的时候了，核大战的阴云彻底的笼罩全球。

　　“你们军方还有什么分析吗？”杰夫冷静的询问道，一圈高层，杰夫跟爱德华两人都保持着绝对的冷静，这是多年历练出来的。

　　“有，我们还有一份针对保护伞的分析”另外一位老将军说道，所有人的注意力都集中过来了。

　　“保护伞跟我们联系的非常的紧密，这一点基本上都知道，我们的这个分析是建立在我们暂时不算计他的基础上的，如果我们继续保持良好的关系，那么，我们最终百分百取得东南亚这场战斗的胜利，未来，我们在东南亚会多一个强有力的盟友”

　　“保护伞的战斗力，相信你们都知道，我们拍去的观察员评价的非常的高，可能一些人单兵作战不如我们，但是，上升到了小队级别，保护伞的战斗力绝对强悍，东南亚各国根本就比不了”将军认真地说道，不少人都点了点头。

　　保护伞作战人员构成基本上都清楚，很多，都是特种部队退役下来的，亡命徒相当的多，不少人都非常的奇怪，为什么这些桀骜不驯的人到了保护伞会那么的遵守规矩，百思不得其解。

　　不是那帮人学好了，而是保护伞的规矩是在鲜血上建立起来的，违背了，管你是谁，直接枪毙，这么多年下来，被保护伞内部枪毙的人员，差不多都有五百多人了，法律，保护伞的规矩就是法律，没有刑期，只有枪毙，铁血无情，如此才算是震慑了所有人。

　　“而且，根据我们的分析，现在再想打压保护伞已经不是那么现实了，他的羽翼已丰，而且目前作战人员保持每月差不多一万人的速度激增着，军事实力增加的非常快”将军说完后，长长的叹息一声，谁他妈能想到保护伞会发展的这么快，快到你来不及反应。

　　保护伞自创建开始，可以说，发展速度一直都是非常的快，何鸿业说过，很多人打算打压一下保护伞的时候才发现，保护伞发展的太快了，快到你已经没有实力打压了，这一点香港的很多人都深有体会，现在，美国人也终于体会到保护伞的发展速度了，实在是太快了，快到你打算打压的时候已经来不及了。

　　“先生们，我可以负责任的说一句，航母的飞机轰炸是要付出很大代价的，这一点北极熊也知道，所以，一直没有动手，保护伞在防空力量上面的部署，相当的凶悍，而且，跟法国地面武器集团的合同，也是以防空导弹为主，据我们调查所以，法国地面武器集团已经给保护伞发货了将近四百枚防空导弹了，同时，还有近五百枚的订单没有执行，可见，保护伞是有备而战”

　　“保护伞安保公司里面没有人有这个见识，能拥有这个见识的，只能是他们的董事长郭永仁，除了导弹袭击对保护伞有效外，其他的手段不行了”将军又补充了一下，让在场的高层清晰的了解到保护伞的现况。

　　“如此说了，更加的不能让保护伞得到中短程导弹了，北极熊的要求不能答应，军方可以阻止吗？”杰夫非常肯定地说道，我是答应过你不插手东南亚事物，但是，阻止北极熊给你中短程导弹，阻止你发展壮大，还是要做的，必须要做，杰夫变得坚定起来了。

　　“很难，即便我们强烈的反对，北极熊完全可以私下里跟保护伞交易，先生们，东南亚最大最强力的情报组织不是我们的CIA，也不是北极熊的克格勃，而是保护伞的天眼，而且，天眼的悬赏非常的厉害，很多时候，那些人宁愿将情报卖给保护伞，也不会卖给我们，因为保护伞出的价高”将军认真地说道。

　　“照你这么说，我们无法阻止北极熊将中短程导弹出售给保护伞了”杰夫阴沉着脸说道，军方的将军阴沉着脸点了点头，保护伞如果真的拥有了中短程导弹，对航母，那是一大威胁，军方对保护伞的制约手段又少了一个。

　　又是一阵的沉默，杰夫看了看艾迪森，眼中带着深意，艾迪森一愣，这个时候，杰夫有说话了，“既然我们阻挡不了，那么简单，将我们的也卖给他，他不要也得要，全部”杰夫阴沉着脸说道，艾迪森的眼睛就是一亮。

　　理解杰夫的意思了，下半年可是要进行那件大事的，到时候资金非常的管家，现在，尽可能的占压保护伞的资金才是正理，“不错，将我们的中短程导弹也卖给他，正常价格，不计算折旧费，保护伞必须买单”艾迪森跟着说道。

　　转眼间，杰夫跟艾迪森的话让军方的人一皱眉，这是什么状况，爱德华跟格林也是一愣，两人相互的看了看，思索着，不一会，猛然的一惊，两人再相互一看，都理解了对方眼神的恨意，必须阻止，杰夫跟艾迪森没安好心。


第八百七十四章 画风非常的不对劲

　　“不行，我反对，让保护伞拥有中短程导弹，绝对不行”爱德华直接出言反对，不知道就算了，现在自己知道，那就必须管。

　　“不错，本来保护伞就难以制约了，不能在增加他的实力”格林跟着一起反对，现在保护伞的资金占压了，那么对后半年的行动肯定会受到影响。

　　“北极熊能卖，我们为什么不能卖”杰夫寸步不让的盯着爱德华，心里明白，爱德华已经反应过来了。

　　“我们不卖就只能白白的销毁了，这是我们国家的损失，必须卖”艾迪森也发现了状况，跟着出言反对。

　　一时间，杰夫跟艾迪森以及爱德华跟格林四个就炒成一团，而且，画风非常的不对劲，看得里根跟军方都是一头的雾水，这是一种神马状况，本来应该打压保护伞的杰夫跟艾迪森竟然一个劲的要增加保护伞的实力，这不科学。

　　原本应该跟保护伞站在一条线上的爱德华跟格林两人，竟然强烈的反对，这更加的不科学，难道四个人灵魂兑换了，看得一屋的人都是一脸的迷茫，搞不清这里面是怎么回事。

　　杰夫跟艾迪森高举国家不能损失的大旗，赞同将美国的中短程导弹卖给保护伞，爱德华跟格林高举限制保护伞发展的大旗，反对增加保护伞的实力，完全对换了角色。

　　林孝天是不知道这件事，如果知道，非吐血不可，同时，这件事还真的不能怪爱德华跟格林，毕竟两人不知道保护伞的经济实力是多少，反对保护伞接手导弹，完全是处于好心。

　　里根看着眼前的一幕，脑袋里完全是一片空白，看着眼前的四人，限制保护伞不是我们共和党一直在努力的吗，怎么变成民主党了，搞什么鬼。

　　好半天的时间，四个人停止了争吵，他们也都感觉到了事情的不对劲，“将军，如果我们的中短程导弹按照正常价出售，大约的金额会有多少”杰夫已经反应过来了，直接对着军方的人询问到。

　　“这个我们没有计算，应该不低于八亿美金”军方的将军给出了一个大概的数字。杰夫点了点头。

　　“先生们，军方的费用很长时间都没有变化了，可以说非常的困难，这一批导弹销毁了我们是一点好处没有的，既然现在北极熊提出了这个计划，那么，我提议，将我们的导弹也出售给保护伞，所售卖的金额全部归军方使用，相信军方会用到我们最需要的地方的”杰夫看着军方的将军们说道。

　　军方的将军们集体眼睛一亮，杰夫的意思他们完全领会了，那就是卖的钱归你们自己使用，你们考虑清楚，是不是支持我的意见。

　　将军们也是非常精明的，“杰夫先生的意见是不错的，如果我们将导弹售卖到其他的地方，很有可能会流入我们的敌对势力手中，到时候还是我们美国受害，保护伞一项信誉有保证，跟我们的几次合作都没有流出这些先进武器，所以我们认为卖给保护伞还是比较安全的”军方的大佬说话了。

　　大佬一说话，其他的将军们都知道该怎么办了，都开始说自己的理由了，总之，一切都是为了美国，必须售卖导弹，事情就是这么的光明正大，这么的扯淡。

　　爱德华跟格林都是一阵的无奈，美国跟北极熊的中短程导弹加起来最起码要占用保护伞二十亿美金左右，再加上其他的投入，差不多三十亿美金都被占用了，现在保护伞疯狂的建设，每天的花费可以说是非常的大的，再被占用了这么多的资金，两人担心，保护伞的资金储备扛不住。

　　军方站到了杰夫的一边，这件事就这么订下来了，军方会随后找保护伞商谈这件事，包括北极熊，虽然说保护伞的实力会增加，但是，眼前是顾不得那么长远的事情了，先解决当下的事情要紧，因为美国跟北极熊的日子都不好过。

　　这是美国不知道历史的发展，如果美国知道北极熊再过几年就会撑不住的话，那么肯定不会这么做，再难都会继续的坚持，现在，他们只是认为北极熊跟美国一样，经济危机而已，不致命，可惜，这个世界没有如果，更为可惜的是，他们不是郭永仁。

　　这件事已经过去三天了，印尼联合政府的解散已经成为定局，四个新建立的国家都是统一执行君主立宪制，包括未来建国的保护伞，也不例外，这些都是以前有协议的，保护伞肯定也要执行的。

　　郭永仁甚至后世的发展，一个强国，周边不允许有挑战自己的力量，这一点老美做的最好，整个美洲谁敢逼逼，不服气就和谐你。

　　所有，周围一圈小国家，形成一个强有力的合作区，保护伞老大，其余的配合就可以了，在自己国家周围先安排一圈壁垒，增加自己的纵深，这就是郭永仁的战略规划。

　　欧洲，意大利，特拉帕尼港口，一艘货轮缓缓的离开了港口，前往直布罗陀海峡，最终的目的地是东南亚的马来西亚，这艘货船就是属于雷神之矛佣兵团的，船上装载的，就是意大利支持马来西亚的军火，足够武装两个师。

　　港口一个不起眼的地方，一个女人放下了手里的咖啡，结了账，离开了露天餐厅，走到了路边的电话亭，开始拨打电话，很快，电话就通了，不过这个女人并没有说话，而是有节奏的在电话上面敲击着。

　　完成了敲击后，听着电话，里面传来了另外一种节奏的敲击声，对上了暗号，“海鸥号货轮，刚刚离开港口，船上上去了一百多人的装卸工，未见人下船”这个女人说完，直接挂掉了电话，笑了笑，打开遮阳伞，慢慢的离开了电话亭，消失在人流当中。

　　下一站，直布罗陀海峡，摩洛哥跟西班牙两个国家的港口，维克多都已经安排了人员，所有人都一个目的，寻找一艘海鸥号货轮，盯着他，发现了就直接上报。

　　与此同时，一艘保护伞的潜艇跟小型货船一起离开了东南亚海域，小型货船上面装的全是补给，潜艇的补给，足够保证潜艇两个月的需求，没有人主意这种小型货船。

　　时间一点一点的过去，摩洛哥的安拉稀港口，传来了报告，发现海鸥号货轮，正在港口进行补给，购买的物资非常的多，足够在海上航行一个月不需要靠港。

　　过了一天，又传来船只离开港口的消息，维克多笑了笑，计算了一下时间跟路程，另外开始安排人员了，对方采购一个月的物资，肯定是打算一口气航行到印度洋那里，直接就将消息通报了东南亚天眼，后面的事情由天眼接手。

　　维克多，开始在欧洲活动起来，开始秘密的约见杀手集团，大型的佣兵集团，见面商谈的事情非常的简单，连根拔起雷神之矛佣兵团，不过现在不动手，可以进行准备，当东南亚传来消息后，维克多会通知他们动手，一切都非常的隐秘，看着金钱的份上，这件事被严格的保密了。

　　东南亚婆罗岛还时不时的有零星的战斗发生，保护伞动作非常的快，非常的迅速，根据规划，围绕着整个保护伞控制的岛屿，有计划的规划了十二个城市，每个城市都暂时派遣了一千人的作战人员，同时开始展开军事项目建设。

　　这十二个军事基地，基本上可以控制完属于保护伞这一方的沿海领地，内政部已经委任了十二名市长，并且组建了管理层，开赴各地，展开各自的规划，投入相当的巨大，周文超已经拨付了超百亿港币的资金了，这可是八几年，可见花费有多大。

　　欧洲，美洲，很多地方的华人开始组团前往婆罗洲考察，美国方面是司徒洪带队，联合了一批人，前往婆罗洲考察，都不傻，都能发现这里面的商机，不过，这件事还是司徒明珠给郭永仁打电话询问后，司徒洪才成行的。

　　现在，在司徒洪的眼里，女儿的前途比钱重要，现在，郭永仁的未来已经可以看得见了，自己女儿的身份肯定是水涨船高，这个时候自己出把力，为自己女儿加分更为重要。

　　当司徒洪他们坐飞机到了婆罗岛好，受到了石文松的热烈欢迎，司徒洪的身份已经不是秘密，陈启文已经通知过了石文松，跟福田俊文一样，女儿是董事长的女人，石文松是一点都不敢大意，特地从福城那里飞到了婆罗岛，接待了司徒洪他们一行。

　　经过几天的参观考察，本来还有怨言的人员一个个都喜出望外，这里完全是一片黄金地，港口跟机场，每天都有大量的华人涌入，不光是华人，欧洲涌入的人口也不少，都是过来投资的，甚至有些人直接跟保护伞办理了居留证。

　　只要你有技术人员指挥，干活的人相当的多，都是俘虏，而且不需要付工钱，省下来的都是你的利润，只要保证俘虏不饿死就可以了，死亡了一位俘虏，你只需要赔偿保护伞三千美元，这么好的事情那里去找，打着灯笼都找不来，更何况，来自欧美的公司相当的多，看得一行人是眼花缭乱的。


第八百七十五章 会议级别，绝密

　　而且，保护伞的税收非常的低，跟美国还有欧洲比起来，简直可以忽略不计，但是，不能说没有，有，只能说很低，这一种低税收政策，对企业的吸引力非常的大，而且还有人专门考察保护伞的人口的，每天到来的人都非常的多，然后在分流到其他的城市，进进出出的，未来，不需要担心没有人消费。

　　欧洲的公司都是非常精明的，很多投资都是看中长期效益的，直接建厂，唯一不好的就是保护伞对环保要求太高，你的工厂只能开在工业园区之内，每个城市都必须如此规划，因为工业园区内统一进行污水处理。

　　德国多家公司获得了保护伞的合同，大型的污水处理厂，地下三层，地面五层，占地面积不小，处理污水能力非常的厉害，这一点，很多保护伞的高层都有怨言，认为很没有必要，完全是浪费资金，但是，郭永仁下令了，必须执行。

　　郭永仁此刻正在伦敦跟施特劳斯会面，两人在花园内谈话，难得今天是一个好天气，施特劳斯直接飞到了伦敦，亲自跟郭永仁商谈事情，要在郭永仁的地盘建立新的企业，美国卡雷神，郭永仁肯定不会卡，不光是不会卡，反而会大力的支持，这一点施特劳斯很有把握。

　　施特劳斯没有废话，将雷神彻底退出军事采购的事情讲了一遍，希望可以到郭永仁这里来建设分部，郭永仁听完施特劳斯说的，内心狂喜。

　　“施特劳斯，我有一个提议，我们成立合资公司，独立运营，公司地点就设在婆罗岛，专门生产导弹类武器，每一枚导弹，保证公司拥有百分之五十的利润，你看如何”郭永仁看着施特劳斯，对雷神的技术，郭永仁可谓窥视已久。

　　“这家公司投资多少呢”施特劳斯询问道，根本就没有跟郭永仁客气，两人非常的熟悉了，现在雷神的状况郭永仁也知道，只要能够保证雷神的利益，一切好谈。

　　“你们不需要投资，所有资金跟地方我来负责，你们负责技术，技术人员必须在婆罗岛，研究项目必须是保护伞独有的，不能出售给他人，我保证保护伞的导弹从这家公司采购，不外购”郭永仁看着施特劳斯说道。

　　施特劳斯点了点头，以郭永仁的大手笔，肯定不会少储备导弹，这一点从保护伞的作风就可以看出来，生产出来就是钱。

　　“你需要这家企业每年生产多少枚导弹”施特劳斯笑着说道

　　“很简单，将来这家公司完全可以供应我保护伞各种类型的导弹以及火箭弹，这就是我的要求，施特劳斯，你知道我目前的状况，我必须拥有强有力的力量才能保护自己，不然，打我保护伞主意的人不少”郭永仁直接说道，施特劳斯理解，最起码美国那边很多人都不待见保护伞。

　　“郭，十年的利润，这句话可不是那么好办到的”施特劳斯看着郭永仁说道，“你现在除了解决马来西亚占领的婆罗岛部分，就剩下跟北极熊的事情了，十年，以现在的生产力来讲，你能储存多少”施特劳斯看着郭永仁说道。

　　郭永仁则是哈哈哈哈哈的笑了，“未来的事情谁能知道，不过，我既然说了保证十年，那就必须做到，我保护伞没有毁约的先例”郭永仁看着施特劳斯说道，施特劳斯一愣神，紧接着一脸复杂的看着郭永仁。

　　从郭永仁的话里施特劳斯听得出来，事情不是那么的简单的，可是，施特劳斯有看不透，眼前一片的迷雾，不过，施特劳斯可以肯定，郭永仁是看透了，不然不会做出这种承诺来，看来，自己低估了保护伞的发展目标。

　　“郭，你在欧洲收购的这些公司，很多都是落伍的，你为什么要收购他”施特劳斯看着郭永仁询问到。

　　“很简单，我看中的是他们的技术基础，这些公司虽然落伍了世界几十年，但是，任何科技发展都必须有完整的技术基础，基础不牢固，你是很难前行的，他们的作用就一点，填补我保护伞的技术基础”

　　“我并不打算让他们成为工厂，而是让他们成为项目组的实验基地，以保护伞的技术储备，慢慢的升级，最多两年，我们就能设计出属于自己的技术基础，而且非常的稳固，我们并不是空中楼阁，我们是有着很厚实的基础的”

　　“保护伞未来是以国家的形势存在的，没有厚实的技术基础怎么办，我必须考虑的长远一点，现在，我就要购买足够的技术基础，虽然这些技术基础是落后的，但是，基础在，发展就不会慢，只要你制定了良好的机制，提高这些技术人员的积极性，更新换代的事情，不需要我操心，我保护伞就不会落后于世界的发展”

　　“我的保护伞机械公司已经将总部搬迁到了婆罗岛，有了这些基础，相关的设计非常的快，我跟机械厂的负责人通了电话，现在他们的设计部，每隔几天，就有重大的技术突破，就好比现在的方便面生产线，我们的技术最先进，一代代的积累下来，这都是我发展的根基”

　　郭永仁看着施特劳斯说道，施特劳斯点了点头，现在完全明白了，自己跟郭永仁已经不是一个层次上的人了，郭永仁考虑问题的角度已经是站在国家层面上了，布局长远。

　　就好比现在在欧洲进行的收购，欧洲国家肯定非常的乐意，这些落后的设备以及技术都没有什么价值了，卖了可以用资金进行新一代的建设，还是保持领先，但是，郭永仁发现了这些物品的内在价值。

　　有了这些基础，在根据现在世界上主流发展提供的经验，前面的道路已经是明亮的，再加上各种各样的技术人员不停的研究进行技术攻关，很快就能赶上来。

　　保护伞的研究基地在欧洲有，在美国也有，东南亚这边也有，一个月更新一次，所有的资料，数据，进度，都要在保护伞的总部备案，方便查询，可以说是集合了全球性质的资源，可惜，这个状态，目前还没有人看破。

　　婆罗洲那边已经开始设计研究总部了，占地面积非常大，这里将是保护伞科技研究的大本营，也是保护伞保持领先的根基。

　　“你总是这么的布局长远，当年跟你谈判哈桑迪罗的事情，真是想不到，你会在东南亚折腾到现在的地步，我们都小看你了”施特劳斯看着郭永仁认真地说道。

　　郭永仁笑了笑，“施特劳斯，说真的，当年我真的没有考虑这么多，所想的只是发发军火财罢了，各种各样的事情发生让我走到了今天，我想，这是上苍的意思吧”郭永仁双眼看着远方的天空说道。

　　“上帝太宠爱你了”施特劳斯酸溜溜的说出来了这句话，郭永仁哈哈哈哈的大笑了起来，气运，有时候真的很不好说，看不见摸不着，但是，真的存在。

　　两人谈妥后，谈话就放开了，中午施特劳斯在郭永仁这里吃的饭，然后郭永仁安排人送施特劳斯返回酒店，明天施特劳斯就飞回美国。

　　施特劳斯承诺，最多一周，雷神的代表团就会前往婆罗岛，郭永仁也承诺，陈启文，这个东南亚情报主管会亲自负责跟雷神接洽，施特劳斯听完郭永仁说的就知道陈启文在保护伞系统的分量，这是绝对的高层。

　　郭永仁送走了施特劳斯心情非常的不错，雷神的技术毋庸置疑，绝对不是问题，新的公司成立后，再加上自己的资金，跟保护伞已有的技术，未来可期，有能力制约自己的国家，正在快速的减少。

　　算算时间，现在已经是五月底了，也该进行一些布局了，“艾米莉亚，通知鲍尔森，井上小田，刘美成，宋少辉，安迪，四天后到伦敦来开会，会议级别，绝密”郭永仁突然间抬起头对着艾米莉亚说道，艾米莉亚点了点头去楼上执行了。

　　“格蕾丝，将施特劳斯的事情通报给陈启文，让他在婆罗岛做好准备”郭永仁对着格蕾丝说道，格蕾丝点点头去准备了，陈启文知道自己的计划，因此郭永仁非常的安心。

　　果然，仅仅四天过去，雷神的代表团就飞到了婆罗岛，陈启文亲自接待，施特劳斯跟另外三位大董事亲自带队，石文松到机场接机，可以说给足了雷神的面子。

　　一路上，都有车辆护送，现在明面上，保护伞的警察队伍已经非常的完善了，岛上秩序建立，一派热火朝天的景象，到处都是工程机械在开工，往来的车辆都是拉着满满的各种物资，一片繁华景象。

　　这种景象很是冲击了雷神一行人的视觉，本来他们觉得，保护伞刚刚拿下婆罗岛，现在应该是混乱的，那知道，根本没有想象当中的混乱，非常的稳定，而且，到婆罗岛来的商人竟然如此的多。


第八百七十六章 呼吸到嘴里的决对是火气

　　“看来我们美国的企业已经落后了，你看看那些标准，十个里面有六个都是欧洲公司的，难怪保护伞不将意大利放在眼里”大董事宾格看着施特劳斯说道，一车的人都点了点头。

　　“保护伞的军力在疯狂的增加，但是，并没有影响到他的发展，这一点，很不可思议，如果真的能够给保护伞几年平稳的发展时间，意大利不算什么”施特劳斯非常肯定地说道。

　　众人都点了点头，认可这一点，通过旁边石文松派遣的人介绍，保护伞的发展并不是盲目的，而是有着非常先进的科学性，尤其是工业园区这一点，企业跟企业的配套企业一齐入驻，生产都是工业化的，非常的快。

　　虽然说现在保护伞控制的时间不长，但是，已经有一些企业开始生产出成品了，并且已经开始流通，工业园，商业区，流通区，科技园，等等，保护伞规划的非常的详细，各种产业蓬勃发展。

　　军事跟民政是完全分开的，这一点有预料，一路走来，除了警察，根本没有看到一个军人，雷神一行人入驻一个新装修好的酒店，各方面的条件非常的不错，明天才开始正式的会谈，今天他们可以好好的休息一下。

　　与此同时，鲍尔森他们几个也全部到了英国，鲍尔森根本就不知道，太多的人在盯着他，他刚刚订好了飞往伦敦的机票，多个组织都接到了消息，很多大佬的注意力都看向了英国伦敦，一个个心里明白，这是郭永仁打算开始布局了。

　　大卫跟爱德华等人已经开始秘密的集中资金了，郭永仁跟他们说过，事情是下半年的，提前准备总没有坏处，因此一个个的都开始秘密的行动了，韦斯特作为纽约的掌控者，肯定会留意鲍尔森的行踪的，主要是保护，毕竟鲍尔森是郭永仁的人。

　　随着鲍尔森离开美国，美国就涌起了一股暗流，收集资金的暗流，爱德华跟杰夫两人没有闲着，分别开始确定属于本方阵营的团体名单，郭永仁说的不错，这件事，不是一两个团体可以抗住的，必须集合两党的力量才行，玩流氓，你需要有玩流氓的实力。

　　亚瑟林娜泡了一壶茶水送到了花园内，然后带着格蕾丝离开了，不打扰郭永仁跟鲍尔森他们的谈话，鲍尔森他们一个个都非常认真的看着郭永仁，内心，无比佩服这个领头人。

　　“你们回去后开始布置，慢慢的进行，八月底以前，将手上的股票以及期货全部清仓，集合所有资金”郭永仁看着几个人说道，都认真的点了点头。

　　“还有，要做的隐秘一点，盯着你们的人不少，不要被发现什么不正常的行动”郭永仁叮嘱到。

　　“放心吧BOSS，我们会小心行事的”鲍尔森认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“日本，香港，全部使用保护伞银行渠道，这样更加的隐秘，少辉，要做好协调”郭永仁看着井上小田，刘美成，宋少辉说道。

　　“鲍尔森，你那边到时候还是使用花旗的渠道，不过，你提前跟花旗签订一份严格的合同，防止花期高层出卖你的账户信息”郭永仁看着鲍尔森说道，鲍尔森认真的点了点头。

　　“花旗银行有一种加密渠道，除了他们总裁可以看之外，其他任何人都看不到账户情况，我打算这一次使用这一类型的渠道”鲍尔森看着郭永仁说道，郭永仁点了头，认可这一点。

　　“安迪，提前联系巴克莱银行，安排伯伦使用法国国民银行渠道，必须做到保密，否则，就是最后一次合作，这一点可以提前跟他们银行说，现在，我们有这个资格”郭永仁看着两人肯定地说道。

　　“是董事长”安迪答应下来了，安迪本身就是一个稳健的人，这一次肯定会更加的小心的。

　　几个人跟郭永仁商量了半天的细节，完善了任务细节后，中午在郭永仁这里吃的饭，明天开始进入岗位，该准备的也都开始进行，郭永仁会在合适的时候进行拨款。

　　晚上，郭永仁陪着亚瑟林娜散步，两人慢慢的走着，难得的平静，“你是不是要离开英国了”亚瑟林娜突然间询问道。

　　郭永仁点了点头，女人的直觉，有时候真的很可怕，这件事事情上面，郭永仁不会欺骗亚瑟林娜，欺骗会更加的让人伤心。

　　“你知道的，现在已经到了关键的时候了，我不回去东南亚坐镇真的不行，多年的布局，总算到了收获的一刻，亚瑟林娜，跟我去东南亚吧”郭永仁拉着亚瑟林娜的手，认真地说道，亚瑟林娜摇了摇头。

　　“你去忙你的事情吧，我现在过去了，只能是你的拖累，等你完成了，我再去好了，带着我们的小宝宝一起去”亚瑟林娜笑着说道，郭永仁笑了笑，直接抱着亚瑟林娜了，内心很感激亚瑟林娜的理解。

　　郭永仁现在什么状况，亚瑟林娜不是不知道，就算亚瑟林娜不知道，司琳娜也会跟亚瑟林娜解释的，司琳娜可谓是后悔到极点了，但是，没办法，事情过去了，就是过去，没有再回头的可能性。

　　司琳娜一直留意着保护伞的发展，现在，郭永仁的未来是什么地位，司琳娜非常的清楚，亚瑟林娜去看她的时候，司琳娜都会详细的讲解给亚瑟林娜听，让亚瑟林娜不要做出什么糊涂的事情，内心深处，对亚瑟林娜是深深的羡慕。

　　此时无声胜有声，两人默默的走着，非常的温馨，走了半个小时，两人就返回去休息了，这一段时间以来，郭永仁的温柔体贴让亚瑟林娜非常的满意，也非常的开心。

　　三天后，郭永仁带着艾米莉亚跟格蕾丝以及保镖们，就直接坐飞机离开了伦敦，返回东南亚，飞机从进入东南亚范围开始，身边就出现了护卫战机，安全系数得到了极大的保障。

　　飞机缓缓的降落到了香港国际机场，郭永仁没有走通道，王大军带着车队已经在机场旁边等候了，在机场人员的配合下，直接将车子开到了飞机的旁边，郭永仁下车跟王大军握了握手，众人上车，开始返回家里。

　　有心人都知道，保护伞集团董事长郭永仁，回来了，本来已经够平静的东南亚变得更加的平静了，保护伞东南亚分部变得更加的稳固，有条不紊的进行各种各样的计划，保持高效运转。

　　印度洋海域，一艘货轮正在往东南亚方向行驶，这就是海鸥号，日夜不停的赶路，已经进入了印度洋了，东南亚不远了，船上的物资足够撑到目的地。

　　船上负责人不是船长，而是雷神之矛的一个副部长，带着一百多人的护卫，武器非常的犀利，随时警戒着，分成两班，一点都不敢大意，这单生意做成功后，雷神之矛佣兵团，就突破了瓶颈，会有更大的发展的，当初十几个战友一起创建了雷神之矛，发展到现在非常的不容易。

　　一路上他们也碰到过很多的船只，各自航行各自的，也不打招呼，但是，这里面就有专门接了任务留意海鸥号行踪的船只，天眼的悬赏可是不低的，钱，不赚白不赚，打个电话而已。

　　到了今天，保护伞已经取消了悬赏，为什么取消，因为保护伞天眼已经彻底的盯上他了，一夜过去了，海鸥号也快到亚奇的地盘了，快到达目的地了，根本就不知道自己已经被水下的潜艇给锁定了。

　　“发射”潜艇的舰长张俊涛下达了攻击指令，“刷”“刷”两枚鱼雷朝着目标飞速的跑了过去，“轰”“轰”两声爆炸声音响起。

　　“发射”张俊涛又发出了一遍命令，“刷刷”又是两枚鱼雷朝着目标射了过去，本身已经收到重创的货轮又被击中了，“轰轰”两声爆炸传来了。

　　海鸥号直接裂开了两半，开始下沉，张俊涛在潜望镜里看得分成的清楚，“哼”了一声，一点都不可怜对方，“上潜”发布了命令，各单位开始执行命令，潜艇开始上浮。

　　很快，水面一翻花，潜艇浮出来了水面，“一队，乘坐两艘皮划艇，给我在沉船周围发射延烧弹，省得有漏网之鱼”张俊涛又下了一个指令，一个小队乘坐两艘皮划艇出发了。

　　距离沉船还有一定距离的时候，枪榴弹开始发射燃烧弹，这种燃烧弹可以在水面燃烧，时间是半个小时，水下的人一旦附上去，呼吸到嘴里的决对是火气。

　　所有工作都完成后，人员也返回来了了，潜艇开始重新的下沉，整个海面恢复了平静，有的，只是一片火海，半个小时后，静悄悄的，什么都看不到了。

　　张俊涛已经将消息通过电台发送到了总部，总部已经有了新的指示，返回基地，潜艇开始回航，一切都没人知道。

　　天眼已经将信息发给了欧洲的维克多，维克多就直接通知了前面已经谈好的三家杀手集团跟两家大型的佣兵集团，悬赏开始执行，武家可谓是喜出望外，最近，订单少的可怜，保护伞的单子可是能让他们好过不少时间。


第八百七十七章 要么不做，要么做绝

　　雷神之矛佣兵团总部位于非洲的阿尔及利亚，距离意大利不远，这也是雷神之矛佣兵团选择接这一次任务的原因，非洲大陆法国最强势，占据着最多的资源，其次是欧洲其他的国家，雷神之矛总部在阿尔及利亚，天生不足，因此，急于跟意大利扯上关系。

　　结果，成功的达成目的了，接到了意大利政府的合同，但是，这是一份通往地狱的车票，随着悬赏令开始生效，早就准备多时的五家大型集团就开始动手了。

　　两家大型佣兵团直接合兵一处，彻底解决了雷神之矛佣兵团的总部，根据保护伞方面的要求，斩草除根，鸡犬不留，执行的非常到位。

　　三家杀手集团开始追杀起雷神之矛的高层以及其家属，保护伞没有留尾巴的习惯，这一类的事情，要么不做，要么做绝，不留后路。

　　没有多长时间，也就不到两周的时间，雷神之矛佣兵团就成了历史，意大利政府的脸黑得很，现在，没有佣兵团接他们的合同，哪怕是高阶，这还不算完，维克多直接安排人，在意大利内部制造了极其混乱，作为警告，想玩，我们继续。

　　这件事没有过去多长时间，切尔梅诺军火公司的工厂，在凌晨发生大火，大火引发了弹药库，发生了巨大的爆炸，周围两里地面都被夷为平地，可谓损失惨重，巨大的仓库什么，完全是片瓦不存。

　　这件事还真不是保护伞干的，而是法国地面武器集团干的，小小的切尔梅诺公司竟然敢挑战我们法国地面武器集团，简直是找死，这一次玩的这么狠，颇有杀鸡儆猴的意思在内，作为老大，必须有大佬的威严，不容亵渎。

　　马来西亚方面得到消息后，举国愁云满地，怎么办，没武器怎么打，即便现在有那么一点武器，跟保护伞的比起来，根本就不是一个档次的，高层们聚在一起，商谈这件事怎么办，根据婆罗岛传来的消息，保护伞在进行备战准备，一旦做好了准备，恐怕是立刻下手，肯定不会存在手软的问题。

　　现在最大的问题是没有外援，哪怕是有一个外援，马来西亚都有信心打下去，决不妥协，可是，现在真的没有信心了，保护伞不是什么心慈手软之辈，看看保护伞怎么对待婆罗岛上面的原居民的，直接抓了苦力。

　　女人还好一点，但是，男人，尤其是壮年，下场非常的悲惨，你敢反抗，就一个结果，杀，杀得你脊背弯曲，杀得你麻木，杀的你老老实实的干活，婆罗岛那边的马来西亚人逃离的相当厉害，想尽一切办法要远离婆罗岛。

　　很多地方已经没有警察局了，为什么，警察局的人都跑了，都怕死，都害怕保护伞的手段，可以说是一片的混乱，在这么下去，恐怕不需要保护伞动手，属于马来西亚方面的地盘，就没有人口了。

　　郭永仁在家里休息了一天，另外就是去看了看李婉如跟黄小美，两人很懂事，都知道现在是保护伞的关键时期了，不拖累郭永仁，都还住在自己的家里，这一点让郭永仁非常的欣慰。

　　这天一早，雷凤鸣跟陈启文还有盖文三人就到了，都是有重要的事情跟郭永仁商谈，三人都没有吃早餐，郭永仁安排他们在家里吃的早餐。

　　饭后，端着方伯泡的两壶茶水，四个人就一起上楼了，到书房去商谈事情，雷凤鸣很熟练的拿起茶几上面的香烟，递给了郭永仁一根，陈启文则是给郭永仁点上，然后，一人点上一根，盖文也不例外，四个人开始吞云吐雾。

　　“BOSS，我接到了一个消息，克伯格在东南亚的负责人想要跟你见一面，有要事详谈”盖文看着郭永仁直接说道，郭永仁就是一愣，北极熊找我，能谈什么，皱着眉头一阵的思索。

　　“盖文，你分析他们找我是什么事情”郭永仁询问道。

　　“BOSS，这个真的不好分析，我询问了一下，不是关于印度方面的事情，对方只能面谈”盖文解释到，郭永仁点了点头，想了一下。

　　“这件事你负责安排吧，我跟他见一面”郭永仁将这件事交给了盖文，盖文点了点头，会安排好会面的情形的。

　　“凤鸣，现在作战部是什么状况了，接下来统一婆罗岛的事情有没有问题”郭永仁询问道。

　　“董事长，没有问题，现在婆罗岛上面，属于马来西亚方面的城市都在疯狂的减少人口，都在逃离，害怕被我们抓了苦工，根本就无心抵抗，相信我们会很轻松的达成目标的”雷凤鸣直接说道。

　　郭永仁点了点头，这个在预料之中，“前期我们的伤亡如何”郭永仁继续的询问。

　　“伤亡不大，死亡有四百四十七人，重伤一千零二十人，轻伤三千多人，其中死亡的抚恤金都已经顺利的下发，重伤的人员，根据他们意愿，愿意退休的直接发放退休金，不愿意退休的，进行分流，现在内政部那边可是非常的需要人手，全部都安置妥当”雷凤鸣详细的说明了一下，郭永仁满意的点了点头。

　　“军火物资储备的怎么样”郭永仁询问道

　　“目前非常的顺利，最多一个月，我们就能恢复到以前的储备量，目前进行最多的就是防空导弹的布置安装”雷凤鸣直接说道。

　　“凤鸣，你回去准备一下，将一部安保公司彻底的独立出来，安保公司要进行一下改革，你重点负责除去一部外的所有事情，挑选好一部的负责人”郭永仁看着雷凤鸣说道，雷凤鸣认真的点了点头，理解郭永仁的意思。

　　安保一部仅仅是普通的安保部门，也就是保镖部门，现在整个安保公司，基本上都是在为安保二部服务，一部独立出去，雷凤鸣会轻松不少。

　　接下来雷凤鸣汇报了不少的事情，郭永仁都一一做了批复，非常的繁琐，郭永仁心里就动了改革的念头，东南亚安保公司也到了需要改变的时候了。

　　“董事长，这是石文松部长让我转交的婆罗岛规划书”陈启文打开了文件包，将一个文件袋交给了郭永仁。

　　郭永仁接了过来，打开来看着，真是不看不知道，一看吓一跳，内政部做的真的非常的不错，到目前为止，申请保护伞居住证明的人已经高达八十多万，福城那边总共有四十万，婆罗岛这边有四十多万。

　　而且，现在一每天几千人的速度在激增，内政部统计了一下，华人占比达到百分之七十四，欧美人士达到了百分之十，东南亚各国人员占比百分之十六，预计，随着战事的结束，每天的新增人口将会超过万人。

　　现在，福城那边的几个城市都已经开始稳步发展了，每个城市都有自己的特色，经济结构非常的合理，充分利用了当地的资源，按照郭永仁地说道，要保持可持续性发展，眼光要长远，不要光看着眼前。

　　婆罗岛上面已经有八个城市进入了正轨，这里的正轨是已经可以正常运作市政府了，其余的则是在建设当中，需要时间，保护伞最缺乏的也是时间。

　　文件袋里还附上了四份效果图，四家建筑设计公司对婆罗岛的整体规划，各有各的特色，无一例外，都是非常先进科学的，郭永仁都认真的看了看，思考了半天，有些东西，必须做一点更改。

　　这些人设计的是不错，但是，他们不知道未来，可是，郭永仁知道啊，提前布局规划，可以说会占很大的便宜的，可以抢占不小的先机。

　　“启文，你通知一下石文松部长，让他带着两名副部长一起尽快到我这里来一趟，有些事情我们必须提前做准备了”郭永仁一脸平静地说道，陈启文点了点头。

　　“这一次我们拿下婆罗岛，周边的国家都是什么表现”郭永仁看陈启文询问道。

　　“董事长，越南对我们加大了戒备，缅甸对我们也加大了戒备，菲律宾也不例外，其余的都保持正常，这三个国家的部队都进行了布置，对我们很有针对性”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头。

　　“让他们防备吧，有他们后悔的时候，回头再跟他们算账，我们先稳住了当下再说”郭永仁非常不爽地说道。

　　“董事长，来自北极熊方面的人已经被安置到婆罗岛上了，都安排了房间，懂汉语的六个人被安排到了警察局，他们作为一个独立的区存在，可以自己去找工作，自由的生活，只要不违背我们的规矩就没有问题”陈启文汇报到，郭永仁点了点头。

　　“启文，他们这些人里面有不少都是受过高等教育的，有真材实料的人不少，跟石文松打个招呼，可以适当的招人，明白吗，我们不能浪费这个资源”郭永仁叮嘱到。

　　“是，董事长，我立刻通知婆罗岛方面”陈启文认真地说道，郭永仁点了点头，很满意陈启文的做法。


第八百七十八章 名不正则言不顺；言不顺则事不成

　　“启文，我交给你一个任务，给我盯着东南亚其他组织的情报人员”郭永仁一脸平静的看着陈启文说道，陈启文心里就是一咯噔，对郭永仁太了解了，董事长这是要干什么，陈启文有点害怕。

　　“是，美国跟北极熊的也都监控吗？”陈启文皱着眉头说道。

　　“我说了，所有的”郭永仁平静的看了一眼陈启文，陈启文后背就出汗了。

　　旁边的盖文也意识到了不对劲，不过，并没有说话，郭永仁这么做肯定有郭永仁的考虑，到时候执行就可以了，陈启文的思想有点问题，回头自己必须开导他一下才行，否则，会很危险。

　　盖文已经敏锐的觉察到，郭永仁考虑问题的角度变了，跟以前不同了，或者说，胆子更加的大了，很理解郭永仁的这种转变，必须改变，否则，郭永仁就不能适应未来的局面，这一步是必须要踏出去的。

　　“雷神的考察团最后是什么结果”郭永仁继续询问道。

　　“我们已经跟雷神方面达成了协议，签订了合同，同时地点我们也选择了，位于婆罗岛的中部，地方有点偏僻，作为一个特殊的区域存在，周围有我们的作战部人员驻扎，目前已经开始动工，修建厂房跟宿舍，雷神方面会在半个月内派遣技术人员过来，参与工厂车间的规划设计……”陈启文非常详细的汇报了一遍，郭永仁点了点头，很不错，符合自己的意思。

　　“凤鸣，突然想起来了，你安排人开始设计我们作战人员的军服，先收集一下样稿，到时候交给我审批”郭永仁突然地说道，雷凤鸣跟盖文以及陈启文，都带着一副兴奋，很理解郭永仁这么做的用意是什么。

　　“是，我回去就立刻进行”雷凤鸣满血复活，身上又充满了干劲，郭永仁笑了笑。

　　“我们跟那四个国家有协议的，我们保护伞从来都没有毁约的列子，这一次同样不例外，做好准备吧”郭永仁笑着说道，是时候给众人一点信心了，这样才会更加的有冲劲。

　　“是”三人异口同声地说道，郭永仁笑了起来，气氛为之一松。

　　中午四个人喝了一点，郭永仁安排人将他们送走，笑了笑，直接上楼休息了，头有点晕晕的，睡一觉就好了。

　　没过两天，内政部部长石文松，副部长廖明强，副部长刘志雄都到了郭永仁的家里，几个人上楼到了书房，关上门，一商议就是几个小时，一直到了快一点钟，四个人才下来，石文松三人脸上都带着兴奋的神色。

　　直接吃饭，郭永仁是真的饿了，没有喝酒，石文松他们下午还有事情要办，吃完饭就离开了，前去执行郭永仁的规划。

　　今天的交谈，确定了非常多的事情，首先，首都已经确立，位于婆罗岛，郭永仁起名为，长安，然后是行政区域的划分，还有人员任命，整体规划建设，人员身份证的问题，等等，可以说都已经有了明确的答复，保护伞更上一层楼的脚步，越来越快了。

　　郭永仁上楼之前，“格蕾丝，通知美国的赫尔曼跟里奥，欧洲的本杰明跟保罗，以及周文超跟关度，三天后过来开会”郭永仁直接说道，格蕾丝点了点头去忙了。

　　“艾米莉亚，通知各个分集团的总裁们一周后过来开会，不得请假”郭永仁直接说道，艾米莉亚点了点头，转身就要离开去办理了。

　　“等一下，修改成，两个月后，按照年会的规格召开全体大会，必须到场”郭永仁又补充了一句，艾米莉亚这才去办理。

　　刚刚郭永仁之所以这么做已经想的非常明白，事情已经发展到了需要光明正大进行的阶段了，名不正则言不顺，自己的做事方法必须开始改变了。

　　名不正则言不顺；言不顺则事不成；事不成则礼乐不兴；礼乐不兴则刑罚不中；刑罚不中则民无所措手足。故君子名之必可言也，言之必可行也。君子于其言，无所苟而已矣！

　　郭永仁翻看论语的时候，看到过这一篇，当时有点不理解是什么意思，没有往深处想，现在看来，这一篇文章说的道理非常的重要。

　　一天后，郭永仁带着盖文开着游艇直接出去了，前往横岗岛，克格勃东南亚负责人纳拉耶夫已经到了横岗岛，跟郭永仁商谈要事，纳拉耶夫对保护伞董事长郭永仁，可以说非常的佩服。

　　小小年纪，能够在地球双极之间走出来一条活路，简直不可思议，种种巧合的事情，造就了现在的保护伞，纳拉耶夫也不得不写一个服字。

　　两个多小时后，郭永仁的游艇就停靠在横岗岛上了，岛上已经准备好了车辆，郭永仁跟盖文直接上车，直奔别墅区，四号别墅就是纳拉耶夫的住处。

　　纳拉耶夫已经到了门口了，接到了通知，一点都不敢大意，心里很清楚郭永仁是地位的人，郭永仁车队到了以后，双方友好的握了握手，然后进屋了，只有郭永仁，盖文，跟纳拉耶夫三人。

　　“郭先生，我们能否单独谈谈”纳拉耶夫认真地说道，盖文一愣就要站起来离开，郭永仁摆摆手，让盖文坐下来了。

　　“盖文是我保护伞情报部门的主管，相当于你们克伯格的主管，我没有什么事情需要瞒着他的”郭永仁对着纳拉耶夫说道，纳拉耶夫笑了笑，做了一个无奈的动作，内心里更加的不敢小看郭永仁了，这一手，比较犀利。

　　“郭先生，今天我过来主要是跟你谈一笔生意，交易额度非常的大”纳拉耶夫看着郭永仁说道，郭永仁一愣，想了一下。

　　“纳拉耶夫先生，我想，你应该知道我是什么人，跟你们合作，很危险，毕竟我很需要来自美国的支持，尤其是现在的阶段，我的意思你明白吧”郭永仁直接说道，不是郭永仁不想跟北极熊做生意，而是郭永仁深深的知道，墙头草，是没有好下场的。

　　纳拉耶夫笑了一下，够谨慎的，“郭先生，其实我跟你谈的事情，美国方面很清楚，因此，你不需要担心”纳拉耶夫直接说道，郭永仁更加的迷惑了，做了一个让纳拉耶夫继续说的动作。

　　“中短程导弹，保护伞需要吗？”纳拉耶夫轻松地说道。

　　“丝丝”郭永仁跟盖文两人都吸了一口凉气，震惊的看着纳拉耶夫，开国际玩笑吗，这可是中短程导弹，这里面会不会有什么圈套，这是郭永仁第一个念头。

　　“纳拉耶夫先生，不可否认，保护伞很需要，但是，你们真的敢卖吗？”郭永仁试探性的询问道。

　　“当然，不敢卖我为什么来找你，我过来，就是为了敲定这一次的交易”纳拉耶夫直接说道，郭永仁皱着眉头开始思索起来了，分析者各种的可能性，大意不得，尤其是现在关键时刻，绝对不能出差错，哪怕是自己急需这些，也要考虑清楚才行。

　　看着郭永仁的表情，纳拉耶夫心情好了不少，能让这个全球公认的天才如此的思考，可是不多见，自己还是跟他说明了吧，不然，事情肯定不会顺利。

　　“郭先生，你不需要担心，今天是我找你来出售，相信很快，美国军方也该联系你，出售中短程导弹了，原因很简单……”纳拉耶夫将事情的原本讲了一遍，郭永仁跟盖文都傻脸了。

　　有没有搞错啊，这么便宜保护伞，这完全是天下掉馅饼啊，好半天，郭永仁才恢复过来，“纳拉耶夫先生，我需要求证一下，现阶段的保护伞不能冒险，因为什么，我想你很清楚，我求证过后，我们在接着谈如何，很快的，说不定我们明天就可以达成协议”郭永仁笑着说道。

　　“没问题”纳拉耶夫轻松地说道，郭永仁点了点头，跟纳拉耶夫闲聊了一阵，就告辞离开，带着盖文回到了岛上的指挥部。

　　“盖文，你认为纳拉耶夫说的是不是真的”郭永仁看着盖文询问道，偌大的指挥部就他们两个人，其他的人都出去了，可以放心的谈话。

　　“董事长，我记得你跟军方的迈克尔将军有联系，你打电话一问不就清楚了，我分析，这件事是真的可能性很高”盖文直接说道，郭永仁点了点头。

　　直接拿起来电话，先打给家里，让方伯去书房找到迈克尔将军的电话号码，然后在打过来跟自己说一声，郭永仁不可能随身带着电话本，也只有方伯能进入郭永仁的书房，其他的人都进不去。

　　很快，方伯的电话回了过来，郭永仁记录下来了号码，挂掉电话，开始拨打，直接找迈克尔将军，电话，很快就通了。

　　“你好，那位”迈克尔将军的声音传了过来，郭永仁知道时差，拨打的是迈克尔家里的电话。

　　“将军，是我，郭永仁”郭永仁直接说道，迈克尔将军就是一笑，算算时间，你也差不多要给我打电话了，真是一个上帝的宠儿。


第八百七十九章 你……你你……你你……是……是……林孝天

　　“什么事情”迈克尔询问道

　　“将军，北极熊方面的人联系我了，要出售中短程导弹给我，并且说，军方知道这件事，我询问一下，是不是如此”郭永仁直接说道，现在不是客气的时候。

　　“郭，这件事是真的，我已经订好了明天飞往香港的班机，我也要跟你谈中短程导弹的交易，你要有一个准备”迈克尔很清楚郭永仁的能量，肯定也会打电话求证的，因此，无需隐瞒什么。

　　“将军，能解释一下原因吗，为什么要找上我”郭永仁询问道，迈克尔将军笑了笑，找上你，很简单，你有钱啊，不找你找谁。

　　迈克尔解释了一下，郭永仁心里就有底了，跟纳拉耶夫说的基本上一样，“将军，欢迎你的到来，我非常的期待”郭永仁笑着说道。

　　两人闲聊了几句，挂掉了电话，郭永仁长长的出来了一口气，不过，郭永仁并没有全信，直接有给大卫以及爱德华打电话求证了一下，这一次，彻底的放心了，旁边的盖文也放心了。

　　“真是天助我也”郭永仁兴奋地说道，旁边的盖文也点了点头，拥有了美苏两国的中短程导弹，这对保护伞的意义，可就不同了。

　　“要，必须接手，砸锅卖铁也要买”郭永仁发狠地说道，不就是花钱吗，保护伞最不缺的就是钱。

　　“盖文，你负责跟纳拉耶夫谈判，不光是中短程导弹，导弹的发射器也必须包含在内，我应付美国方面的，我们必须拿下，但是，我们也不当冤大头”郭永仁直接说道，盖文点了点头，想要狠狠的宰保护伞一刀，那是行不通的。

　　“我们随时保持联系”盖文直接说道，郭永仁点了点头。

　　有了决定，郭永仁就直接坐游艇返回了家里，接下来几天，郭永仁就开始忙起来了，一遍跟美国的迈克尔将军谈判，一边跟自己的财务以及律师人员商谈事情。

　　君主立宪制是国体，相关的法律怎么制定，就交给关度，本杰明，里奥这些人了，当然，还有财务的问题，怎么制定财务政策，就交给周文超，赫尔曼，保罗三人了，他们需要跟石文松进行充分的沟通。

　　同时，郭永仁也没有让卢兆堂闲着，让卢兆堂帮忙考虑爵位的事情，君主立宪制是离不开这些东西的，卢兆堂自然是答应下来了，参考中外体质，设计属于保护伞的爵位。

　　随着郭永仁一道道的命令下达，保护伞系统上上下下都开始忙碌起来了，都知道自己在为什么忙碌，忙碌当中都带着一股兴奋。

　　日子一天天的过去了，经过两周的谈判，郭永仁分别跟纳拉耶夫以及迈克尔将军签订了协议，两家合计出售短程导弹三百六十枚，中程导弹四百二十枚，包含发射装置，保护伞总计付出了二十六亿美元，未来安置好这些中短程导弹，还需要投入十亿美元左右。

　　郭永仁留了一个心眼，分期付款，货物到了直接付款一半，当导弹保护伞安置好了，再付另外一半，这么做，郭永仁存了让雷神的技术人员检查的心思，担心两家给的都是有问题的产品，不小心不行。

　　时间一天天的过去，保护伞的大事也一天天的接近，这一点，谁都知道，而且保护伞高层都在干什么，基本上都知道，快到保护伞召开大会的时间了，各个分集团的总裁跟副总裁们纷纷赶回总部参加会议。

　　每一天，郭永仁的庄园内都来不少的人，都是保护伞的高层，汇报各种事情的进展，已经完成的各个项目，唯一相同的就是不喝酒，因为，都知道，最近，郭永仁非常的忙，需要郭永仁做出决定的事情很多，而且都是其他人无法代替的事情。

　　这一天，保护伞召开大会的日子到了，郭永仁早早的起床，吃了早餐，上楼洗了一个澡换了一身衣服下楼了，整个人非常的精神，但是，身上带着若有若无的威严，龙行虎步，非常的稳重。

　　艾米莉亚跟格蕾丝也是非常的干练，两人越发显得靓丽了，昨天晚上，艾米莉亚诡计得逞，跟郭永仁联合折腾了一下格蕾丝，疯狂了半夜，今天，两人格外的迷人。

　　两人陪伴在郭永仁的身边，直接上车，开始出发，前往保护伞总部大厦，其余人员都已经到了，一个个都是衣帽整齐，将自己收拾的非常的干净利索，今天是一个不寻常的日子。

　　七辆车，缓缓的使出了郭永仁的家里，一路无话，很快就到了保护伞大厦的停车场，今天的安保规格可谓是非常的严格，郭永仁的车队挺好，直接从地下室直接上楼，到顶层的董事长办公室。

　　艾米莉亚直接给郭永仁泡了一壶茶水，格蕾丝前去会议室准备，统计人数，然后在回来禀报，郭永仁刚刚喝了一杯茶水，格蕾丝就过来了。

　　“BOSS，人员全部到齐”格蕾丝汇报到，郭永仁点了点头，不疾不徐的接连喝了三杯茶水，然后站起来了。

　　“我们走”郭永仁直接说道，格蕾丝带来，艾米莉亚在旁边跟着，然后是文森带着克里斯，一行人前往会议室。

　　格蕾丝推开了们，郭永仁走了进去，直接到了主位，做了下来，“董事长好”众人站起来齐声说道，郭永仁点了点头，摆摆手让大家做了下来。

　　环视了一圈，今天，郭永仁就打算彻底的宣布建国的命令，因为，准备的差不多了，这也是众人所希望的，突然，郭永仁就感觉一阵的恍惚。

　　郭永仁愣住了，周围的一切都开始晃动起来，唯独自己没有变化，墙，桌子，椅子，天花板，地板，所有人，等等，周围的一切开始变的不一样起来。

　　一点一点的慢慢的消失了，猛然间，郭永仁直接飞了起来，向着天空飞去，越飞越高，渐渐的地面变成了一个小黑点，郭永仁完全蒙了，搞不懂这是怎么回事，紧接着，眼前一黑，晕了过去。

　　也不知道过了多长时间，猛然一个站不稳，趴在了地上，脑子里嗡嗡的乱响，眼前看什么都是重影，好半天，才渐渐的恢复了过来，看清楚了周围，地面上是一个巨大的保护伞标志，四道白色四道红色，非常的显眼。

　　郭永仁坐在地上，脑海里无比的震惊，怎么回事，这是怎么回事，我不是在开会吗，我是保护伞的最大BOSS，怎么会突然间出现在这个有保护伞标志的房间内，身手朝口袋摸去，果然，自己烟跟火机都在，拿出来点燃一根，深深的吸了一口，同时在火机底部一个小小的点上按了一下。

　　这个打火机带着有特殊的定位系统，是科技集团的最新成果，无论自己在哪里，只要是在地球上，那么自己的人就能找到自己，将自己救出去，哪怕是一个军的兵力守护，也不是问题，天眼有这个能力，郭永仁非常的了解，实力非常强悍。

　　这个时候，脚步声传了过来，郭永仁并没有站起来，还是坐在地上抽着烟，非常的冷静，现在最需要的就是冷静，声音越来越近了，郭永仁转头朝着脚步声传了的方向看去。

　　这个时候，周围又亮了几盏灯，整个空间非常的明亮，眯了一下眼睛，适应了一下，看清楚了，一个大汉推着一个轮椅过来了，距离郭永仁还有一点距离的地方停了下来。

　　双方相互打量着，郭永仁看着眼前的两个人，推轮椅的虽然年纪不小了，但身体挺得笔直，短寸头，一双眼睛非常的明亮，棱角分明，身上肌肉鼓鼓的，孔武有力，这个时候郭永仁的心里有了一个感觉，这个人绝对杀过人，而且还不少，身上带着若有若无的杀气，能收敛自己的杀气，肯定不是普通人。

　　再看轮椅上面坐着的那个老人，虽然坐着，但腰杆笔直，虽然脸上带着淡淡的笑容，一双眼睛非常的深邃，仿佛可以看到你的内心，同时带着一股看透世界一切本质的感觉。

　　老人虽然没有表露出来什么，但那种孤傲以及久居高位养成的气势，淡淡的威压已经存在，郭永仁看得出来，这种人应该是长期身居高位，发号施令的一类人。

　　不知道怎么回事，眼前的这两人都给郭永仁一阵非常熟悉的味道，但是郭永仁怎么都想不起来眼前的人是谁，双方都没有吭声，相互的看着。

　　郭永仁脑子里急转，眼前的人是谁，使劲的想，时间一分一秒的过去，突然间郭永仁一低头看到了保护伞的标志，然后猛然间抬头看着眼前的老人，一脸的震惊，怎么可能，身体就是一阵的哆嗦，举起自己的手指指着坐在轮椅上面的老人。

　　“你……你你……你你……是……是……林孝天”郭永仁说出这句话仿佛是用尽了自己全是的力气一样，满脸的不敢相信，怎么可能，怎么可能，书里面的人为怎么会出现，这个世界怎么了。


第八百八十章 大审判计划

　　“哈……哈哈……哈哈哈”坐在轮椅上面的那个老人豪迈大笑了起来，笑声中带着无比的豪气，无比的霸气，以及藐视天下的意味，不绝于耳，郭永仁完全傻眼了。

　　“大军，怎么样，我说过的，他绝对能猜出来我是谁，哈哈哈哈”林孝天又是一阵的大笑不止。

　　“少爷总是赢，不会输的”身后的那个大汉低声说道，脸上带着一定的笑容，除了轮椅上的人，没什么能放进他的眼中，这人就是黄大军。

　　“它承载着我的记忆，从上百亿种子里面厮杀出来，仅仅靠运气是不可能的，郭永仁，跟我来吧，你什么都可以问，我都给你答案”林孝天说完后，摆摆手，黄大军推着他往旁边走去，穿过了一道门，郭永仁在后面跟着，进入了一个电梯，电梯开始上升，只是这个上升时间很长，足足一个小时左右。

　　电梯停了，前面的门开了，黄大军推着林孝天走了出来，郭永仁跟着，这里是一个会客厅，装饰的非常的温馨，前面是一个大大的落地窗，可以看到外面的风景，黄大军推着林孝天到了落地窗那里，郭永仁跟着，透过落地窗往外面看着，傻眼了。

　　外面高楼大厦，环境优美，各种的建筑，各种的绿化，跟仙境一样，而且，汽车竟然在天空上飞，有没有搞错，郭永仁完全愣住了，望着眼前的一切呆住了。

　　“大军，你去休息下，让他推我好了”林孝天对黄大军说道，黄大军点了点头，离开了，一点都不担心郭永仁会对林孝天怎么样

　　“怎么样，推推我这个老家伙，有没有问题”林孝天直接说道，郭永仁点了点头，走到了林孝天的后面，推着轮椅，按照林孝天指的方向前进，进入了一个电梯，到了最顶部的一个房间。

　　一进来，就有一股熟悉的感觉，非常的自然跟舒服，“这里是我的办公室，也可以说跟你想要的效果一样，有没有熟悉的感觉”林孝天脸上带着笑意说道，郭永仁点了点头。

　　郭永仁四下看着，一个大大的办公桌，办公椅没有，后面是一个大大的边框，里面写着修身，齐家，治国，平天下，的字样，字体非常的有个性，飞扬脱俗，应该属于一气呵成的。

　　突然间，郭永仁离开了轮椅，走到了一旁的世界地图那里，愣住了，跟自己记忆当中的地图完全不一样，印尼没有了可以理解，菲律宾没有了，越南，缅甸，新加坡，统统的从地图上面小时了，取而代之的是一个统一的国家，夏国。

　　郭永仁开始思索起来了，记得当初自己看小说时候，林孝天仅仅是在婆罗岛上面建国了，也仅仅是吞并了新加坡而已，可是眼前的这个国家，难道，林孝天吞并了这些国家，想明白后，一脸的不可思议，转身看着眼前坐在轮椅上的林孝天。

　　“那边的酒柜里有酒，给我打开我最爱喝的罗曼尼康帝，你知道多少温度的，有没有问题”林孝天声音洪亮地说道，郭永仁点了点头，去忙了。

　　将酒放到了冰桶内了，转身推着林孝天到了会客的沙发这里，郭永仁做了下来，郭永仁想了一下，脑子里有点蒙，搞不清楚现在到底是怎么回事。

　　“林先生，你将这些国家都吞并了”郭永仁指着远处的世界地图询问道。

　　“不错，二十年的时间，我将这些国家都扫平了”林孝天一脸的骄傲说道，身为开国君主，林孝天身上有这么一股傲气

　　“怎么可能，美国，欧洲，大陆，他们会眼睁睁的看着你吞并这些国家，还有，这些国家就真的对你没有反抗之力吗？”郭永仁一脸的不敢相信。

　　“有，怎么会没有反抗，不过，我抓住一个杀一个，有两个杀两个，杀他个千里无人烟后，他们就老实了，规规矩矩的做我的顺民”林孝天语气平淡地说道，但话里的霸道显示的实实在在的。

　　“美国呢，会眼睁睁的看着你发展”郭永仁一脸的不敢相信，东南亚崛起来这么一个大国，美国人真的会放心，哪怕你在美国再有关系，美国也不会同意。

　　“当然不会，我跟美国暗地里打了三次，才换来如今的平稳”林孝天语气平静地说道，郭永仁完全是傻了。

　　“不错，美国是有核弹，有航母，兵力雄厚，火力凶猛，但是，他们需要呼吸，哼，我保护伞的力量是什么，是生物科技，必要的时候，让他美国人死绝也不是什么大事”林孝天一脸平静地说道，郭永仁这个时候明白了，病毒，保护伞是这方面的祖宗，美国人投鼠忌器。

　　“不光是美国，俄罗斯，大陆，欧洲，我跟他们都暗地里打过，和平，是打出来的，当然，我也不是什么代价都没有付出，我的儿子，死亡了两个，白发人送黑发人啊”林孝天说到这了眼神里是一片的哀伤，一代铁血君王难掩内心的痛苦。

　　“不过也值得，最起码我在一天，他们都不敢犯雷池一步”林孝天收起来自己的哀伤，换成了一股傲气，遍数全球，跟五大流氓都打过，而且还屹立不倒的，也就是自己一个罢了。

　　“您如果不在了呢”郭永仁问了一句，林孝天哈哈哈哈哈哈的笑了，看着郭永仁，认真的点了点头，示意这个问题问得好。

　　“没有以后了，我已经下了决定，进行大审判计划，完成我的使命”林孝天一脸平淡地说道，郭永仁一愣，大审判计划，这是什么，一脸不可置信的看着林孝天。

　　“大审判计划，是我保护伞的最高机密，在全球释放进化气体，抗的过去的，身体各方面数据都会增加，最低增加一倍，抗不过去，那就是行尸走肉”林孝天解释了一下什么是大审判计划。

　　大审判计划，有没有搞错，脸色当时就变了，“不错，你还算震惊，看来我的思想你是继承了一部分”林孝天直接说道，郭永仁又楞，看着林孝天，需要一个解释。

　　“你的身体是克隆体，你的思想是我穿越前的思想，再加上你在虚拟空间内的成长，自然发展到现在的”林孝天直接说道，郭永仁脸色煞白，一脸不敢置信的看着林孝天。

　　“当然，你的思想跟肉身都是独立的，不需要担心，没有人会想要控制你什么”林孝天笑着说道，算是缓和了一下气氛，郭永仁的内心是不平静的。

　　“虚拟实验已经进行了整整十年，以我为样本一共准备了上百亿个种子，你是唯一一个健康发展起来的，发展的路线跟我很想象”林孝天喝了一口酒说道，这个时候郭永仁已经冷静下来了，看得出，林孝天今天会满足自己的一切提问，解开自己心里所有的谜团。

　　“为什么你要这么做”郭永仁询问了一句，林孝天笑了笑。

　　“很简单，为了传承”林孝天看着窗外说道，郭永仁不解，这个传承是什么意思。

　　“你的记忆是2017年穿越回过去的，那么，我问你一件事，2017年世界人口是多少”林孝天询问道，郭永仁一愣，回忆了一下。

　　“接近100亿人口，具体的数字我不记得了”郭永仁说道，林孝天摇了摇头。

　　“那是官方的数字，实际的数字远远大于这个数字，准确的说，2017年全球总人口在130亿左右，相差不多”林孝天说道，郭永仁一愣，怎么会错这么多。

　　“现在是2058年，41年的时间，知道现在地球的人口是多少吗？”林孝天说道，郭永仁摇了摇头。

　　“官方数字，220亿，黑人兄弟是第一大人口种族，实际上，地球人口超过了310亿，只会多不会少”林孝天喝着酒说道，郭永仁则是一愣，听着林孝天继续的说下去。

　　“那么问题来了，人口增加了这么多，全球可耕种面积跟2017年相比，则减少了百分之三十，那么多的人口该怎么活”林孝天看着外面的世界询问道。

　　郭永仁也是一皱眉，是在，这么多的人，地球很难负担啊，这个时候，林孝天继续说话了，“战争，疾病，暴力犯罪等等的问题都出现了，现在，各国都无心其他的，各个国家都在头疼这个问题，但是，核心的人物，根本就不担心这个问题”林孝天慢慢地说道，郭永仁感觉林孝天要说道关键的地方了。

　　“全球变暖，南北两极冰川融化，带来的不光是环境问题，还有灭世的问题”林孝天说道，郭永仁一愣，怎么灭世跟环境挂上钩了。

　　“保护伞研究部门在南极还未融化的冰川内发现了一种沉睡的病毒，这种病毒无解，通过空气传播，根据推算，他们应该是跟恐龙一个时代的产物，恐龙可以抵挡住，但是，人类没有恐龙的肉身，人类只能靠自身的免疫系统来抵抗，可惜，这个概率大概是万分之一，或者百万分之一，这个事情不光是我们保护伞知道，五大国都非常的清楚，这也是的停战的根本原因，他们离不开保护伞，保护伞也离不开他们，不然，要不了多长时间，一起玩完”林孝天说到这里哈哈哈哈的笑了起来，郭永仁明白怎么回事了。


第八百八十一章 你小看了人类了

　　“知道这种病毒是什么时间发现的吗？”林孝天笑着问道，郭永仁摇了摇头，大哥，这种事情我怎么会知道。

　　“2004年就发现了，2005年五大国都知道”说到这里脸上讽刺的笑了笑，郭永仁一愣，一副不敢相信的念头。

　　“你是不是奇怪，为什么发现的这么早，偏偏无人知道”林孝天笑着说道，郭永仁点点头，这种事情，怎么会一点风声都没有，自己在2017年根本就没有听说过这类的事情。

　　郭永仁指了指旁边的鱼缸，郭永仁转头看去，浴缸内没有鱼，只有一只螃蟹在里面爬着，挥舞着自己的大剪子，郭永仁这一刻是恍然大悟，明白了，不在问这个愚蠢的问题了。

　　“其实，也是有征兆的，只是我们普通人都当成了一个笑话，你可以回忆一下，世界各地很多富豪开始修建避难所，他们是真正的聪明人，钱算什么，到了那个时候，钱还不如卫生纸有用”林孝天一脸讽刺笑着说道，郭永仁点了点头，承认这一点。

　　“那些富豪又不是钱多没处花了，为什么要这么干，这么明显的信号，成了我们的笑话”林孝天苦笑着说道，郭永仁也承认这一点，这是一个悲剧。

　　“任何时候，最苦的还是底层的民众”郭永仁说道，林孝天点了点头。

　　“是啊，他们到死，连自己怎么死的都不知道，是谁杀了他们，他们更加的不知道，我有时候就开始思考，我为什么会穿越，上天让我穿越来的目的是什么，是为了建国吗，我仔细的考虑了一下，不是”林孝天直接说道，郭永仁也开始思考这个问题了，这是一个未知的谜团。

　　“张振迪你记得吗？”林孝天笑着说道，郭永仁点了点头，当然记得，林孝天手下幽灵部门的领导人。

　　“当初调查父母死因的时候得到了一张藏宝图，本来以为仅仅只是黄金呢，但是，在得到这批黄金的时候，还有三张藏宝图，位于不同的地点，着三个地点的宝藏是教会的宝藏，这也是我给你安排刺客的根本原因所在”林孝天笑着说道，郭永仁也笑了笑。

　　“我还以为是你一时兴起，给我来了一个刺客信条”郭永仁笑着说道，林孝天哈哈哈的笑了起来。

　　“当然不是，当我发掘了这三个地方宝藏后得到了一个秘密，我想，这才是我穿越过来的根源，顺应天意”林孝天看着天空说道，郭永仁不吭声了。

　　“第一批宝藏埋藏时间是欧洲黑暗世纪之前，第二批宝藏埋藏时间是蒸汽机发明的时间，第三批宝藏埋藏时间是第一次世界大战前五年”林孝天说道，郭永仁看过欧洲的历史，这三个阶段可以说是人类社会大变革的三个时期。

　　“欧洲黑暗世纪之前，超自然生物以及强大的个人武力，是存着的，但是，黑暗世纪之后呢，没有了，同理，第二次，第三次，你可以想象一下，为什么教会会这样做”林孝天说道，郭永仁开始思考了。

　　林孝天喝着自己的酒，慢慢的品味着红酒，等了一会，刚刚说了那么多的话，也是很累的，“不用想了，我是一个月才想明白的”林孝天说道。

　　“天地大变，进入新的时代”林孝天说道，郭永仁思考了一下，确实如此，点了点头。

　　“教会的目的很简单，有了这批黄金珠宝的储存，到了世界大变的时候，如果有什么不对，那么自己可以利用这批宝藏东山再起，可惜，两次世界大战，断绝了这个传承，变成了教会也需要苦苦寻找的东西了，不过，倒是成全了我”林孝天笑着说道，郭永仁也笑了笑，世事无常啊。

　　“我就开始思考这个问题了，一直到南极发现了病毒后，我才考虑清楚，我为什么要进行灭世”林孝天苦笑着说道，郭永仁认真的听着，知道到了关键的时候了。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。古人几千年前都已经看透了这个世界，后人不争，可惜，可惜，可惜啊”林孝天一连说了三个可惜，郭永仁陷入深深的思考当中。

　　“天地不仁，是为公，对待世间所以的一切都是一样的，相对的，当权者也是一样，对待百姓，只能呵呵了”林孝天笑了笑，郭永仁也笑了，认可林孝天的话。

　　“这一纪元已经腐朽了，我要替天行道给世间一个公道，根据预计南极的病毒应该会再有十年时间才会爆发，当权者肯定已经给自己准备好了舒适的避难所，抱美人，品佳肴，喝美酒，笑看人间炼狱”林孝天笑着说道，郭永仁也笑了了，这种事情不说是不说，没有人是傻子。

　　“我也可以这么做，甚至比他们更加的好”林孝天说道，郭永仁承认这一点。

　　“但是，我不能这么做，我要提前发动，我要给这一纪元一个最后的公道，要让所有人都体会到一个最后的公正，无论他们知道，还是不知道，这个就是我穿越的使命，你认为我这么做对不对”林孝天看着郭永仁询问道。

　　郭永仁苦笑着摇了摇头，想了一下，“这件事没有对错，无关善恶，不过，新的纪元还是同样有统治者，有当权者，同样会走到这一步的”郭永仁说道，林孝天点了点头，承认了这个观点。

　　“你说的不错，不过，新的纪元会有一个现在所没有的东西”林孝天说道，郭永仁一愣，开始思索了，但是，想不到是什么，摇了摇头，示意自己想不到。

　　“希望”林孝天说道，控制电动轮椅到了窗边，看着远处的天空，天空是那么的蓝，那么的美丽。

　　“希望”郭永仁品味着这句话，林孝天也沉默了一阵。

　　“火器之前的社会，社会腐败到了极点，百姓会起义推翻它，现代社会你认为百姓起义，会有什么结果”林孝天询问道。

　　听到这句话，就好比一道闪电劈中了郭永仁，“咔嚓”的一下子，让郭永仁清醒了，明白了，彻底的明白了，一切的一切，都想通了，现代社会，造反只有一个下场，被轻松的杀光，镰刀斧头菜刀是对抗不了日益先进的武器的，百姓已经没有了反抗的本钱了。

　　“民意即天意，当天意遭到亵渎的时候，就是天地惩罚世间一切的时候，这件事总有人要做的，只不过上天挑中了我”林孝天看着远处，慢慢的说着，郭永仁则是快速的思考着，过了良久，摇头苦笑了一下。

　　“你的宿命你是清楚了，我的呢，你现在可以说了吧”郭永仁询问道，林孝天苦笑了一下。

　　“灭世，也是灭自己，我代表的是逝去，而你，传承我的思想，代表的是新生”林孝天看了看郭永仁，郭永仁一愣神，想不到为什么林孝天会这么说。

　　“你虽然有一部分我的思想，身体是克隆的，但是，你的思想是独立的，这一点，你是有体会的，你会分辨自己的善恶，自己的对错”林孝天说道，郭永仁点了点头，这一点林孝天说的是事实。

　　“所以，你的身体会被冰封，你的记忆会被添加一些基础知识，各种各样的，你将作为一个这样的载体存在，等待重生的那一刻”林孝天说道，郭永仁一愣，听林孝天话里的意思，自己自己会感觉自己需要沉睡很长时间一样。

　　“你猜测的不错，你确实会沉睡很长一段时间，因为，灭世不是那么简单的，可以说，我也仅仅只是灭世的一份子罢了”林孝天说道，郭永仁一愣，看着林孝天，感觉自己将灭世的事情想得有点简单了。

　　“我是会释放进化元素，空气传播，公平对待世间所有的一切生物，这仅仅只是一个开始”林孝天苦笑着说道，郭永仁认真的听着。

　　“接下来，当那些当权者发现自己所建立的避难所没有价值的时候，全球性的核大战肯定会发生，每一个国家最起码都要承受一枚核弹的攻击，无差别，到时候，核冬天会到来，那会是一个很长的时间，具体多少时间，没有人知道，最起码这一纪元的痕迹会被地球给抹去”林孝天直接说道，郭永仁就是一愣。

　　“很吃惊是吧，但这个是事实，五大国都已经做好了这方面的准备工作，不然我怎么会将你唤醒，你是一颗种子，一颗传承种子”林孝天看着郭永仁说道，郭永仁到了这个时间已经彻底的明白了，默默的叹了一口气。

　　思考了好半天的时间，“你说的不错，这个世间确实需要一个审判，可是很多人都是无辜的”郭永仁有点不忍心地说道。

　　“你小看了人类了”林孝天说道，郭永仁一愣，不解的看着林孝天，这是话有有话啊。

　　“病毒，核冬天，终结不了人类，面对如此恶劣的环境，人类会生存下来的，你小看了人类的韧性，根据实验室的推演，经过辐射，以及艰难的生存，再加上进化元素，人类有很大的几率回归进化的正途，至于是什么，我就不知道了”林孝天直接说道。


第八百八十二章 自信人生三千年【大结局】

　　郭永仁长长的叹了一声气，林孝天不灭世的话，当权者还照样舒服的活到自然死亡，或者进行先进的医疗，换个身体继续的或者，享受着，这对世间是不公平的，提前发动，虽然对很多人不公，但是，这也是对他们最大的公平。

　　“现在你还有什么问题吗？”林孝天询问道，郭永仁摇了摇头。

　　“有，你说过进化气体是通过空气传播的，我为什么能够避免”郭永仁看着林孝天说道，这件事必须要问明白。

　　“很简单，你这具克隆躯体并不是普通的躯体，而是我保护伞专门培育的战体，我这么说你明白了吧，还有其他的问题吗？”林孝天直接说道。

　　“没有了，只是对自己是克隆人的事情有点难以接受”郭永仁直接说道，林孝天笑了笑，拍了拍郭永仁的肩膀。

　　“不需要难以接受，我会很快离世，你，是独一无二的”林孝天苦笑着说道，爱人都已经离开自己了，剩下的几个孩子，孙子，一个个玩是好手，干事情，一点都没有自己的魄力，不值得可惜，想到这里，眼神变得冰冷了。

　　“这里是婆罗岛，我已经秘密建设了一个基地，那里集中了我保护伞的最顶级科技，领先世界几十年，还有各种的物资，那里即时你的新生地，也是我的坟墓”林孝天看着窗外说道。

　　郭永仁有点不解的看着林孝天，“从你苏醒的那一刻，大审判计划，已经启动，你打开面前的电视机”林孝天说道，郭永仁直接打开了面前的电视机。

　　非常的大，跟一面墙没有什么区别，上面被分割成了四大块，出现了一幅世界地图，上面显示了不少的红点。

　　“那些红色标记，代表着成功释放进化元素的地点，进化元素会潜伏七十二小时，然后发挥作用，对生物，植物，细菌，全部有效”林孝天解释到，郭永仁愣住了，思索了一下。

　　“你是怎么得到进化元素的”郭永仁询问道。

　　“还记得你在虚拟空间得到王强的那个宝藏吗，那里就是进化元素发现的地点”林孝天直接说道，郭永仁恍然大悟的点了点头。

　　“今天你可以休息一天，明天一早，我们出发，前往秘密基地，你，我，大军，就我们三个人，所有知道秘密基地的人都已经离开了这个世界”林孝天看着郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　“对了，你想要了解什么，只需要对着电视说就可以了，我给了你等同于我的权限”林孝天说完后笑了笑，控制着轮椅，离开了这个房间。

　　郭永仁坐在那里很长的时间，这些信息必须要好好的消化一下，开玩笑，自己竟然是一个虚拟人物，身体还是克隆的，刚刚林孝天在的时候郭永仁是尽量的克制自己，不露出慌张的一面，现在一个人了，必须要消化内心的震惊。

　　“能听到我说话吗？”郭永仁试探性的说了一句

　　“完全可以”一个悦耳的女声传了过来，郭永仁一惊，想了想，脸上的表情坚毅起来。

　　“虚拟计划是怎么回事”郭永仁询问道。

　　“授权通过，虚拟计划，是保护伞的秘密项目，通过克隆人，植入各种的记忆，进行社会模拟，这是克隆人不会走动，只会通过自己的大脑活动，会认为自己生活在现实当中，当然，他们都有自己的独立思维，会创造出新的历史，请看……”声音刚刚落下，眼前的大屏幕就变画面了。

　　一个巨大的空间，很多根圆柱体，每一个圆柱体上面都是密密麻麻的人，这些人都被一个头盔包围着头部，郭永仁看到这个画面，头皮发麻，这个时候女声继续开始解释。

　　“这些都是克隆体，他们生活在虚拟社会当中，死亡了，会立刻有新的克隆体诞生，数量为百亿，目的是挑选出来合格的种子，传承保护伞，让保护伞传承下去……”女声足足的讲解了半个多小时，才算是讲解完毕。

　　郭永仁往沙发上面一靠，长长的叹了一口气，自己能怎么办，只能硬着头皮往下走了，拿起桌子上的红酒，一口气喝干了，“我要休息”郭永仁直接说道。

　　“你的房间在这里”女声直接说道，说完后，另外一侧，开了一个门，郭永仁直接走了过去，里面是一张床，不管不顾的直接躺下去休息，精神扛不住了，必须休息一下。

　　第二天一早，郭永仁清醒了，在女声的指点下，去洗漱了一下，很快，林孝天出现了，黄大军也在，跟昨天比起来，精神差了不少。

　　“我们走吧”林孝天面无表情地说道，说完，黄大军推着林孝天到一旁的门去了，郭永仁跟着，知道，这是一个电梯。

　　直接到了最顶层，门打开了，郭永仁来到了外面，呼吸了一下空气，前面是一个空旷的平台，林孝天从口袋内拿出来一个遥控器，按了一下，前面空旷的平台上，出现了一架造型古怪的飞行器。

　　“走吧，这是最新式的飞行器，完全隐形”林孝天说了一句，被黄大军推着往前走去，郭永仁愣了一下，我靠，隐形发展到了这种地步吗，简直不可思议。

　　三人进入了飞行器，王大军将林孝天的轮椅固定到了一个地方，然后开始驾驶飞机，飞机外面一闪，慢慢的融入了周围的环境，跟不存在一样。

　　“林先生，我要冰冻，你要结束自己，大军呢”郭永仁询问道

　　“大军也是一样的，我们都要离世，大军现在是靠着药物强撑着，非常的痛苦，到了地方，我们都解脱了”林孝天的脸上一脸的平静。

　　郭永仁看着眼前的两人，真他妈狠啊，连自己都要灭掉，真是一代狠人，郭永仁真的有点佩服眼前的两人，人生一世，他们是值得了，可是自己呢，郭永仁坐在旁边开始认真的思考起来，才来到现实世界，马上就要冰冻了，事情真是让你猜测不到。

　　透郭透明的窗户，郭永仁看着外面，很长的时间，外面的景色慢慢的变化了，外面竟然开始下雪，我靠，现在可是夏季，怎么可能下雪，仔细一看，外面已经是层层的雪山了。

　　飞行器继续飞着，突然，开始低飞，竟入一个山谷当中，慢慢的黄大军离开了驾驶位置，郭永仁明白，这是自动驾驶，前面的大山张开了一个口子，飞机飞了进去，然后缓慢的合拢，外面根本就看不出来，因为，上面落下的雪花，掩盖了一切痕迹。

　　黄大军推着林孝天，郭永仁跟着，走下了飞行器，“索菲亚，启动基地吧”林孝天直接说了一句，“啪啪啪啪”周围接二连三的亮起灯来。

　　“咳咳咳咳咳”正在推林孝天的黄大军大声的咳嗽起来，整个人都弯起腰来，快速冲口袋内拿出来一个袋子，一张嘴，一大口血吐了出来，郭永仁看着一惊。

　　“军哥，还能坚持吗，再有一会我们就解脱了”林孝天抬手在黄大军的后背拍着，脸上流露出关切的表情，多少年了，出生入死的，感情非常的深厚。

　　“没问题，我们继续”黄大军站起来说道，嘴角的血迹也不擦了，林孝天点点头，带着两人继续前行。

　　来到了一间房子里，“做到那个椅子上，我们完成权限交接，从今往后，你，郭永仁，拥有这个基地最高权限”林孝天看着郭永仁说道，郭永仁点了点头，走了过去，做到了房间正中的椅子上面。

　　“索菲亚，坐在椅子上的郭永仁接替我拥有基地最高权限，你开始认证吧”林孝天对着空气说道。

　　“是，开始进行权限转移认证”一个电子声音响了起来，“啪啪……啪……啪”一连串的响声出现，郭永仁被固定到了椅子上面。

　　开始进行各种检查记录，“DNA样本记录完毕……眼球虹膜记录完毕……舌纹记录完毕……等等”一连串的记录。

　　好半天才算统计完毕，“统计完毕，根据规则，郭永仁，拥有本基地最高权限，索菲亚为第二权限，原基地最高权限拥有者林孝天，为第二权限”电子声音说道，郭永仁跟林孝天相互的看了看。

　　“永仁，现在你已经拥有最高权限了，我希望你给她改个名字，索菲亚是我妻子的名字，你理解吗？”林孝天看着郭永仁说道，郭永仁点了点头。

　　“索菲亚，你更名为格蕾丝”郭永仁对着空气说道，郭永仁的脑海里出现的是格蕾丝的面孔，所以说出来了格蕾丝的名字。

　　“执行命令，格蕾丝向指挥官报道”电子声音直接说道，郭永仁跟林孝天都认真的点了点头。

　　“我送你去冰冻吧，然后我们就要彻底的消失了”林孝天说道，郭永仁点了点头，跟着林孝天朝一旁走去，进入了升降梯，升降梯开始下降。

　　来到了一个非常宽敞的房间内，这里就一个巨大的水晶柜，“永仁，去吧，答应我，将来你复出的时候，一定要把属于我们保护伞的薪火传下去，我就这一个要求”林孝天看着郭永仁说道，郭永仁郑重的点了点头，转身，大步走向水晶柜，打开，躺了进去。

　　林孝天到旁边开始了一些列的操作，设定温度，设定时间，等等，郭永仁彻底进入了沉睡，同时，链接头部的头盔，开始缓慢的传输一些数据进入郭永仁的脑子里，全是各种各样的科技知识。

　　“我们去坟墓吧，都到时候了，我也扛不住进化元素了”林孝天直接说道黄大军点了点头，跟着林孝天朝一旁走去，进入了升降梯。

　　一直在下降当中，足足有十分钟左右才算停止，两人走了出来，前面是一个空旷的房间，里面有两个巨大的石棺，黄大军一阵的痛苦，林孝天看得非常的清楚，“军哥，去吧，我马上也进去”林孝天说道。

　　“好，少爷，我先走一步”黄大军笑着说道，大步流星的走向了一旁的一个石棺，打开，自己躺了进去。

　　“格蕾丝，封死这一层，除了郭永仁，任何人无权查询”林孝天说道。

　　“是，立即执行”电子声音说道，“咔嚓，咔嚓”的声音不断的传来，巨大的金属板彻底封死的电梯入口。

　　林孝天的老眼已经开始流泪，从口袋内拿出来一个金属瓶子，打开后，一股酒香出来了，一口气喝了一个精光“痛快”大喊一声，直接扔掉了酒瓶，大喊着操纵着轮椅朝石棺走去。

　　男儿行，当暴戾。

　　事与仁，两不立。

　　男儿当杀人，杀人不留情。

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　昔有豪男儿，义气重然诺。

　　睚眦即杀人，身比鸿毛轻。

　　又有雄与霸，杀人乱如麻。

　　驰骋走天下，只将刀枪夸。

　　我欲学古风，重振雄豪气。

　　名声同粪土，不屑仁者讥。

　　身佩削铁剑，一怒即杀人。

　　割股相下酒，谈笑鬼神惊。

　　自信人生三千年

　　会当击水三万里

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　（剧终）

